
机甲战神

作者：吴杰超


内容简介：

　　随着三十年前一种新型病毒的爆发，地球上一成的人口智力、精神、身体素质都出现了不同程度的明显提高，被称之为新人类！

　　一个基因至上，天赋至上的时代随即诞生！

　　而一位拥有着全球最优基因的少年，在一次变故之后，便是踏上了成为最强机师的道路！


第1卷


序

　　架空历史、平行空间，甚至可能物理规则都有细微区别……

　　（机甲文，无修仙，无魔法）

　　……

　　……

　　纪元2022年……

　　自从席卷全球，散布恐惧的TH病毒爆发已经过去了十多年，最后那一次将死亡恐惧降临到所有人类心头的病毒碰撞事件，却是在莫名的意外下结束。

　　绝大部分人类都幸存了下来，更甚的是有接近一成的人类肉体和大脑反应速度都出现了明显的增幅，出现变化的人群中随便抽出一个，哪怕之前再普通，之后都能成为人类精英。

　　正是因为这批被称之为新人类明显优于普通人类的精英出现，短期内人类世界生产力出现了井喷式的发展，发展比例还超过了工业大革命时期，甚至不得不将过剩的生产力，很大部分用于了太空航天事业和深海事业。

　　然而，因为新人类与传统人类之间那巨大的差别，哪怕生活质量得到了巨大的提升，可在一些有心人的推波助澜下，社会矛盾却是愈演愈烈。

　　原本随着全球霸主大英帝国崩离而消散的战争阴云，却是再次笼罩了全球，各种骚乱、抗议、游行频繁爆发，甚至火速升级到了暴力冲突。

　　由于缺乏准备和人数上的劣势，措手不及下大量新人类惨遭屠戮，这次人类之间自身爆发的冲突带来的损害，甚至超过了天灾病毒……

　　直到全球几大势力联手合作，还有许多身居高层的新人类发力，才勉强镇压了此次波及时间长，影响范围广的全球性骚乱。

　　可因为波及范围实在太广，法不责众，最终这次事件也只是针对了几个倒霉的出头鸟，只此一役，新人类和传统人类之间却是出现了一道巨大的裂痕。

　　为了避免再度发生惨剧，很大一部分新人类便都开始移民进入了新建的十几个座空间太空城当中，留在地球上的部分也大都集中在了数个永久中立国……

　　纪元2041年。

　　7·2惨剧已经过去了十九年，在这十九年的过程中，虽然自然人与新人类之间的隔阂依然无法弥补，但因为新人类本身上的优秀，随着时间的推移，很多自然人虽然依然用一种嫉恨仇视的眼光看着他们。

　　可本身也对新人类出现了一种向往，各种后天的补救计划出现，整个社会渐渐的出现了一种以优异血脉为尊的奇异现象，尤其是在新人类与自然人混居的地方，这种现象更加明显。

　　似乎是父母是政客，子女便也能成为优秀的政客，父母是商人，子女就也能成为优秀的商人，父母是优秀机师，子女也就能成为优秀机师！

　　父母哪怕只是普通的新人类，在学校当中都能昂首挺胸，而如果父母是初代新人类，或是血脉开发高等的新人类，那似乎也就注定了子女的不平凡！

　　那次惨剧的爆发和最后的镇压，却是最终导致了这种愈发不平等，矛盾愈发尖锐的社会气氛。

　　不过因为平均生活水平的大幅度提升，以及相对较为完善和平等的法律约束，在这种社会风气下，全球依然像是一只吹鼓的气球一样保持着平衡……

　　……

　　……

　　澳洲……

　　十九年前惨剧发生的时候，澳洲都还是摇摇欲坠的大英帝国附属殖民地，但随着惨剧的爆发，以及澳洲本身独特的地理位置。

　　事件结束之时，整个澳洲便在数个势力的干预下完成了独立，国名奥石，也正是这最后的一击，老迈的日不落帝国也终于跌下了神坛。

　　而澳石因为自身地理位置，也在之后的这十九年当中成为了全球最大的中立国。

　　由于原本在大英帝国手里就有着极为优异的基础，再在各国移民以及比例不小的新人类协助下，澳石的发展速度在这个大时代当中都显得很是耀眼，原本中央的大范围荒地，也被强行造林成功，多年来，移民和自然增长人口暴增到四亿……

　　……

　　几乎都是由一个母亲生下，整整齐齐的人工林当中被切开了一条条宽敞的公路，甚至学校、医院、住宅区都像是直接植入在这茂密的人工林当中一样，成为了奥石新爱丽丝市的独特景色。

　　在这种特殊人工梧树的吞吐下，清新无污染的空气能够给人带来一个美好的心情。

　　由于地理位置的特殊，奥石的一月却是正处于炎热的夏季，人工林当中的蝉鸣声络绎不绝，平添了几分生气。

　　街道上三维投影新闻的广播声似乎也能在这样的清新空气中传播得更远一样“……今日凌晨两点零二分横须贺地区出现了二级生化事件，一个居住小区受到了毁灭性破坏，截至现在统计，已有四十二人死亡，一百六十七人受伤，三十三人失踪，预计死亡人数还会上升……”

　　“唉，果然是当初出现了最大规模病毒爆发的地方，这都过去这么多年了，还三天两头出现这种事情，住在那里的人真可怜，不过具体到底是什么情况呢，一直都不来点现场画面……”

　　随着一条新闻的滚动播出，一名看上去有点吊儿郎当，约莫十八九岁，相貌还算英俊的金发白人少年此时便是啧啧称奇的对着边上的同伴笑着说道。

　　微风吹过的柔顺漆黑秀发几可垂肩，精致绝伦的五官配合着柔美的线条勾勒出了一张祸国殃民的脸庞，和那金发少年走在一起，却是有一种怪异的协调感。

　　“嗯，可能吧。”

　　简单，却似乎不夹杂人类感情的回答，却是也让哈玛特无奈的摇了摇头，可惜啊，明明有足够让学校校花都嫉妒，美得惨绝人寰的相貌，称之为红颜祸水都不为过的家伙，却是个男生……

　　跟这家伙待得太久了，害得自己连女朋友都找不到，不是眼睛被养刁了看不上，就是人家看不上自己。

　　嗯，虽然这家伙看上去不近人情，一副冷冷淡淡面无表情的样子，不过已经接触了这么久的哈玛特却是也知道，并不是这个来自华夏帝国的家伙太傲太不近人情……

　　而是因为，其实这是一个完全缺乏日常常识不懂交流的笨蛋，嗯，一个成绩优秀的笨蛋……

　　“呐，逸幽，不要每天都这么早就回家吧，偶尔跟我出去玩一玩呗，只要跟着出来几次，尝试尝试左拥右抱的滋味后保证你连家都不想回了，我说，难得我们高等学院分配也是一个班诶，不庆祝庆祝说不过去吧。”

　　一路都是哈玛特主动开口几乎是进行个人秀，一直得到诸如‘嗯’‘应该吧’‘可能吧’‘大概吧’之内回复，走到了一个路口后，他也不由有些无语的停了下来对着这个已经认识六年了的朋友说道。

　　“我还要练剑。”

　　面对哈玛特的邀请，风逸幽似乎没有丝毫考虑就直接回绝了，随后便是转身走向了另一个岔口，朝着一个布满青石石阶的山丘上走去。

　　看着那离去的背影，哈玛特也是不由露出了一丝无奈的苦笑，剑剑剑，这家伙脑子里除了剑估计就没有其他的了，全校不会使用THEWORLD的绝对就只剩下这笨蛋一人。

　　好像除了练剑以外，静止不动就是他最大的幸福，如果说第一爱好是剑的话，那排第二的绝对就是发呆……

　　而且不单单如此，自动贩卖机、自动清理机器人、微波炉、甚至手机、平板电脑……学校的或个人的各种电子产品惨遭这笨蛋毒手的已经不知道有多少了，上次去他家却是无语的发现这货家里竟然还是在用柴火，这到底是哪个深山老林冒出来的。

　　除了会用剑，然后传统科目成绩优秀外，哈玛特真不知道他这个古怪的朋友还会啥。

　　看了一眼正好路过的两名巡警腰间别着的银灰色警用手枪，哈玛特也是摇了摇头，虽然华夏帝国民间武风一直很浓郁，可是这年头毕竟是枪械的时代，练习仅仅只能强身健体而已。

　　因为父亲的关系，哈玛特当真也摆弄过如今的警用枪械，击锤位置出现的触摸屏，识别完指纹锁定后便是能够通过手指或声音进行多种模式调控，人脸识别锁定，枪膛的自动微调能够确保普通人都能在闹市人群中轻松击中自己想要命中的目标而不伤他人。

　　个人的力量如今已经被缩小到了极限！

　　同时正是因为如今的科技认识还有一些通过努力达到极限的人类高手探索，也近乎于已经完全确认了人体的极限在何处，世间绝不会存在牛鬼神佛！

　　习武最大的也就是强身，像三十年前，习武强身达到相当高度后，能够通过轨迹预判，利用扣动扳机时的短暂延迟，进行某种程度上可称之为神技般躲避普通人子弹射击的现象，这放在如今的警用枪械上已经是近乎于变得不可能。

　　这样还将全部精力放入到冷兵器当中，以后能靠什么生活呢，武馆教官？或许剑道在华夏帝国当中还有一定市场，不过奥石的一些健身馆或者武馆，较为流行的也就是跆拳道、空手道、截拳道之类华丽的速成武技。

　　真想要靠这个过日子，估计会一直无法脱离救助局的救助。

　　“唉，没有父母，只有一个接近一百岁的曾外祖父，平时本身也离不开救助局吧，唔，得要找机会改变一下这家伙的认识观了，凭他的天赋和这种坚持，如果心思肯放到其他方面，肯定能取得了得的成绩，他父母会是初代新人类吗……”

　　最后嘀咕了两句后，哈玛特便是也转身离开，朝着自家的方向走去……


第1章 祖孙

　　一座布满了绿色植被的小山丘之上，坐落着三四户人家，以前这里是一座土著的神庙，在奥石进行了内陆开发后，也没什么人愿意住在这里，这三四户人家却是相对生活较为拮据的移民。

　　这里所有权都是属于政府，住在这里的其他人还有着一层护林员的身份。

　　平日里也需要利用监控和机械照顾一下这座山林，修整枝条，也正是因为如此，某些家伙以权谋私却是能在这里获取和使用柴火，只要是在具备完全消防体系的厨房附近，都是没有风险。

　　这里其中三户都是来自于华夏帝国，或者说，由于地理位置和华夏帝国有心渗透的关系，整个奥石如今有着超过三分之一的移民是来自华夏帝国。

　　如果不是政府发现了不对劲，加上其他国家也协助进行了限制和干预，这个比例恐怕还会增加。

　　就在这小山丘一户人家面前的院子中，一颗桉树上趴着的考拉则是细嚼慢咽的咀嚼着手里的叶子。

　　直到一道白色的身影出现在了院子中，才是慢吞吞的撇头看了一眼，随后便是继续咀嚼。

　　“势乃精神达到极限的凝聚产物，任何行业的顶尖人物，都能够形成自身之势，琴、棋、书、画、官、商、杀、战……甚至在战场中，还能多人聚集，凝结成战势，只要将势击溃，很可能便会出现崩盘溃逃。

　　然，其中最难达到，也最为凝结的势便是单一的武者之势，其中又以剑势为最……”

　　以指代剑，随手抖出一剑，划破虚空的凌厉劲风将指前一枚飘荡的落叶均匀切割成了三份！

　　而树叶本身似乎还没有受到劲风的影响飘远，依然还是顺应着最初的自然轨迹飘荡到了地面。

　　如果有剑道宗师在这里，便能够看出这已经达到了极高的剑道境界，以这个年龄段来说，哪怕是极为优秀的血脉都是不可能出现才是！

　　风逸幽心中也同时出现了记忆中唯一还存在的母亲声音……

　　六年前，一次意外的跌落，风逸幽近乎于失去了大半自己之前小时候生活的记忆，而当自己醒来之后，便唯独只记得母亲对自己关于剑道的指点，而母亲也从那以后失去了踪影，只留下了自己和年迈的姥爷。

　　至于自己的父亲，则是完全没有丝毫印象，甚至自己的姓氏都是跟随母亲姓。

　　也不知是因为记忆的空白寻找寄托，又或是身体本能的想要得到母亲的教导，又或是其他什么未知的原因，这六年间，自己便是将所有精力都放在了剑道之上。

　　或许和相貌一样，自己的剑道天赋同样继承了母亲的基因，风逸幽一直以来也没有觉得有出现过所谓的瓶颈，一直都在水到渠成的稳步提升。

　　甚至身体素质方面也都还没有遇到人体极壁，一直都在进行着强化，这其中意味着什么，风逸幽并不太清楚，只知道一直按照母亲的叮嘱进行练习，而后照顾姥爷。

　　不过，技巧和身体方面虽然没有遇到壁障，可精神意境层次，却因为和平年代没有生与死这种最捷径的磨练，终于遇到了气与势之间的瓶颈。

　　气乃势的基础，但却无法凝结容易消散，甚至无法自控，普通人怒火攻心便有怒气浮现，通常正常人都会出现一丝淡淡的惧意，杀意凛然更是能出现杀气，能达到震慑他人的地步，而气达到极限开始凝结自控便成为了势。

　　如果想要，风逸幽依然有把握捅破那层阻拦，但母亲的叮嘱却一直徘徊在脑海，没有实践，没有锻炼，哪怕得到了自己的势，那也是‘平平常常’的普通之势。

　　风逸幽虽不知道武者中领悟到势乃是凤毛麟角的存在，哪怕最低等也能够让多人膜拜，但他却依然是按照了心中那指引前进，一直压制境界缓慢但却稳定的进行着凝结锻炼……

　　炉灶中的柴火发出了噼啪的声音，被烤黑的锅炉中也出现了开水沸腾的声音，顶着锅盖一阵跳动，同时向外溢出了白色的蒸汽。

　　将练习的剑招演化完成，风逸幽便是准备今日的晚餐，父母都是渺无音讯，平日里风逸幽也扛起了自己和姥爷的生活工作，有着救助局的名额和整理山林的补助，还有自己偶尔偷偷采药打猎的外快，日子倒是也勉强能过下去。

　　那只考拉就是一次狩猎的时候抓住的，本来是准备拿去和别人换布料和肉的，不过以前收自己东西的那个大叔却是说什么都不敢收，说什么这是国家顶级保护动物，私自贩卖什么的查处得太严了。

　　没办法他就只有将这没多少肉的东西直接放生了，却是没想到它就赖在了自家院子里，为此都有些穿制服的人过来了解过情况，随后还是决定让它顺其自然，因此，风逸幽护林员的工作中还夹带要饲养这家伙的内容，作为回报，每月的物资凭票多了不少。

　　甚至这偷偷烧柴火的事，也被完全允许了。

　　呃，当然，本来的话，电磁炉之类的基础生活用品救助局也是有发放的，但因为对电子产品完全不感冒的缘故，被风逸幽早早的换成了其他日常用品，平日里都是用炉灶和柴火。

　　“逸幽，辛苦了……”

　　看到自己的曾孙将晚餐端进了房间。

　　一名须发皆白，面容苍老，好似都快走不动，却又有一种仙风道骨般反差气质的老者，此时也用一种与外表不相符，中气十足的声音说道。

　　哪怕和姥爷都不太擅长交流的风逸幽，只是闷头嗯了一声后，便开始埋头扒饭了起来，让那名老者眼中也闪过了一丝叹息，一直以来，却是苦了他了，因为孙女和孙女婿的失踪，还有小时候的那次记忆损伤，这么小的年纪就给了他如此大的压力。

　　而一直埋头吃饭的风逸幽，此时似乎也感到了姥爷的情绪，不由抬头看了看面前的老者，将嘴里的食物吞下去后，明亮的眼睛眨巴了一下后顿了顿说到：“我没事。”

　　说完之后似乎也吃饱了，静静的坐在一旁等待着老人吃完。

　　对于父母，风逸幽并没有多大的怨恨，或者说他的性格来说不知道如何怨恨，怨恨也无法改变如今的现象，除了让日子过得更难受以外，不会有丝毫用处。

　　根据自己隐约的印象，还有姥爷对自己的说过的话，他也明白，似乎是有迫不得已的原因，才会导致父亲在自己出生前就离开，而母亲应该是特地留下来等到了自己能够勉强照顾自己和姥爷的时候才离开。

　　只是恐怕她也没想到，当初自己过去追她的时候会失足摔伤，甚至导致了记忆缺失现象。

　　“你在这门槛前也已经巩固相当一段时间了，明天开始，我来同你陪练吧，虽然这把老骨头活动不太方便，但精神境界上帮忙把关还是没问题的。”

　　吃完放下碗筷，看到曾孙收拾好将盘子端出去，老者便是笑了笑，褶皱的皱纹都有不少舒展了开来，让风逸幽不由脚步顿了一下，随后才是如常离开了房间。

　　“呵呵，不愧是有着那家伙的血脉，就剑道天赋来说，甚至还在他母亲之上，唉……”

　　看着曾孙离去的身影，老者不由缓缓叹了口气。

　　然而就在这个时候，房间的地面却是莫名出现了一次颤动，让留下来的老者不由脸色微微一变……

　　‘轰……’


第2章 血腥

　　“轰……”

　　一声巨响响起，正准备将碗筷端进厨房进行清洁的风逸幽却是不由自主的朝着声音的来源看了过去。

　　大多数情况都是面无表情的绝伦脸上，却是少有的出现了一丝凝重。

　　视线被参天的梧树遮掩，无法知道具体的情况，但掀起的尘埃和蒸汽一样的白色雾气却是透过了树丛顶端腾升而起。

　　从方向上看来，似乎是秦婶家的方向，秦婶一家从华夏帝国搬迁到澳石比自己一家还早。

　　十二岁那年，母亲离开后自己前往追逐却是摔下了山丘身受重伤，甚至连儿时的记忆都受损颇多。

　　正是因为秦婶一家的帮忙，才是度过了那个最困难的时期，两家的关系也一直不错，至今每逢过节都是一起度过，就像是亲人一样。

　　见到那边如此大的动静，风逸幽瞬间丢下了手中陈放着碗筷的端盆，一个箭步便是朝着那个方向高速奔行了过去。

　　在路过了那只迟钝考拉的桉树附近时，略微停顿犹豫了下后，风逸幽便是一把抽过了挂在树上的佩剑……

　　由于人工痕迹显得极为整齐的树林景色不断向后飞快的后退，平日里对肉体锤炼的结果，此时也完全展示了出来。

　　‘咔……’

　　一脚踩碎一根枯枝，眼前的光亮也愈发的明显，最后一个闪身，风逸幽便是冲过了中间的林木，穿透了捷径来到了秦婶家的院口。

　　然而……

　　此时眼前出现的景象，却是让风逸幽瞳孔收缩，锤炼至今的剑道之心也不由出现了震撼的波澜！

　　大象是正常情况下最大的陆地生物，成年非洲象肩高能够达到4.2米，相当于两层楼高，一般人第一次近距离接触这种庞然大物也会感到震撼。

　　可眼前！

　　一尊浑身猩红，全身还向外带出一股子蒸汽，高达十米！比眼前那栋小楼还高出一个头的恐怖人形生物却是出现在了眼前！那生物背后的树林也是东倒西歪，似乎是一路奔行碾压而来！

　　大部分身躯都被小楼挡住，可那超过小楼的巨大头部，却是无论如何也无法遮掩！

　　露出的半只脚掌足足有一辆皮卡的大小，将山体的地面踩出了一阵龟裂，脚掌的边沿，挤压出混杂着石板碎片和泥土的小丘，看上去充满了力感。

　　浑身表面只剩下肌肉，肉眼可见的能够看到一阵收缩弹动，显得极为狰狞。

　　充满了杀戮和冷漠气息，足足有脸盆大小的一对黄色眼瞳，此时似乎充斥着残忍的血腥气息。

　　更为惊悚的是，那张狰狞的血盆大口当中，此时竟然还咬着半具人体！

　　从服饰上看，似乎是这片区域的片警，而从他那还时不时抖动的手臂却还能看出，这被咬住的人还有着最后一口气！

　　手上抓着的警用手枪还倔强的最后又开了两下。

　　只是被子弹命中的地方，除了一个白点外，尽然连血丝都没出现！

　　可能是被这恼人的小虫子惹火，那个巨大的人形恐怖生物似乎也结束了玩弄的耐心，上下颚强力合拢爆出了一片夹杂着肉末和内脏的血浆，溅了一脸！

　　鲜血如大雨一般挥洒！

　　使其看上去更为桀骜，充满了杀戮的气息！

　　咀嚼了两下后便直接将那警员整个吞了下去，让人发麻的吞咽声，显得极为刺耳。

　　享用完甜点后，那猩红的巨人此时正用一种贪婪的眼神盯着小楼的顶部，强壮有力，似乎没有表皮只有肌肉的虬结手臂，也抓住了小楼屋顶。

　　一个肌肉鼓胀，便是‘卡擦擦’的直接掀了起来！

　　尘埃和碎末伴随着巨大的声响四散，一栋楼房的屋顶在它手中简直就像是撬罐头一样简单！

　　屋顶掀起之时，能够明显听到小楼内发出的尖叫声，任谁见到这种场面，都无法平静面对！

　　就算是一颗剑心几近大成的风逸幽，都无法控制身体本能的颤抖。

　　自身境界已经达到了气的极限，甚至由于一直的挤压，哪怕面对普通领悟到势的强者都不会落入下风。

　　在人类当中，抛开热武器，风逸幽绝对已经属于了顶尖一层，就算是新爱丽丝市最强的新人类，截拳道道馆总教官也肯定不是对手！

　　但此时在面对眼前那非人的恐怖巨怪之时，风逸幽自身却是完全无法抵挡这股天然威压，就像是一只兔子正面遇到了狮子一样，无法动弹！

　　而那恐怖的巨人，明显也已经发现了这新来的不速之客，但在掀开了屋顶后，它却只是用一种极为嗜血的表情扫了风逸幽一眼，似乎丝毫不将他放在眼里，毫无顾虑的将手深入了小楼。

　　秦婶和秦叔两人便同时被它捉了出来！

　　两人那不断挣扎，充满恐惧的尖叫形象深深的烙印在了风逸幽的脑海当中。

　　可是就算如此，他却依然无法控制身体的颤抖！一种深深的无力感浮现在了心头！

　　‘咔嚓……’

　　熟悉的血浆飙射，再次出现在了风逸幽眼中，而相比于那不熟悉的警员，眼前这次飙射似乎完全变缓了下来。

　　秦婶和秦叔日常关照自家的一幕幕镜头也不由浮现在了脑海，就是这两个一直关照自己和姥爷的好心邻居，此时惨死在自己面前，自己却丝毫无能为力！

　　自己练剑到底是为的什么！

　　而紧接着，一个看上去十二三岁的小女孩，秦婶一家最后成员也被那个巨大的身影捏了出来。

　　亲眼目睹了父母的惨死，还是如此血腥如此恐怖的死亡方式，这个年仅十二岁的女孩眼中已经由恐怖变成了一种空洞和麻木。

　　似乎连恐惧都已经不知道了，就是麻木的等待自己的命运降临……

　　“老夫剑道大成已有八十余载……”

　　“至今四十三载未曾出手！”

　　“锁血养气苟延喘息，原本以为我会就这么一直下去，直到耗尽最后一丝气血！”

　　“但……”

　　“如今看来，似乎，我依然还有着最后一次机会……”

　　然而就在那巨大的身影，捏起了最后那个女孩，似乎就准备放入嘴中吞咽下去之时！

　　伴随着从风逸幽身后传出的轻吟，一股单论威压气势完全不逊色于那巨大身影的势便是冲天而起，将那庞大的身影完全笼罩了进去！

　　竟然迫使它停下了手中的动作，嘴中发出低吼，似乎想的很是忌惮和警惕！

　　一名双手拄着瘤状拐杖的年迈老者，却是从风逸幽身后缓缓的走出。

　　动作虽然缓慢，可那枯瘦的年迈身体却好似一座巍峨大山一样无法撼动，隐约间似乎丝毫不在那巨人的压迫之下！身上的衣物似乎都无风自飘了起来！

　　最后停下，拐杖拄地‘喷……’

　　地表都出现了一片裂纹！

　　风逸幽并没有直接承受这股巍峨之势的威压，可却依然感到了一阵沉重的压迫感，虽然本身精神境界已经达到了气的巅峰，只差一步便能跨入势的门槛，但他如今却也发现，这一步完全是翻天覆地的质变。

　　而虽然没有回头，风逸幽却也知道了，身后之人，却是那一直都只在自己面前展露出慈祥一面，一直与自己相依为命，平日生活都需要自己照顾，年过百岁的曾外祖父！

　　这个发现，却并没有给风逸幽带来安心，反倒是眼中浮现了一丝忧色。

　　诚然，就两股势的碰撞看来，姥爷似乎是丝毫不逊色于那个恐怖的巨人！

　　但，人类就是人类！人体是拥有着极限的！更何况就从姥爷会比自己晚到这么久的时间看来，他年迈的躯体真正能发挥出的实力肯定远不如现在的自己，有的只是那巍峨的精神境界！

　　甚至，就现在毫无顾虑的将势完全爆发出来，对他年迈的身体都是一个极大的负担！以他的岁数本身就已经是夕阳日落，接近油尽灯枯的地步，怎能继续下去？！

　　可风逸幽心中刚刚闪过这些念头。

　　耳边却是再次传来了姥爷的声音“逸幽，原本是准备明日亲自协助你掌握自身势的意境，不过看来是行不通了，如今我便用这一次实践，给你最直观的印象，能够领悟多少，就需要靠你自己了，我相信你父母遗留给你的天赋！

　　记住，无论如何，你都要活下去！现在我所展示的，便是我剑道大成之时，所掌握伴随了我一生的势之意境！我称其为‘屈兵’！”

　　话音刚落，原本就同那猩红巨人显得不分上下的势，却是似乎经过了什么特殊的酝酿，再次爆发！

　　量似乎没有太大的变化，可其中却是带出了一种独特的意境。

　　屈兵！不战而屈人之兵！

　　“屈兵！这就是势之意境吗？很幸运，这个意境似乎是最为适合眼前的场面，如果是普通人类强者，哪怕受到了这股压迫，也能够看出姥爷肉体的干枯，对眼前这个充满兽性的怪物，能够起到的压制效果将会达到最高！

　　或许，和平时期，这能够称之为最适合的势，难怪不管是母亲还是姥爷都一直让我压制境界，不经过锤炼突破所得到的势之意境，恐怕会相当平庸，可能就是加强注意力之类的意境，而先入为主提前领悟到了自身势之意境，想要再得到第二个，难度恐怕会千百倍提升！

　　要破开眼前的死局，我必须要找到自身的意境！而且姥爷如此爆发过一次后，我哪怕做出突破能够背着他逃离，恐怕他的身体也没办法再经受住逃跑时的颠簸！唯一的机会便是在姥爷牵制住这怪物的时候，给它一个足够完全吸引住仇恨的攻击，然后将其引开！”

　　风逸幽平日里除了剑道以外，几乎对万事都不会操心，对外的表现除了不合群以外，还显得有些笨笨的，很多普通人看来的‘常识’上都会容易犯错误。

　　但，这却并不意味着他脑子真的是浆糊，在相依为命的姥爷点燃自身最后的灯油，眼前还有着那致命巨人的时候，他脑海中也快速的闪过了一道道讯息！

　　以此为突破点，整个人身上的气息也开始出现了翻滚和变化，心中出现了一阵明悟和一种执念，通过眼前的实质交锋直至势的本源之后，长时间积累的经验开始出现了一种质变和升华！

　　在两股威压的交锋当中，好似顶开岩石的嫩芽一样，茁壮坚强的硬生生挤开了自身的位置！

　　原本不自觉颤动的身体也完全恢复了掌控！


第3章 极限！

　　风逸幽这种变化立刻也引起了双方的注意。

　　“不愧是他们的孩子，这种时候刚刚突破夹杂在我们之间就已经能开辟出自己的空间，绝非等闲之势。”

　　瞬间感到了曾孙的变化，老者也出现了一种老怀欣慰的感觉。

　　以自己的年龄，本来也没有多久好活了……

　　能够最后加把力让曾孙做出突破，完全是笔划算的买卖！

　　哪怕今天真的没办法坚持下去了，那也是让自己最后赚了一笔！

　　然而他心中刚刚闪过一阵欣慰，却是突然脸色一变，眼前因为自己的威压一直忌惮着不敢行动的那恐怖怪物，却是因为这股新出现的雏形之势而出现了变化！

　　似乎是突然感到了什么巨大的威胁，注意力一下转移放在了逸幽身上。

　　毫无疑问，会出现这种变化是说明了这是了不得的一种势之意境，甚至还超出了自己最初的预想，哪怕还是雏形阶段就足以让那猩红巨人感到压力，甚至暂时强行抵御自己‘屈兵’的压迫！

　　可这种时候，却没办法为这种势之意境而开心……

　　“吼！……”

　　仰天狂吼一声，掀起的气流将地面的碎块以弧形吹得四散，那巨大的身影便是强行顶着‘屈兵’兵的威压，朝着风逸幽迈出了一步。

　　虽然似乎受到了很大的影响，步伐很慢，可以它那庞大的体型，只需要数步就能够来到风逸幽的面前。

　　在这种非人力所能抗衡的怪物面前，仅仅只是精神上能够给对方造成压迫，却并不能带给实质的损伤！

　　反倒是激发了它的凶性！

　　而排除精神上的抗衡，直接的肉体碰撞，双方的差距却是……

　　此时的风逸幽，面对那仅剩两步就能将自己踩在脚下的巨人靠近之时，脸上却是显得有些茫然，眼中毫无焦距，似乎丝毫没有感到眼前的危机一般。

　　一往无前，永不言悔！

　　这就是那在心中萌发的势之雏形，只要是定下的目标，那阻拦在之间的一切障碍便全部抹除！

　　就算是非人力所能抗衡，自己也要将其变得能够抗衡！就算是‘不可能’，自己也要将其变成可能！哪怕是规则的束缚，自己也要改变规则！

　　这就是自己所获得，完全属于自己的势之意境！

　　看是简单，但却有无限成长空间的势之意境！

　　这股意境，同剑道本身的韵意也出现了相辅相成的互补。

　　在风逸幽意识回归之时，那将地面踩得不断震动的巨大身影也已经来到了他的面前，几乎比他人还高的脚掌最后所踏的位置，距离他仅仅只有不到两米，巨大的劲风和碎裂的石块吹得身上发疼。

　　那握着秦家最后一个成员的右手也朝着风逸幽按了下来，似乎就想要将他完全碾死一样！

　　水桶粗细的手指，卡车大小的手掌，煽起的气流都带出了恐怖的呼啸声。

　　被这一下打中，不说是人类，哪怕是一只巨象也会被毫无悬念的拍死，而且那恐怖的攻击范围，还有那压缩着气流的速度，想要躲开这次攻击近乎于完全不可能！

　　刚刚感悟到自身的势之意境，刚刚回过神，刚刚恢复意识，眼前就出现了如此绝境，完全就是十死无生的场面！

　　哪怕是刚刚精神境界得到了升华的风逸幽，此时也不由心头沉重，哪怕只要再早挣脱束缚数秒钟，在对方踏到眼前之时突破势的压制恢复行动力，自己凭借如今的意境对自身技巧所带来的升华，也有八成的把握能够在这一击面前全身而退。

　　可此时虽然势的境界终于做出了突破，可似乎终究还是迟了一些，如果不是势的特殊性，恐怕此时他连最后的勇气都会丧失等死！

　　“还没有找到母亲，姥爷也行动不便，秦婶最后的女儿也身处危机，我绝对不能死！最起码我现在不能死！”

　　势的突破，所带来的升华是不言而喻的！开始仅仅只是站在那巨人面前，风逸幽都近乎于失去了对身体的掌控，而如今，面对那即将粉碎自己的攻击，却依然能够生出一种无前的意志！

　　‘咔嚓……’

　　就在风逸幽因为新领悟到的势之意境出现，全身血液上涌，爆发出了这股无前意志之时，在势之意境的牵引之下，他脑海中，却是似乎有什么东西破碎掉了一样！

　　破碎声音刚刚响起，似乎一瞬间，四周的一切都完全静止了下来，连风声都完全消失！

　　空中定额着的飞溅泥土！

　　巨人手臂上那猩红狰狞的肌腱！

　　手中那女孩麻木空洞的表情！

　　巨人嘴角那似乎就要滴下混杂着血渍的唾液！

　　一切的一切都完全静止了下来，甚至连带自己的身体都似乎被压上了千钧重担同样无法移动，唯一不受约束的，似乎只有自身的思维！

　　“这是什么？！势吗？不对，不管是姥爷，还是母亲，都没有丝毫提到过这种现象，就算我自身的势比较特殊，也不应该超过势的范畴，‘无前’意境只是将这种状态激发出来的引子，这……似乎一直都存在于我的体内……”

　　仅仅只剩下思维能够运转的风逸幽，此时脑海中也充满了惊讶，不过此时并不是深究这种特殊变化的时候，既然出现了如此难得的机会，那就需要好好把握住！

　　虽然此时风逸幽自己的身体也无法动弹，但他的脑海却是越来越清晰了起来，似乎对眼前的一切自发的解析了起来！

　　那巨人身上的破绽和疑似弱点的位置不断以片段的形式闪过了自己的脑海，似乎都用红点标出了一样，根据程度深浅不一。

　　以猩红巨人的恐怖体型，想要命中解析中最深色的地点，明显是不可能，不过很快他便是自动得出了解决眼前困境，最优秀，最优把握的一条路线！

　　就在最后做出确认的瞬间，眼前这种完全停止的状态也开始扭曲崩离了起来，原本静止的一切，开始由缓到快的恢复了正常的状况！

　　风逸幽也同时由缓到快的进行了动作！

　　就是现在！

　　眼瞳微微一缩，风逸幽完全锁定住了巨人手腕上的一处裂痕！这裂痕似乎是非自然形成的，应该是之前自身用力过猛或者其他什么原因留下的伤口。

　　只是似乎它本身不知道疼痛，不知道收敛。

　　一剑！

　　精气神达到巅峰的一剑！那股无前之势完全爆发依附融合的一剑！全身力量完全集中的一剑！超水平百分之两百发挥的一剑！

　　好似天空闪耀的闪电一样，风逸幽以一种称之为梦幻的步伐，在几乎不可能存在的缝隙中突破巨人的攻击，同时发动了至今一来的最强一击。

　　‘噗……’

　　暗红的浓郁血浆飙射！

　　一种切肉的恶心声音和骨裂的声音响起！

　　那完全不成比例的巨大手掌竟然被风逸幽手中的长剑直接斩断！

　　哪怕是找到了弱点！到了最柔软处！

　　但那恐怖的体积摆在那里！

　　超过风逸幽数倍大小！被直接切断的手掌重重的掉落在地上都发出了沉闷的声响！

　　反差之大简直不可思议！


第4章 颠覆

　　巨大断掌伴随着决堤的血浆坠落在地，让大地都出现了颤动，将地面砸得凹陷了下去！四周都龟裂了起来！

　　极为震撼眼球！

　　“吼……”

　　受到巨大创伤的暴露巨人，发出的巨吼近乎于形成了一道弧形波纹朝着四周散去！地上的沙土都被掀动而起！

　　而发出这惊天一击的风逸幽，本身也付出了极高的代价，手中长剑寸寸断裂不谈！他自己的右手手臂也爆裂出了一片血渍！巨大的力道超出了身体能够负荷的极限！

　　被那股气流吹得脸颊生疼！

　　就是这超出人体极限的一击，对自己造成这么大反弹也只是切断了那巨人的一只手掌，完全让风逸幽明白了人类和那恐怖怪物的本质差距！

　　可风逸幽本意便从来没想过要赢，他只是需要争取时间，然后引开这个怪物，抬起受创更轻的左臂，直接将掉落下来，双腿都扭曲断裂的女孩勾起夹在腋下后，他便是猛的一个低头下扑。

　　躲过了暴怒巨人另外一只手的横扫。

　　狂暴的劲风气流，将他背后的衣服都完全绞碎！光洁的皮肤上也出现了数道血痕！

　　看上去虽凄惨，但巨人一手被废，另外一手刚刚发动完攻击，也为风逸幽带来了一个短暂的缓冲。

　　把握着这个机会，他整个人如同弹簧一样带着那女孩，朝着与姥爷相反的方向直接箭射而去！必须要将它引开！

　　境界终于突破到势之后，除了那种无前意境对进攻手法的加成外，自身的所有感知也都得到了大幅增强！

　　感知的增强是所有突破到势的顶尖人物都能够获得的附加特效，而风逸幽这是更加超过传统的程度！

　　正是因为如此，他对环境的把握，还有路线的选择也都极为精准，冲向的范围，却是一片还未被破坏的完好树林，虽然也需要简单的绕行，可这片林间的缝隙却是完全不足以让那巨人通过！

　　‘吼……’

　　受到如此大的创伤，还让那爬虫一般的猎物逃脱，那猩红的巨人不由再次发出了震天的怒吼，狂暴的气浪席卷扫荡而出！本身也朝着风逸幽前进的方向追击了过去。

　　路上的林木虽然对它有着巨大的阻碍，却是也没办法抵挡那股蛮力，一颗颗被凭空挤爆，木屑横飞！

　　即便有着这一层的阻止，让它那夸张的脚步减缓了不少，只能黏在风逸幽身后，但那挤压巨木的恐怖声响，脚步践踏的巨大震动也依然给风逸幽带来了巨大的压力。

　　这还是如今精神境界做出了突破，如若不然恐怕连逃跑的勇气都没有！

　　一边高速奔行，一边低头看了一下怀中双腿已经残疾，痛得昏迷了过去的女孩，风逸幽也感到了心头沉重。

　　金色柔顺的头发，应该是继承了她祖母的血统，才十二岁，花一样的年华，却是突然遭到了如此变故，父母在面前惨死，自己也失去了双腿！

　　自己也是十二岁的时候母亲离开，但相对来说却是比她要幸运得多！

　　同样十二岁都遭遇的共鸣，让风逸幽手上不由紧了紧。

　　虽然此时丢下她，自己说不定有更大的机会能够逃离，但风逸幽却无论如何都做不出这种抉择。

　　一往无前，永不言悔！这是自己势的意境，既然开始做出了救人的决定，那无论如何都不会更改！不会后悔！这就是自己的剑道！

　　秦婶秦叔在自己眼前惨死，那他们最后的血脉，自己便必须要保下！

　　心中的信念再次加固了一次后，风逸幽脚底的步伐似乎一下又加快了起来，竟然缓缓将双方的距离开始拉开！

　　这独特的势，竟然能够随着自身信念的加强，不断进行加持肉体，激活潜能！

　　不过同样的，因为速度的提升，体力也在飞速流逝，就双方的体形差距，比拼到最后，输的只会是人类！

　　‘叽……’

　　‘轰……’

　　然而就在这个时候，先是伴随着一阵刺耳的尖啸，风逸幽正前方的树木之上却是凭空被轰出了一道通道，碎木飞溅！

　　而紧接着那巨人的脸上却是突然出现了一阵巨大的爆炸，烟雾弥漫将他的头部都笼罩了进去，显得极为突然！

　　因为这次的爆炸，它整个身体的移动也减缓了下来，一下又让风逸幽拉开了不短的距离。

　　终究这里还是人类的主场地，恐怖巨人开始大肆破坏杀戮直到现在，却是终于出现了人类的援军！

　　出现的速度之快也有些超乎意料！

　　让一直精神紧绷的风逸幽心头微微一松，终于等到了这转换的契机。

　　只是他心中这股情绪都还未浮现完，一声平淡但又带出一股冷漠分不清男女的声音却是从前方传了过来“不想死就不要乱动。”

　　话音传出的同时，一根带着金属尖锁的绳索，便是朝着风逸幽激射而来，一个环绕就将两人束缚了起来，随后带着朝着前方以更快的速度‘飞’了过去。

　　穿透了数丛树叶的阻拦，带着残疾女孩的风逸幽便是看到了一个装束怪异的人影，绳索的另外一头正在其腰间的一个奇怪装置之上。

　　来者身穿一套有着金属质感，但却极为贴身的怪异战斗服，腰间的两侧有着类似于大型剑鞘一样的装置，似乎专门用来发射刚才那种绳索，头上带着头盔，声音也都因为全复式头盔‘嗡嗡’分不清男女。

　　从对方双手托着的肩扛怪异步枪来看，刚刚那巨人脸上发生的爆炸，似乎正是这神秘人影的杰作。

　　黑色流线型，充满力量美感的神秘枪械，以如此口径，竟然能够发挥出如此巨大的威力，着实也即为不可思议。

　　绝对不是对人兵器的范畴，应该是某种反器材，甚至是专门对付这种巨型怪物的兵器。

　　“十米级的铠化单位，你们的运气可真好。”依然是那种和风逸幽相差不大的平淡冷漠语调，那个神秘人影好似是说了一个冷笑话一样。

　　而头部受到爆炸性攻击，烟雾刚刚散去的那只巨型人影，此时虽然看上去一脸血淋淋的狰狞样子，但缓过劲后的行动，却是似乎丝毫没受到影响，继续踏出脚步朝着这个方向追击了过来。

　　表情更加显得狂暴，暴虐的杀戮气息再次弥漫了开来。

　　面对这种现象，那出现的神秘人影也不在发动攻击，二话不说直接双手将风逸幽和那个小女孩抱住，腰间的发射装置朝着前方喷射出了两道飞索拉扯，配合着那剑鞘一样装置后方喷射的气体。

　　竟然以比风逸幽还要快的速度朝着前方撤离。

　　耳边呼啸而过的急风，充分的说明了这恐怖的速度。

　　这给风逸幽也带来了不小的冲击，明明身体素质同自己相差极大，但仅仅只是利用两个装置，却是能够轻松不费力的展示出了超过自己的速度！

　　这让一直以来，心中只有剑道的他心中翻腾！

　　“正在引诱目标前往B24E19区，有两个吸引了巨大仇恨的幸存者在边上，会一直追击的可能性极大。”

　　空中一边快速飞腾，除了耳边呼啸的风声外，风逸幽还隐约听到了那头盔下的神秘家伙在自言自语。

　　似乎是想要将那个恐怖巨人引到某个指定地点一样，是陷进吗？

　　可面对如此的怪物，陷进能够有用吗？这真的是人力可以对抗击杀的吗？

　　而紧接着，他便是又听到了一个熟悉的词语“暂时预测，是二级生化事件……”

　　原来这就是二级生化事件是吗？是那个一直只播报伤亡人数和名称，却是不知道具体的生化事件对吗，难怪会如此报道。

　　在那怪异装置的拉扯协助下，那个神秘的人影很快就将两人带出了山丘上的林子，来到了空无一人似乎被疏散的街道上。

　　这让风逸幽眼中不由一凝，没有林木的阻拦，能不能再甩开那个怪物还真难说，难道这里就是陷阱的位置吗？完全看不出有什么能够阻挡那个怪物。

　　可那个将两人带出来的神秘人影，却似乎是丝毫没有这方面的担心，随意的从怀里丢出一个一闪一闪的红色球体到了地面后，便是带着两人利用飞索来到了边上一栋民房的屋顶上。

　　就在此时，那一直追逐在几人身后的猩红巨人，便是重重一跃，摆脱了林木的束缚，狠狠的踏在了街道上，地面一阵骇人的龟裂波动四散！

　　让身处民房顶部的风逸幽都能够感到大地的震动，同时也是脸色阴沉，此时双方之间再无阻拦！

　　就自己双臂承受的负荷，也无法再次发出那种攻击！

　　而就在那猩红巨人咆哮着朝着几人的方向冲刺过来的时候一道巨大的阴影便是似乎从几人头顶闪过。

　　‘轰……！’

　　从空中跌落下了一具丝毫不在那巨人之下的漆黑身影拦在了双方之间！

　　恐怖的震动掀起了漫天的尘埃，将那突然出现的不速之客完全遮掩！只能够听到尘雾中爆发出了一阵沉闷的碰撞声。

　　那原本应该已经冲过尘雾，抵达面前的猩红巨人却也迟迟没有出现！

　　随着遮掩的尘埃渐渐散去，眼前出现的场景，却是完全颠覆了风逸幽的认识！

　　好似无敌一样，人类无法抗衡的那猩红巨人，此时却是被两只从尘埃中伸出的钢铁之手死死的抵住！

　　钢铁之手将那猩红岩石一般的肉体捏得凹陷了下去！所抓之处好似想要碾碎一样！

　　顺着消散的尘土看去，一台浑身漆黑，体形丝毫不逊色猩红巨人，充满了金属力感的钢铁身影出现在了风逸幽眼中！

　　“LNAD14B，第三代陆战型机甲，也是澳石的主力机甲，单体机能丝毫不在四大国的陆用型主力机甲之下，对付这种怪物最好的选择，既然它们喜欢用蛮力压迫，那我们就同样用暴力碾压……”

　　这就是剑道之外的世界！这就是机甲！

　　此时，风逸幽原本的世界观，开始轰然崩离……


第5章 询问

　　强行睁开沉重的眼皮，看着四周的环境，闻着鼻中的消毒水气味，风逸幽眼中也渐渐出现了焦距，回想起自己昏迷前的所见所闻，他心中却依然久久无法平静。

　　哈玛特说的没错，自己似乎真的有些与社会脱节了，那种远远超出人类能力的碰撞，一心钻研剑道的自己，最后连插手的余地都没有，花费这么多精力，到头来不说保护自己的亲人，就连自己都保护不了！

　　不说那两个怪物的拼斗，就算是那个神秘人影手中的一枪，也能给自己带来了莫大的威胁。

　　如果不是在之前得到了自己的势之意境，恐怕这次冲击足以击溃自己的信念，剑心全毁！

　　就算此时，风逸幽也是闭目许久才缓缓压下这份悸动。

　　随后不管手臂上厚厚的营养石膏和伤势，用营养石膏掀起被单，扯掉一片仪器针线，朝着外面走去。

　　现在最重要的还是要知道姥爷到底怎么样了，还有秦婶的女儿。

　　他们两人的情况绝对没有自己乐观，姥爷年事已高，虽然平时身体看上去很硬朗，但却都是锁住气血的功劳。

　　如今强行激发那‘屈兵’之势，哪怕没有受到直接的伤害，恐怕也不容乐观，会消耗不少他紧剩不多的寿命。

　　而秦家的小女孩，不单单是直接目睹了父母的惨死，还是活生生被吞吃掉的血腥死法，还因为被那巨人抓住的关系，脚步骨头全部粉碎，恐怕要全部截肢，重新培养一双才行，虽然算是能够康复，可这费用……

　　强行摆脱了一些仪器的‘纠缠’，风逸幽刚刚来到门口的时候，房门便是先打了开来，一名穿着护士服的银发少女走了进来。

　　银色齐肩的柔顺秀发，柔美不在风逸幽之下的脸部线条，在护士服的衬托下，更加显得玲珑有致的身材，制服胸前微微的开口，还露出了一片光滑的洁白，当真是一个妖娆的人间尤物，足够吸引绝大多数雄性生物的眼球。

　　那犹如人偶一样面无表情的样子，却也凭空添加了几分另类的气质，只是这种样子，似乎不太适合出现在护士身上。

　　不过可惜，继承了母亲完美容貌，从而对美丽异性有着极强适应力和免疫力的风逸幽，却是恰巧不在这个范畴之内。

　　除了看到出现之人微微顿了下外，就准备直接用带着石膏的手臂拨开拦路的家伙想要出去，不知道为啥，风逸幽总觉得这家伙哪里见过，而且她的眼神感觉有些不舒服，隐约却是莫名有些排斥。

　　“看来恢复的不错，医生说你手臂的肌腱和骨骼都出现了严重创伤，普通人的话早就建议截肢了，似乎是你父辈的基因不错，才能确保你一个月后恢复，但要静养才行，现在就到处跑，说不定会留下不可复原性伤害。”

　　清脆，但似乎哪里听过的冷漠平淡话语，也让风逸幽不由转头看了两眼。

　　“是你。”

　　盯着对方深邃的瞳孔，风逸幽心中也闪过了那个穿着奇怪装备，将自己和秦家女孩救下的神秘身影。

　　虽然两者反差极大，可那种说话的语调却是如同一辙，已经得到了自己的势，感知变得极为敏感的风逸幽，在对方开口之后，却也能直接做出确定。

　　随后，似乎是沉吟了一下，他便是面无表情，但却意外的能感受到一股诚恳意味的说到：“谢谢。”

　　虽然他心中依然莫名对这女子有些排斥感，但却也不妨碍他表示感谢，特别正是因为这种莫名的不舒服感，他也觉得这个欠下的人情必须要快点还掉才行。

　　“我只是做着我的本职工作，那生化巨人对你的仇恨度也帮了我，互相交易，各需所求。”面对风逸幽的感谢，那个少女语调依然没有变过，好像天生面瘫一样，某种程度上同风逸幽却是有些相似，或许只是单纯的同性相斥？

　　虽然不知道她为什么换上一身护士服，但风逸幽却也能够隐约明白，似乎她的本职工作，就是负责那种生化事件的。

　　如今有什么问题，应该是直接问她来得更快一些。

　　“我姥爷和那个女孩现在怎么样了？”

　　同样也极为不善于交流的风逸幽，说话也有些干巴巴的样子，至于他自己的伤势，却是反倒不怎么担心，姥爷同自己说过，自己的母亲在没有成为新人类之前就已经近乎于达到了人体的极限，成为初代新人类生下自己的时候更是深不可测，或许是继承到了她的天赋，自己就恢复能力来说是一等一的。

　　就现在的这个伤势，他自己预估一下，应该一个礼拜内就能康复，根本不用一个月。

　　“那个女孩双腿已经截肢了，新肢体培养的费用，由专项公益金支出，无需担心，更重要的还是她心灵上的阴影。而至于那位老先生，或许他年轻的时候是一位武道宗师，不过如今终究年事已高，现在虽然已经醒过来了，却也不太乐观。”

　　话说了不少，但那银发少女的语气却依然是一种淡漠的口吻，似乎是她天生不知道怎么使用其他方式说话一样，只知道按照程序办事。

　　心中哪怕已经有所估计，但听到对方说不太乐观之后，很少出现情绪波动的风逸幽，却是依然无法淡定下来，想要前去看一下姥爷的情况。

　　“已经醒过来了，医生倒是并没有反对探望，不过却是说明了，他现在的状况并不是伤病造成的，纯粹是年事已高，并不适合医疗手段，所需要的是疗养，不过在你过去之前，我需要代表调查团询问你一个问题。”

　　对于风逸幽提出见面的要求，那名女子直接便答应了下来，同时也提出了她自身的要求。

　　“我的代号是纸鹤，隶属于联合国特设生化调查团澳石分部，职责便是调查可能出现生化事件的原因，在事发现场，有发现那巨人断落的手腕，不知道你是否清楚是如何造成的现象。”

　　哪怕是询问起来，也依然是那种淡淡的口吻，虽说不是刻意，可普通人也很容易出现压力。

　　好在风逸幽不说已经领悟到了自己的势，他本身性格也是极为不合群，缺乏最基本的交流方式，对这种语气意外带出的压力，却是丝毫没有察觉。

　　听到对方说的是这个，风逸幽心中也出现了一丝迟疑，本来以他自身的性格和极为有限的认识来说，直接告诉别人也是无所谓的，但少数记下母亲的一些话，却是也告诉他，在什么什么之前，行事要低调。

　　中间部分是什么，记忆有些混乱，唯独行事需要低调还能记住，以前一直在学校，能说得上话的人也就只有哈玛特，就他的理解能力，便是认为这是低调。

　　现在的话，毫无疑问，说出那是自己做的，有些违背最初的初衷，而且似乎本身也不是什么大事，随口就否认了“不清楚。”

　　听到如此回答，纸鹤眨巴着清澈的眼眸盯着风逸幽眼睛许久，却也没有再次追问，只是从胸前护士服的开口处里面，抽出了一本小本子，随手将风逸幽的话记了下来。

　　那种丝毫不介意的动作，还有一闪而过的洁白，让风逸幽都略微感到了一丝异样，不过他本身也不通普通的人情世故，倒是也不感到这少女的奇怪，反倒是认为正常的女孩子可能都是这样子的。

　　就这样，两个怪怪的冷淡家伙，就在那种一问一答的怪异环境当中完成了第一次正式碰面……


第6章 决定

　　……

　　一间普通的单人病房当中，一位须发皆白的老者正静卧在床上，枯瘦的手指磨蹭了一张有些发黄的照片，有些浑浊的老眼中，闪过了一丝缅怀，正是风逸幽的曾外祖父。

　　“逸幽来了啊，进来吧。”

　　反手将照片收好后，老者便是抬头看向了房门的方向，随后用苍老的声音说道。

　　默默的推开房门进来，看到眼前明显苍老了许多的姥爷，不善于表达自己感情的风逸幽蠕动了下嘴唇，却是什么话也没说出来，只是眼中充满了担心和失落，情绪很是低落。

　　亲眼见到了现状后，本身实力和眼里都已经极高的风逸幽，自然能够看出此时的姥爷就像是风中最后燃起的烛火，虽然还在放出光热，可随时都可能熄灭。

　　数十年来锁住的气血释放开来，以他如今的年龄，恐怕再无机会继续积累，以前原本健朗不下于普通中年人的状态，变化成了真正普通的百岁老人。

　　“哈哈，靠着锁住气血，我已经很自在的过了数十年，如今也就是回到了常人应有的状态而已，还能侥幸捡到一条老命多活几年，上天已经待我不薄了，只是，如今，我却没办法亲身教导你了，而已经领悟到了自己的势，你也已经无需这种传统的教导，不过，道路上如果还遇到了什么问题的话，却是也能够直接问我，这方面，我想我应该还能够发挥发挥余热。”

　　相比于风逸幽来说，老者很明显要豁达得多，好似完全看透了生死轮回一般。

　　他的这种表现，除了让风逸幽感到更加难受了一阵外，却也收拢了自己的情绪，难不成，还要让姥爷反过来安慰自己？

　　以后自己绝对不能再在姥爷面前表现出这种情绪。

　　既然姥爷想要自己请教，那自己就请教，只要他能够开心，那就无所谓了。

　　随后，风逸幽便是将自己势的感悟，连带的还有斩断巨人手腕时，那种静止状态都丝毫没有隐瞒的说了出来。

　　对于老爷子，风逸幽是毫无保留的信任。

　　“一往无前，永不言悔是么……在如今这种年代，能拥有这种势之意境却是不多了。”

　　原本当初也能够感应到风逸幽势之意境，现在再听到他这样说，老者也似乎感到有些惆怅。

　　随后便是再次说到：“你领悟的这种势，我也不好说是好似坏，如果是在热兵器出现之前，这是极为完美的一种势之意境，不过近代来说，领悟到这种势之意境的人，却大多都中途夭折了，获得这股势之意境，想要念头通达却是经常容易钻牛角尖走极端，放在以前，这种极端环境所得到的压力越大爆发也越大，成就也能越高。

　　但……如今的年代，哪怕是达到了巅峰的层次，一枚狙击弹，航班上的一颗炸弹也能够轻松夺取一名强者的性命，呵呵，不过似乎你母亲已经提前预料到你的选择了。”

　　说道后面，老者脸上也终究露出了一丝笑意。

　　让风逸幽都不由微微一愣，母亲预料到了自己的选择？随后他心中便是再次闪过了她对自己忠告的那句话。

　　虽然语句都有些不清楚，甚至母亲的相貌都显得有些模糊，可最后那要求自己低调的话语却依然清晰，难道这就是姥爷所想要表达的意思？

　　“想来你也知道我想要说的什么了，不错，你的势之意境已经定型了，而想要获得第二意境的难度绝非现在能够考虑，哪怕以后有机会，前提也需要你如今的意境大成。

　　孤阴不生，独阳不长，你的意境太过极端，刚则易折，而同时又要满足你自身的念头通达，最好下手的地方还是平日里的处事，能低调便低调，少招惹是非，不沾惹因果，能忍则忍，无需太过计较。

　　不过，一旦是非主动招惹上你，越过了你自身忍耐的底线，让你念头不畅了，那便以雷霆之势解决问题，一旦做了，就一往无前！

　　唔，或许你如今还不懂，但这其中的度，却是需要你自己把握，自己摸索，找到最佳的平衡，随着你心态的变化，这个平衡点会一直不断变化，所以你也要不间断的摸索把握，每一次平衡点的收张，你对自身势的理解变回强上一分，理论上，是能够永无止境的强化下去。”

　　终究是活了这么长的时间，对于风逸幽领悟这股势之意境的弊端，老爷子却是很快的找到的应对的方案。

　　平日极度缺乏与人交流，缺少社会经验的风逸幽，此时听着也有些似懂非懂，不过却也隐约对自己的状况有了一种把握，姥爷也说了，这其中的度要自己把握，而且还会不断的随着自己的心态变化而变化。

　　“那种连时间都枯寂的状态，也是势之意境所带来了吗？”

　　若有所思的点了点头之后，风逸幽便是有些奇怪的问到。

　　听到了这个说法后，老爷子似乎也是沉吟了许久，随后才是叹了口气说到：“势之意境，是不可能附带这种近乎于人力所不能及的效果的，你那种变化，应该是继承了你父亲的天赋所带来的。”

　　一直以来，风逸幽都没有见到过自己的父亲，而平日里剑道上的天赋，他也一直都是从姥爷这里得知是继承了母亲的天赋。

　　可现在听到这么说，风逸幽却是发现，似乎自己那个素未蒙面的父亲，来头更加不简单！

　　不过毕竟对外界了解少，也不太明白这其中所代表的具体意义，虽然知道自己的父亲恐怕在初代新人类当中也很不简单，却也不知道具体的信息，姥爷似乎也不想多说，对此，他自然也不会强求些甚么。

　　就在这样的环境下，一直陪着姥爷好像出现了一丝疲态后，风逸幽才是告退离开……

　　离开后本来还想要去看一下秦婶的女儿现在怎么样了，不过却是被医生告知需要进行肢体培养，而且情绪很不稳定，已经被转移到悉尼医院去了，如此才是作罢。

　　这次突然受到的无妄之灾，在风逸幽走出医院后，也感到了当初自己拿深深的无力感。

　　哪怕自己已经领悟到了势，哪怕按照姥爷所说，如今自己的实力也差不多站到了顶峰，人类中能胜过自己的寥寥无几，但面对那非人力可以抗衡的怪物，却依然显得无力。

　　如今势之意境也已经领悟到了，或许，真的需要像哈玛特所说的多接触接触外界了，想到这里后，他脑海中却是不自觉的闪过了那充满力感和钢铁气息的黑色机甲，这就是剑道之外的世界吗？……


第7章 迈步

　　与北半球不同，澳石的一月份却正处于炎炎夏季，高空悬挂的烈日，将人工林照耀得更显幽绿。

　　在一处人工林好似被大面积破坏肆虐的小山丘上，此时却是被黄色的封锁线完全隔离了开来，除了外面警戒的警察外，里面还有着一些衣着明显不同的人影在忙碌着。

　　而最中间，那猩红巨人被切断手腕的位置附近，此时却是有着三个衣着有些不同的身影，其中一位绝美妖娆，但却面无表情好似高级人偶一样的银发少女，却正是那帮助风逸幽最后逃脱的纸鹤。

　　“这就是我询问到的话。”

　　此时她正递出了一本记事本，交给了一名国字脸的中年亚裔男子。

　　接过本子翻看了一下后，那名中年亚裔男子，也略微叹了口气“看来是没什么收获了，如果真的是有人能够凭借自身的力量斩断巨人的手腕，那当真是不可思议，要是能吸收进入兵团，也是相当大的助力。”

　　而在这名中年男子刚刚说完之后，三人中另外那个没说话的褐发年轻白人男子，却是一边嚼着口香糖，一边有些嗤笑的说到：“刘队长，你也想得太多了，这不可能是人力所能够造成的结果，哪怕是最顶尖的新人类也不行，你们调查团寻常也就只能侦查侦查，对这种程度的个体，最后碰撞终究要交给我们机甲部队来应付，没有正面抗衡，你们不会了解这些怪物的恐怖之处，哪怕是我利用机用战术匕首，也需要找到合适的机会才能做出这种程度的攻击。”

　　笑着说完后，略带一种挑逗神色的看了边上的纸鹤一眼，这名年轻男子便是再次说到：“刚刚不是也已经得出了检查结果吗，断裂的部分，正好是这怪物一处陈旧性伤势，骨骼出现了畸形，很难复原，应该是它自己为了完全矫正，仗着那种恐怖恢复能力自行切断的才是，只是畜生终究是畜生，它也没想到我的支援能这么快。”

　　虽然这名年轻男子的语气很张狂，可所说的话，却的确有很大的可取之处，而且年纪轻轻就被指派独自驾驶机甲参加这次任务，哪怕现在还只是预备机师，可成为正式机师也只是时间问题了。

　　如今哪怕因为那次病毒爆发，出现了新人类，可对预备机师的录取，每年平均一所传统学校有一人就相当不错了。

　　而且这些预备机师最终能够成为正式机师的概率还不到一成，每一名正式机师都是有着狂傲的资本。

　　现在全球还能够保持大体上的和平，很大一部分因素便是建立在机甲的出现上，如今如果碰到外交桌上不可能协商解决的问题，经常还会出现直接通过各种形式的机甲比拼来决定的时候。

　　既能够展示战力，又能够不直接开战波及平民，财政的负担也相对要低得多。

　　这名年轻有天赋的预备机师，也有可能成为澳石中立国能继续保持这种地位的基石之一。

　　“既然如此，那便按照你的说法当做定论好了。”眼中闪烁了一阵后，那名中年亚裔男子也不知道在想一些什么，却是也没有再做出反驳和解释，就这么认定了这种说法。

　　“而且，我们更需要担心的，还是为什么最近连地理位置如此特殊的澳石都出现了几次生化事件，总部那边也发布的橙色警戒，希望是多虑了……”

　　……

　　澳石，新爱丽丝市孔子学院，是那庞大的华夏帝国移民导致出现的特殊学院，其中直接包含了从中学到大学的所有阶段，而且有着一种古风古色的中华风情，甚至在华夏帝国国内都较少有这种氛围。

　　完全体现出了一种海外游民对华夏大地的缅怀情绪。

　　不过学院本身，却是没有任何人种限制，对澳石所有国民都一视同仁。

　　养伤结束后，风逸幽走在一条人工湖的走廊上，完全无视了边上一些学生的窃窃私语“就是他吧，生化事件诶，听说还死人了，他身上不会有什么不干净的东西吧，不需要多隔离几天吗……”

　　“一个男生有这么漂亮的脸蛋真的是暴殄天物啊，不知道他有没有姐妹，嗯？刚刚你说什么？”

　　“……”

　　各种类型的细语，也不自觉的钻入了风逸幽如今敏锐的听觉当中，不过他却是丝毫没有情绪波动，不受影响的继续按照自己的路线潜行。

　　嗯，虽然平时风逸幽相当低调，熟识的人也就只有哈玛特一人，不过因为那继承于母亲的相貌，倒是也或多或少算是一个公众人物。

　　也好在他是男生，才是没有引来多少骚扰和追求，对于其他男生来说，当然是性别成为了阻碍，而对于其他女生来说，也没有多少女孩愿意和一个天天会打击自己的男生待在一起。

　　饶是如此，也是有一些有着怪异嗜好，或者被他改变了嗜好的奇怪家伙寄过一些信给他，不过却是被他这种因为缺少记忆而冷淡的性格完全无视掉了。

　　‘电玩游戏研究会’

　　来到一个普通的社团门前，扫了一下上方的牌子后，风逸幽也没有犹豫的推门而入。

　　此时整个社团活动室当中，却是有着一二十号人物三三两两的分开或坐或躺，只是全部相同的一点就是，每一个人头上都带着一枚怪异的头盔，体现出了一种沉静的氛围。

　　整个孔子学院，或者说几乎所有的学院当中，如果说社团的分类，那关于电子和游戏的社团数目和成员绝对有着碾压式的优势。

　　这‘电玩游戏研究会’只是许多个游戏小社团之一，而至今都是回家党的风逸幽来到这里，也就是来找那个在学校当中，唯一熟悉的家伙。

　　进来仅仅只是扫了一眼，他便是敏锐的锁定到了角落当中带着头盔看不清相貌的身影身上，没有丝毫犹豫的径直走了过去。

　　而走到那个带着头盔的人影面前，面无表情的沉默了片刻后，风逸幽便是抬起手握着拳头对着那个头盔打了几下。

　　一开始力道都很轻微，而随后便是越来越重。

　　“啊！我的头盔！天杀的哪个混蛋！”

　　前面几拳似乎都丝毫没有反应，后面突然浑身一震醒过来后，哈玛特便是抬手将头盔取了下来，用一种杀猪般的抓狂语气说道。

　　只是当他看到面前那张美奂绝伦的熟悉脸庞后，却是嘴巴张得大大的，顿时愣住了，连头盔被暴力敲打的事儿都似乎丢到了一边，揉了揉眼睛生怕自己看错了。

　　“我没眼花吧，不是吧，你竟然会主动来我们社团找我，卧槽！”

　　不过随后他又苦笑了起来说到：“不过我说逸幽，这么大一个呼叫的按钮呢，有事只要按一下我就能知道然后下线了，有必要直接强行下线吗，还好现在没在做什么重要的事儿，不然就损失大了。”

　　用手指了指头盔上一个按钮后，哈玛特也显得有些无奈。

　　至于一旁的风逸幽，则依然是一脸面无表情，不过眼中却是闪过了一阵茫然，却是似乎有一种听天书的感觉。

　　其他科目和天赋，风逸幽都相当优秀，可一旦涉及到了电子方面，还有一些日常常识，大概因为儿时记忆的丢失，他却是显得异常糟糕和小白。

　　看到他这种样子，哈玛特也有一种无语望天的感觉，不过相对的，见到这位好友竟然会主动找上门，他还是很开心的，最起码说明他已经卖出了接触外界的第一步，不是满脑子全都装满了剑道剑道的。

　　“第一次主动找我啊，有什么事说吧，我肯定全力帮忙，对了，不是你生化事件当中遇到了什么吧？真是的，问你具体情况你又不告诉我。”

　　盯着哈玛特的眼睛愣了一会儿似乎组织了一下语言，随后风逸幽便是开口说到：“有什么办法能够知道LNAD14B的资料吗。”

　　“LNAD14B？澳石第三代主力陆战机甲？虽然不知道你哪里听来的，但能够让你记住这个名字可真让我吃惊。”

　　认识这么久，也知道这位朋友短板的哈玛特，此时也显得极为诧异，不过随后便是自信的笑了出来“哈哈，这个你找我就问对人了，身为一个机甲发烧友，对于各种主力机甲的性能参数，我绝对都能够倒背如流，不过嘛……”

　　说道这里哈玛特眼睛也转了转，随后神神秘秘的说到：“想要最直观的，最全面的了解机甲，我却是有更好的办法，不知道你有没有兴趣。”

　　闻言后，仅仅只是停顿了一会儿，风逸幽便是点了点头，既然已经想要做出改变，那就无需犹豫，这就是自己的势之意境！

　　对于风逸幽答应得如此爽快，也再次让哈玛特小小惊讶了一下，而随后脸上便是挂起了笑容，拍了拍手上的头盔说到：“那就需要利用它了，自从十年前从军用转至民用后，我估计我们这个年龄段，除了战乱地区的人外，可能就只有你完全没有接触过虚拟对接系统了，THEWORLD全球超过四十亿注册用户的虚拟社区，将游戏、教育、旅游、购物、金融各种元素都掺入其中的跨时代产物，机甲，也是其中的一个模块……”

　　在以前，风逸幽就无数次被动的听过THEWORLD这个词，不管是上课还是下课，不光是学校还是街道，不光是节目还是新闻，THEWORLD出现的频率都高得吓人，好像这就是一个完全融入日常的一件事物一样。

　　只是天生对这方面不感冒，满脑子只有剑的风逸幽，一直以来以自身的性格都是没感到有啥奇怪的，就像人人都有爪机而自己没有一样。

　　但如今再次听到这个词，却是让风逸幽心中略微出现了一阵波澜，似乎，开始接触外界，就需要从这里进行入手了……


第8章 留言

　　“真、的没有其他方法了吗。”

　　一间社团活动室当中，此时却是传出了一声平淡中带有些许紧张的声音。

　　“嘎嘎，既然你主动送上门了，你认为你还跑得掉吗，就从了我吧，放心，不会疼的，说了要放松精神，不然无法进去的。”

　　另一个显得有些兴奋的声音，此时却似乎带有些许猥琐。

　　只见活动室内，全身都有些紧绷僵硬的风逸幽正老老实实的坐在一具专用的靠椅上，而哈玛特这是朝着他头上想要套一个头盔上去。

　　就是这个动作，却是让风逸幽有一种对未知事物的不自在，全身紧绷好似随时可能拔剑砍人一样。

　　不管风逸幽自身实力多强，人类对于未知事物出现的恐惧本能还是很难避免的，原本儿时的记忆就有些模糊，其他时间还是一直宅在家练剑，不说虚拟对接系统，就算是俄罗斯方块都没玩过。

　　与其他从小就进入THEWORLD当中的普通人有着很大的区别。

　　不过终究他本身也已经做出了决定，在确定完这的确是最优途径后，便是也放下了抗拒，将自身凝结出的势也暂时散开，随即，头盔中那一直不得而入的信号也成功完成了共鸣。

　　只觉得眼皮沉重渐渐进入一种困意感后，原本漆黑一片的世界突然闪烁亮丽了起来，无数星光从身边高速掠过，一阵动人心魄的BGM也从天际开始回荡了起来。

　　随着星光的闪烁，好似横跨了整个星河，最终风逸幽便是停留到了一颗蔚蓝色的星球轨道。

　　站在卫星轨道的角度，身临其境的看着下方那美丽星球，也让风逸幽心中充满了震撼！

　　面对母星，人类的渺小就犹如沙漠中的沙粒一样不值一提！

　　就在他心中微动之时，整个身体也突然不受控制朝着下方的星球坠落了下去，就连那股失重感也是腾然出现。

　　身体四周也渐渐出现了摩擦的火焰，高速坠落穿透一层层云层，划过大洋，直接朝着大洋中间那片大陆坠落了下去。

　　“这就是澳石……这就是世界……以前，果然是坐井观天是么……”

　　高速的下坠，空气挤压轰鸣，看着下方的世界，第一次真正体会到外面世界的广阔，风逸幽的心境也出现了一种莫名的变化。

　　而就在他心境出现升华变化的时候，四周的景色却是突然由快到缓最后完全的静止了下来，BGM也完全消失，一片寂静。

　　如果是正常人在THEWORLD当中出现这种变化，肯定会认为是系统的某项功能，然而风逸幽不同。

　　四周出现这种熟悉变化的瞬间，他便是反映了过来，这、这不是自己在面对那恐怖巨人最后关头的时候出现的现象吗！

　　记得请教姥爷的时候，他同自己说过……

　　这是自己继承于自己父亲来的特性！

　　“哟，能出现在这里，也就说明了应该是继承了我的特点，唔，和我同性别的话，那就应该是儿子了。”

　　可就在风逸幽心头刚刚闪过姥爷的话，寂静的空间当中，却是出现了一阵分不清男女老幼的电子合成音，而这电子音的内容，却是让风逸幽心中出现了滔天大浪。

　　这是……

　　父亲吗，从来没有见过，甚至连照片都没有见过的存在！但这种话语毫无疑问只有他能够说出，自己也的确是继承到了眼前的这种状态！

　　“这是我当初参与THEWORLD研发的时候留下的一个后门程序，唔，或许也是唯一一个后门程序，所以不用太过惊讶，既然现在你能够进来，也就说明了你已经得到了自己的势之意境，并且在思维加速方面也取得了一定的成就，同时，也说明了我并不在你身边。”

　　“那你在哪里？为什么从来都没露面过，母亲又在哪里？”饶是以风逸幽的性格，这种时候也是完全淡定不下来，不由直接对着这静止的世界问到。

　　“啊，或许现在你有很多问题想问吧，不过可惜，这只是我留下的一段程序，并不能听到你的问题，总之，你需要知道的是，你家老爸惹出了一个天大的麻烦，现在正在擦屁股的过程中，而现在既然还没有出现，就说明麻烦有些超乎我的意料，或许，我需要你的协助，当然，在你能够协助我之前，我留下的这段程序应该能帮你达到我所需的要求。

　　只要当你走到那个地步，我相信，我们自然会见面的，而如果达不到的话，那平平稳稳生活下去，或许也是最好的选择，那么，话就说道这里了，一定要好好活下去……”

　　随后回荡的声音便是戛然而止，风逸幽想要伸出手去抓住什么，但却什么都没抓到，耳边只留下一些空荡的回音。

　　他有太多的事情要问了，可是根本就没有这个机会，就算以他一直以来空灵的性格，此时也久久无法平静。

　　来得突然，去得也同样突然……

　　随着最后一句话的结束，一个只有巴掌大小，背后有着透明翅膀的漂亮人形精灵，便是突然出现在了风逸幽面前。

　　随手一划，一个从姓名、性别开始，直到注册地区注册地点全部显示为‘无’的灰色面板便是出现在了风逸幽面前，按照进来前哈玛特的话，这应该就是人物面板了，而还未完全从‘父亲’留下的话当中恢复过来的风逸幽，此时便好似木偶一样的选择了默认。

　　“这是你的第二账号，也是整个THEWORLD当中唯一一个第二账号，任何人都无法通过这个账号查到你的消息，除了训练以外，你也可以使用它进行一些你认为需要保密的工作。”

　　一个完全有别于电子音，清脆犹如银铃一般的美丽声音，从那个精灵嘴中发了出来“我是你的专属引导精灵‘蝶衣’，现在，你是需要进入第二账号，还是开始创建你原本的绑定第一账号。”

　　本身也不知道这第二账号意味着什么的风逸幽，凭借自身剑心收拢情绪波动后，也想到了正在等待自己的哈玛特，犹豫了一下便是选择了后者。

　　确认选项之后，蝶衣便是抬起白嫩的小手一划，撤掉了第二账号的面板，悬浮出了一个正常的注册表到面前。

　　好似填户口本一样，连本名都是老实写在了账号名称上之后，风逸幽也完成了最后的注册，随即眼前那静止的空间破碎。

　　径直降落穿透云层，划过高楼，来到了一处山峰的平台之上。

　　清新的空气，温暖的眼光，一切都是同现实一模一样！

　　从这平台俯视下去，万里平原河川，全部都展现在了自己的眼中！

　　在想到开始坠落时看到的那广阔场景，眼前的这一片，也仅仅就是整个世界的沧海一粟罢了！

　　“没想到，在这个世界当中，还能够得到父亲的留言，麻烦是吗，我一定会有一天站在你面前，但不是为了帮你……”

　　收拢心神，风逸幽心中却是发现缓过来后，没有想象当中的那么激动。

　　自己从来都未曾与父亲见过面，记忆当中完全缺乏这种认识，这么久的时间都已经习惯了，现在突然跳出一个人说是自己的父亲，还仅仅只是一个留言，也就是感觉有些怪怪的。

　　性格使然？剑心的压制？或者两者都有又或其他？

　　总之，这暂时还是按部就班下去吧。

　　不过，虽然心中的激动并没有太过明显，可风逸幽却也依然还是做出了决定。

　　这算是自己真正第一次得到了父亲的消息，而且很可能母亲应该也在帮忙解决那个所谓的‘麻烦’，自己一定要有一天站在他们面前，好好看看到底是什么事儿能够让他们丢下自己和姥爷！

　　平复下来后，风逸幽便是将这些暂时放在了心底，或许如今自己在剑道上的成就已经算得上顶尖，可对于外界的了解的确还处于一抹黑的地步，而踏出的第一步，就需要从这里开始。

　　随即，他便是按照进入之前哈玛特的话，心中默念面板。

　　不过或许是完全没有面板的概念，思维太过发散。

　　随着他心中闪过那个念头后，眼前却是突然浮现出了一大片的各种悬浮框。

　　三围、体重、温度湿度、阳光照射、购物广场、绑定银行……等等，各种THEWORLD中的所有面板全部都一连串的弹了出来。

　　让没有丝毫经验的他完全不知所措。

　　不断的抬手驱赶着这些面板，可是这些虚无的面板却是怎么都打不散。

　　一个人站在登录平台这里比划着双手，看上去显得很是怪异，吸引了不少的围观群众，而在风逸幽手不知道碰到了哪个选项，那些原本只是他能看到的面板直接暴露到了所有人视线当中后。

　　却是一下引发了轰然的爆笑声，不少人肚子都捂着笑痛了。

　　如果是一个刚刚进入世界的小孩，那都还能理解，可是眼前明显是快二十岁的青年了，这就显得极为独特了。

　　“逸幽？”

　　不过在这些爆笑的围观人群当中，此时也是快步走出了一个陌生不认识的魁梧大汉，径直走到风逸幽面前有些不确定的说道。

　　看着那个不认识的魁梧大汉，风逸幽也是有些赫然的点了点头。

　　“是我，哈玛特，心中默念取消就行了，这里人多，快点跟我来。”

　　很显然，哈玛特也有些受不了四周的火辣眼神，直接拖着风逸幽便是朝着一边跑去，而后面的电子小白此时也终于将那些烦人的面板都收拢了起来，跟在后面显得有些狼狈，对着普通人一般的肉体显得还有些不习惯。

　　只是有些奇怪的问到“你怎么变成这个样子了？”

　　“这是THEWORLD里的相貌，你自己也变化了，喏，你看。”

　　抬手出现了一面镜子一样的东西照了风逸幽一下后，也让后者看到了里面那平凡得多的容貌，不由也感到有些惊奇。

　　这个世界的确很不可思议。

　　“这就是THEWORLD的最大魅力，完全就如同另外一个世界一样，同时，想要了解和学习知识，这里确实是最快的途径，甚至不少学校都直接开设在这里，最顶尖的学府丝毫不会比现实差，既然你想要了解机甲，那找我也就对了，我带你去我们学校的机甲社团，我们几个社团合伙在这里搞了个小型俱乐部。”

　　一路走在那与现实完全不同，充满了一种古风与科幻结合气息的街道上，很快的风逸幽便是随着哈玛特来到了一处平房面前。

　　打开这看是简陋细小的平房房门，里面却是展现出了一处数十倍于外面显示的华丽空间！


第9章 社团

　　几十个各色装扮，浑身都透露出一种青春气息的男女，一起出现在一个广阔华丽的房间当中，却是依然显得有些分散。

　　“怎么样，不错吧，这种小型俱乐部空间出售的话，起码值五十万世元，放在现实都能够建一栋别墅了。

　　在THEWORLD当中如果有能力的话，完全能够兑换成现实当中的一切资源，甚至兑换现实机甲也有着机会！每天呆在THEWORLD当中，以此为职业生活，甚至以此发家致富的都大有人在！”

　　一直盯着风逸幽的表情，看到了那一丝几乎不可察觉的变化后，哈玛特表情开始有些狂热的介绍了起来。

　　THEWORLD代表的便是无限的可能，和无限的契机！

　　自从三十年前出现了那次变革，直到十五年前，世界货币也终于完成了定型，世元便是一种适用于绝大部分国家的国际货币，如今每个月一千，便是足够在普通发达国家的城市当中活得很滋润，购买力比货币统一之前的美元还要高出些许。

　　五十万现实货币的价值，也足以说明眼前这个俱乐部空间来之不易，这还仅仅只是一个俱乐部，如果能得到更具有价值的存在，成为人上人并不是奢望！

　　不过货币概念，在几乎一切都是自给自足的风逸幽面前，却是显得有些解说无力，平时日常消耗，大部分都是救济局发放的物资凭票，其他的补贴大多都是风逸幽自己采药狩猎之类的拿来交换的。

　　学费也是凭借常规学科的优异成绩免除学费，手上很少有现钱入手。

　　倒是没办法直接明白，这虚拟产物能够卖得如此高现实货币说代表的意义。

　　“哎呀，哈玛特你这家伙，开始一声不吭的就直接下了，问你也没回信，做啥子呢，这位是？……”而就在他们两人刚刚进来没多久。

　　三男一女一行四人，便是踏着银光色的地板，朝着这边走了过来，有些抱怨的对哈玛特说道，不过从熟络的语气上来看，平日里关系应该都不错的样子，看来在被风逸幽强行唤醒之前，哈玛特就是同他们几个在一起。

　　说话之人，便是四个虚拟相貌中，看上去最肥胖的一个男生。

　　不过不说已经改变了相貌，就算是本来的样子，在学校当中风逸幽也不认识几个人，最多只会觉得眼熟而已，此时自然就是站在一旁发呆，没有打招呼的意思。

　　“哈哈，说出来你们可能都不会相信，这是逸幽呐，经过我的不断努力劝说，再加上他自己的幡然醒悟，终于肯接触这美丽的世界了。”

　　看到几个熟人过来，哈玛特此时脸上也有着一丝得色，随后拍了拍风逸幽的肩膀说道，好像风逸幽进入THEWORLD完全是他的功劳一样。

　　而因为自身相貌的缘故，哪怕风逸幽很不合群，但在学生中的知名度却是相当高，都知道这个让校花都有些受打击的‘漂亮’男生，是一个相当不合群的孤僻家伙，也就只有哈玛特能够和他比较近一些。

　　甚至都有不少人怀疑某人的取向问题。

　　这几个和哈玛特走得比较近的几个同学也知道，那个比女孩子还漂亮的家伙，是百年一遇的奇葩，至今都没有进入这个近乎于全民皆入的第二世界。

　　这时候看到那形象稍显普通的虚拟人物，此时也都有一种围观的意思，啧啧称奇。

　　而就在哈玛特正想要再说几句的时候，便是一下感到浑身有些不自在，撇头一看，便是发现风逸幽正在用一种平静的眼神盯着自己，也不说话。

　　可就是这种眼神，却是让哈玛特不由有点头皮发麻，然后讪笑了起来。

　　好吧，因为平日里和这家伙走得太近了，所以他偶尔能够看到对方的另外一面，就算对武学和剑道不太明白，他也能够知道就算十个自己一起上，肯定也得被对方KO。

　　虽然不知道是不是有意见，但为了保险起见，还是少扯点其他的，快点进入正题的好了。

　　“好了，不说其他的了，欧文社长在吗？我可是答应了这小子帮忙的。”

　　“欧文？机研社的那个嚣张家伙？没事找他干吗，嫌得蛋疼吗。”翻了个白眼嘀咕了两句后，那个胖子似乎对哈玛特想要找的那人不怎么感冒。

　　“好了，好歹我们能够拥有这样一个俱乐部空间，他是出力最大的，还是不要在背后总说他的好，现在欧文社长应该在训练场鼓捣他那小宝贝了，你找他有事的话可以过去试试。”几人中唯一一个女生，此时便是也开始和稀泥了起来，随后回答了哈玛特的问题。

　　告谢一下，带着风逸幽朝着一处墙壁走去后，哈玛特也在路上同风逸幽说到：“欧文是机甲研究与讨论社的团长，我们这个俱乐部是由五个社团合伙拿下的，其他4个社团都只出五万世元，而欧文一个人就出了整整三十万，而且购买渠道也是他找的关系，为人还算是比较豪爽的，要知道，我们现在可都是学生，就算是富人家的孩子，手上能拿出的钱也不多，就是有时候他可能性格霸道了点。”

　　不过说完后看了一下风逸幽那丝毫都没有波动的表情，哈玛特也就明白，自己说了半天的口水是白费了，不得不很直接的说到：“虚拟空间当中，对机甲的管理也不算太宽松，不可能是满地跑的，而最快的捷径就是找欧文帮忙，所以想要满足你的好奇心的话，等下不能得罪对方，嗯，其实你也只要像是平时一样就可以了，他偶尔说些怪话也不要理会。”

　　直到这样说，风逸幽才是愣了一下，随后轻轻点了点头。

　　“由于THEWORLD的完全仿真，所以为了避免一些麻烦，这里的机甲获得渠道也不简单，欧文的父亲是一名真正的正式机师，在新爱丽丝都是有头有脸的人物，他哥哥也已经达到预备机师的标准的，有着这种优秀的基因，可以说他先天上就是要走机甲这条路线的料子。

　　在这个空间中，他还有着一架工业机甲，听说他正在通过他父亲找渠道，想要在虚拟空间获得一架战斗机甲的，不要小看只是工业机甲，X—01型工业机甲是最接近战斗机甲的一款型号，很受业余人士喜爱，就那一台机甲的价值，就等同于整个俱乐部的价格了，不是普通人能够获得的……”

　　一边说着，哈玛特也带着风逸幽来到了这俱乐部空间的一处墙壁，随后便是看到他随手划出了一个悬浮框，对着上面输入了几个什么。

　　前面那银白色的墙壁便是犹如水银一般，开始变形散开，露出了后面的一条通道……


第10章 教程

　　一台蹲伏在地也超过五米高，浑身透出了一股钢铁气息的人形机甲，此时正被几台固定装置锁定在了一间空旷的测试房当中，边上一些悬浮的参数面板也代表着，这里是THEWORLD的虚拟空间当中。

　　而就在这人形机甲边上，此时却是有六七人众星捧月一样的围绕在一名男子的身边。

　　“欧文大哥，再让我试试呗，刚才那只是第一次不习惯嘛，最后的时候我感觉已经找到节奏了。”一个看上去猴精一样的瘦弱男子，此时正对着一名拭擦着一根奇怪轴承，一脸平淡但却又略微透露出一股傲气的红发英俊男子说道。

　　“不用再试了，机甲的驾驶和开车不同，极为依靠天赋，第一次接触连一步基础步伐都无法走出的话，那哪怕再努力，也无法取得预备机师的资格，更别说正式机师了，最顶天，也就是能到工厂当中操控一些普通机械，难道你想要以这为人生目标吗？”

　　那名显得有些傲气的红发青年，此时却似乎并没有听那瘦弱男生的解释，用一种肯定的语调说道。

　　“这都是THEWORLD的问题，给我一个这样的普通身体，要是有虚拟仓直接接受我现实那经常段炼的身体，刚才绝对就已经成功了，我父亲可是三十年前第一批得到进化的新人类，虽然无法和欧文哥第一次就走出了三种步伐相比，可这个学校当中，除了我外，恐怕也没人能够在这方面陪着欧文哥进步了。”

　　听到欧文那种肯定的回答，那名瘦弱男子也显得有些焦急，随后便是信誓旦旦的说道。

　　这种说法让欧文不由心中冷笑，这个勉强算是自己小弟的家伙，现实的身体素质的确是相当不错，同自己相比也相差无几，不过机甲这玩意，可不是说身体素质达标就能够驾驶的，或者说身体素质仅仅只是一个门槛限制的最低标准，身体协调、稳定、平衡、思考速度等等一系列参数都同样重要。

　　只是听到这小子最后那段马屁，却也一下说到欧文心坎里去了，这小子的母亲虽然是普通人，可他的父亲的确是第一批新人类，虽然不咋地也不冒尖，可第一批新人类的本身就已经显得极为难得了。

　　绝对不能否认对方基因的优秀，而就是这样的家伙，却是服服帖帖的在自己面前，不正是衬托了自己更加出色？

　　自己的父亲是正式机师！哥哥也早已成为了预备机师！母亲也同样是新人类当中的一员，放眼整个学校，甚至整个新爱丽丝市，自己一家都是有头有脸的，身边跟上一个优秀的跟班的确是很有必要。

　　要知道，哪怕是新人类，能够成为机师的比例也相当之低，而真能有成为预备机师的天赋，也很难收服作为跟班了，眼前这小子倒是刚刚好。

　　“去吧，只此一次，下不为例，另外动作给我小点，像开始你那样用蛮力，中心轴承的负荷太大了，这终究只是工业机甲。”

　　嘴角微微挂起了一丝弧度之后，欧文便是再次严肃的叮嘱说道。

　　“哈哈，谢谢欧文大哥，放心啦，我一定会小心的，而且只要欧文大哥能够通过预备机师的考核，或者考入悉尼军校和堪培拉中央军校随便一所，虚拟空间都会有专属于您的机甲配发的，到时候可是真正的战斗型机甲，以大哥的实力，这两个方面都没有难度才是！”

　　听闻能得偿所愿之后，金日龙便是一边迫不及待的朝着那灰色的巨型钢铁身影走去。

　　引来了边上其他人一阵羡慕嫉妒的眼光，一些模拟游戏倒是也有许多机甲战斗的，甚至THEWORLD本身当中就有模拟类别的平台。

　　但那些驾驶起来和开汽车一样简单，发挥力量却是科幻级别的虚假东西，怎么能和眼前这种完全仿真的近距离接触相比？这种完全和真实一样反馈，才是铁血的碰撞，才能让人热血沸腾。

　　四周的人也都上过这机甲尝试过手瘾，不过却大都是失败一次就要等过几天了，欧文很少破例，每个人也都听过欧文的说教。

　　不过对于金日龙，他们倒是也不敢多表露什么，虽然他今天才是真正意义上第一次上机甲，里面不少人都比他还要熟悉一些，可以说得上是‘前辈’了。

　　可那家伙平日里在学校完全就是一副混世魔王的样子，跆拳道社的社长，脚下功夫了得，除了欧文谁都是见到他绕道走，要是这里出生被惦记上了，保不定现实就要挨一顿胖揍。

　　而就在金日龙爬上了机甲，驾驶舱开始合拢，固定栏开始解锁，发出了蒸汽一样的‘嘁……’

　　声之时。

　　这个训练房的墙壁，便是犹如水银一样的散了开来，一前一后两道人影便是从中走了出来，吸引了众人的目光。

　　“嘿，哈玛特，上次我表妹可是又缠着我要我约你出来的，你小子什么时候给我个面子啊。”

　　见到来者后，一直都带着些许傲气的欧文，倒是难得露出了一丝笑意，主动打了下招呼，虽然表情还是有些臭屁，可对比与边上其他人的态度来说，却也相差很大，可以看得出他和哈玛特还是有些渊源。

　　“现在我们都还是学生，不着急的，还是算了吧。”哈玛特闻言后，脸上也不由露出了一丝苦笑。

　　“我说，虽然我表妹相貌比起你身边那位‘公主’大人是要逊色些许，可也绝对拿得出手的吧，而且最重要的是，她可是真正的女孩子，你小子不是真的有什么不良嗜好吧。”听到哈玛特的拒绝，欧文也有些不满。

　　这种说法直接让哈玛特呛到了下。

　　“好吧，算我给你面子，你定个时间吧，不过说好了，只是吃一顿饭，不代表其他什么。”

　　“这就对了吗，只需要一顿饭打发我表妹不再烦我就行，对了，这位没记录啊，新人？”终于得到了答复之后，欧文才是露出了一丝满意的笑容，随后才是瞥了瞥边上的风逸幽有些漫不关心的问道。

　　“这就是你说的公主大人啦。”

　　翻了翻白眼后，哈玛特随即拍了下风逸幽的肩膀。

　　而一脸面无表情的风逸幽，也只是淡淡的说了一句‘请多指教’随后就没有再说话的欲望了，眼睛从进来这里起，就没有离开训练场地中间那台正在晃晃荡荡站起身子的机甲。

　　连带边上两个家伙打趣自己相貌的话语也直接无视，或者说不以为意。

　　灰色充满金属质感的工业机甲，单论体型来说，全部站起来后丝毫不逊色于当初击杀巨人的LNAD14B战斗机甲，甚至看上去还要更加魁梧，或者说臃肿，整体体型还要更大！

　　在路上，风逸幽也已经听哈玛特介绍过，相比于普通履带、多轮、多爪各种类型的工业机甲，X—01是工业机甲当中极少数完全仿人形机甲！各种配置和参数是最接近战斗机甲的单位。

　　到手的难易度也要远远低于最差的战斗机甲，不管是现实还是THEWORLD当中都是广大机甲爱好者们的第一首选！

　　各种改装型号层屈不穷，只要功率不超标，加上不装备远程兵器的话，哪怕是现实生活当中，各国政府都是默认这种机甲的‘收藏’价值！

　　而边上的欧文也没想到，自己调侃的对象竟然就在边上，不过当他看到风逸幽的表情后，也是露出了一丝自得。

　　整个学校，在THEWORLD当中拥有X—01的除了自己以外，就只有三两个暴发户了，毕竟都是学生，这可是真正豪车级别！而另外那几个傻逼纯粹就是拿来收藏用的，自己不会驾驶，完全就是失去了机甲本身的意义。

　　就是利用这台机甲，自己却是大大的在学校当中露脸了多次，这才是真正物超所值。

　　“原来是风同学，呵呵，虽然没正式见过面，但关于你的传闻我可是也听说了不少，虚拟空间当中能够改变相貌这点倒是也能解决一些麻烦，怎么，是对X—01感兴趣吗？现在是金日龙那小子在上面，等他完事了，也让你试试吧，这边就有八大基础步伐的训练教程，需要先看看吗？”

　　或许是看在了哈玛特的面子上，欧文对风逸幽的态度倒是也不错，能够让这种冷冷淡淡的家伙都‘膜拜’可是比那群软骨头膜拜更加有成就感。

　　“哈哈，那就先谢谢欧文兄了，这次我带他过来，其实也就是他突然对机甲感兴趣了，至于相貌的改变，倒是的确能帮不少忙，像欧文兄这样有底气直接扫描现实相貌的人，学校里可不多，说不定得罪了什么人就牵扯到现实了。”

　　既然欧文给了自己面子，哈玛特自然也说了不少好话。

　　“年少轻狂啊，现在也有些后悔了，来，风同学过来看教程吧。”似乎有些谦虚的笑了笑后，欧文便是对风逸幽招了招手说道。

　　早在他说话之前，边上几个小弟就已经设定好了教程，直接拿手划过悬浮在空中的虚拟框，直接朝着风逸幽飞了过去。

　　让风逸幽直接无视了附近所有人，将注意力放在了那飞来的悬浮框上……


第11章 基础步伐

　　“……不管是何种类型的战斗机甲，不管它侧重的是什么，在陆地上的移动方式，却都建立在符合基本关节轴承的八大基础步伐之上，根据每款机甲的结构不同，侧重的步伐也会有所区别……”

　　伴随着一阵柔美的声音讲解，整个悬浮框便是已经摊开生长成了一个三维投影，配合着讲解，一边掩饰着操控的指令动作，一边展示出机甲的移动方式，每个细节都讲得极为仔细。

　　风逸幽也完全将注意力集中了进去，就好像是对剑道的关注一般，整个人都无视了四周所有的环境，全心全意的吸纳着教材上的知识！

　　有过学习经历的同学都能够明白，哪怕是老师上课教学，也会在教会一个重点后给予一个做习题的熟悉时间。

　　可播放的教材却是不同，哪怕讲解得再仔细，哪怕再全面，教材也是不会停顿，只会不断的按照顺序继续执行下去。

　　中间只要思考一阵，不暂停的话，就会错过后面的内容。

　　眼前，显然那个将录像划过来的学生，也有点刁难的意思，或者是不想浪费太多的时间，整个教材都是一口气没有停顿的进行着解说。

　　而风逸幽也没有说话提出回放的要求，只是眼中不断闪烁，不管是操控的指令动作，还是机甲本身的行动，都被他拆分成了无数片段，时不时会自然而然的进入那种类似于时间静止，只有思维还在活跃的状态分析！

　　犹如一块饥渴的海绵一样，不断的吸收着这种基础教材当中的知识……

　　“……对于初学者来说中庸的X—01号机甲，无疑是作为第一次接触机甲的最好选择，如果熟悉本教程后，第一次接触机甲，能走出一步正步步伐，那就意味着，如果肯努力的话，那将有可能成为真正的机师，八大基础步伐，每多走出一种，就意味着天赋越高，如果第一次就能将正步、侧步、退步三大位移步伐走出，那只要肯在这条路上一直走下去，成为正式机师将会超过九成可能，最后，祝您学习愉快……”

　　将八大基础步伐全部演示了一遍后，教程也进行了总结性的结尾。

　　直到整个教程消失，风逸幽才是从呆愣愣的状态当中回过神来，一副若有所思的样子。

　　“怎么样，风同学，还需要再看看吗？”

　　边上随意回答了几个小弟们提出的问题，还有一搭没一搭同哈玛特聊着天的欧文，此时见到风逸幽看完了之后，也不由笑了笑说道。

　　只是从语气中，明显也是客道的意思居多，在他看来，这也就是想要近距离接触一下机甲的好奇孩子，等到见到其中的难度后，自然会去老老实实的回去玩那些操控简单的游戏，除了自己身边这些机甲发烧友之外，肯花费这么多精力投入到注定没办法取得成功的道路上的普通人并不多。

　　“不用了。”

　　闭目沉吟了一阵后，风逸幽便是用一贯平淡的口吻说道。

　　已经从哈玛特这里了解了一些这家伙的性格，加上本身就对其不怎么在意的欧文闻言也不由暗自好笑，随后便是弹出了联络窗口对还在机甲当中鼓捣的金日龙说到：“再让你这样弄下去，轴承就真的要吃不消了，后面还有人，你可以下来了。”

　　正在驾驶舱当中汗流浃背，勉强终于踏出了一次正步的金日龙，听到欧文的联络后，手上一抖，原本就勉强站立的X—01便是直挺挺的倒了下去，完全模拟的环境，连倒地的巨大震动都反馈到了所有人脚底。

　　“操！已经成功了的，是哪个家伙这么不来事，偏偏选择这个时候过来！”暴怒的狠狠砸了一下控制台后，金日龙脸上也显出了一阵狰狞。

　　不过违抗欧文的命令，他现在倒是还不敢，虽然心中愤怒，却也是老实从驾驶舱当中走了出来。

　　只是由于愤怒的关系，他却是没有发现控制台上的自检显示屏当中，机甲三维图形的背后位置，却是有一根轴承状的物体正在不断闪烁着红色的信号‘error’的字样也在不断的弹出显示着……

　　直接都没有借用升降梯，从机甲上踩着几个凸出点，金日成便是从上面跃了下来，随后便是一脸媚笑的表情对着欧文，丝毫看不出在里面的恼火“欧文大哥，怎么样，刚刚应该算是勉强合格了吧，嘿嘿，当然，和您走出了三大位移步伐相比，当真是相差甚远。”

　　“勉勉强强吧，这群家伙当中，你算是成绩最好的了，好了，等固定架把机甲扶起来后风同学就进去吧，呵呵，不要担心失败，重在参与嘛，感受气氛是最重要的。”

　　对于金日龙的表现，欧文也感到比较满意，这家伙拉出去倒是也不会丢自己的脸面，随后他便是转头对风逸幽说道。

　　一边的金日龙也瞥了一眼这个打扰了自己的家伙，发现是生面孔之后也留了个心眼，能让欧文借出机甲，也算是有些面子了，没清楚情况之前，他倒是也不敢贸贸然的嚷嚷什么。

　　一旁虽然看上去面无表情，可手指已经有节奏弹动的风逸幽闻言后，也没有丝毫墨迹，整个人犹如行云流水一样的串上了驾驶舱的位置，整个动作一气呵成，对外透露出了一种自然的美感。

　　虽然只是头盔的虚拟空间身体控制都是普通人的状态，但境界摆在这里，风逸幽做出这种动作也完全是信手拈来。

　　倒是让边上的一群家伙都眼前微微一亮，似乎这个新人手上也有两下子，而一些了解金日龙性格的学生，此时也有些幸灾乐祸了起来，不知道现实当中两人会不会碰一下子。

　　“驾驶舱！这就是操控机甲的地方吗。”

　　看着眼前打开的驾驶舱，风逸幽心中也出现了淡淡的波澜，当初那具从天而降的钢铁巨兽，所展露出的无敌气息，却再次浮现在了自己的心头。

　　这就是能够突破人体极限的无敌存在！

　　只是波澜之后，他便是很快感到有些晕乎了起来，为什么有这么多不认识的电子设备……

　　停在驾驶舱入口，看着里面让自己感到有些头晕的电子设备，风逸幽顿了顿后，终究是咬牙钻入了其中。

　　哪怕X—01是工业机甲，里面的各种设施也极其复杂，自检、扫描、切换、反锁定系统等等各种辅助类的控制钮也相当多。

　　这些辅助按钮，在基础步伐的教材当中是丝毫都没有提到过，这对于风逸幽来说是完全陌生的未知世界，老老实实的缩在驾驶位上一动都不敢动。

　　当然，也就没有发现那个不断闪烁的错误指示灯了，或许发现了也不知道是什么意思。

　　“感应球，这个……脚踏板，这个……”

　　晕乎了半天，终于将教材当中现实的主操控组件找出来了后，风逸幽心中也松了口气。

　　感应球是类似于拉杆的两个手部装置，区别只是顶端的那个球形头部需要整个手掌才能包括进去。

　　而手掌要握上去，每根手指都还需要插入上面的一排圆环当中，每根手指的移动距离，拉环的升降距离，还有下面脚踏板的控制等等组合起来，便是形成了一组组对机甲的操控指令！

　　复杂程度和对身体协调能力的要求，苛刻得让人发指，这是连大部分新人类都没办法适应的职业！

　　这还是在研发了虚拟对接系统的CCP公司协助下，换上了操作OS才达到了眼前的程度，否则的话，操控还要更加复杂！

　　控制感应球移动了两下，所有手指都弹动了一边，再测试感觉了一下踏板感应过力道后，风逸幽也轻微点了点头。

　　随后便是利用声控指令直接在驾驶舱当中冷漠的说到：“X—01启动确认，驾驶员风逸幽”

　　说完之后，整个驾驶舱便是闭合了起来，随后里面亮起了一种暗红色的光芒“启动允许，锁定解除，祝您一路顺风。”

　　干涩的电子音响过后，整个驾驶舱便是震动了起来……

　　与此同时，机甲外面的练习室当中“嘁，连进去启动都这么慢？这小子不是过来搞笑的吧。”金日龙用一种略带嘲讽的语气，丝毫不客气的说道。

　　就在刚刚的时间里，他也已经了解到了，这个家伙能进去，完全是欧文看在了哈玛特的面子上让的，本身似乎还是一个需要借助救助局支援的贱民，不要说同拥有新人类血统的自己相比，哪怕是同普通的自然人相比，都是差上一大截。

　　走运点的仅仅只是交到了一个警局局长的儿子做朋友而已。

　　刚刚才控制到X—01走出了一步正步，金日龙现在也有一种目空一切的感觉，虽然花费了一定的时间，不是第一次接触就成功走出，但这不是自己的现实身体没有直接扫描进来有影响么。

　　“说话注意点，不要以为走出了一步正步就了不起。”看到哈玛特脸色有些不愉，欧文也是象征性的训斥了金日龙两句，不过他心中却是也有些认同金日龙的说法。

　　好吧，哪怕是走出一步摔倒了那都算了，可是连一个启动时间都这么慢，真的是太弱气了。

　　然而就在他心中刚刚闪过这个想法的时候‘嗡……咔……’

　　伴随着机甲的震动，机甲的右腿便是犹如教科书一般规范的朝着前方踏出了一步！


第12章 双重误会

　　“果然理论永远比不上实践，这力道的变化简直是匪夷所思。”无视左侧自检系统的不断闪烁，感应到手指反馈过来的变化感觉，风逸幽心中也显得极为震惊。

　　天马行空，变化多端，匪夷所思的力道变化，哪怕是他也感到完全无法招架，这平衡性的把握难度简直无法用语言来形容！

　　不过越是难度大，风逸幽心中便越是感到愉悦，浑身的细胞似乎都欢愉了起来，一股坚韧浩瀚的势之气息，从他身上井喷而出，充斥着整个驾驶舱！似乎空气都有些扭曲了一样！

　　直到这无前的势爆发出来，风逸幽才是勉强控制着机甲踏出了第一种基础步伐‘正步’！

　　‘轰……’

　　不断的手指微调，不断的控制着平衡，移动着重心，这艰难的第一步，却是艰难却又坚定的踏了出来！

　　让外面的所有人，甚至包括哈玛特在内都是如见鬼魅。

　　机师对天赋的要求之苛刻是全世界公认的，如果是风逸幽开始就表现得极为出色，现在踏出这一步都还勉强能接受。

　　可最开始那货却是完全在发呆，连机甲都是半天才发动起来！而且整个教程他只看过一遍！

　　两个连续的反差刺激，却是使得眼前的这一步显得极为震撼。

　　特别是哈玛特，他可是知道那个电子小白对电子器具的杯具，连手机都玩不转的家伙玩机甲？你在逗我吗？

　　本来带他过来也就是难得他对机甲感兴趣，过来帮忙圆一个愿望而已，可眼前看到了什么？连微波炉都不会用的家伙却是让这个大家伙动了起来！

　　而边上的金日龙，则是双目完全喷火了起来，自己辛辛苦苦搞了这么久才勉强走出一步，凭什么这个新人能够一次就达到了自己的努力！

　　一个要社会救济局扶持的贱民能和有着新人类血统的自己相比？一定是他以前接触过！而且努力练习过！否则不可能一次达到眼前的效果！

　　不单单是他，这里除了哈玛特之外的其他人，大多也是有着这种想法。

　　毕竟正步仅仅只是基础步伐，哪怕是没有天赋，经过努力训练的话，仅仅只是做出这种基础动作还是可以的，只是完全没有实战意义罢了。

　　一旁的欧文，也是脸色有些凝固，眼睛闪烁不知道在想些什么。

　　相比于其他人，更加了解机甲的他通过对方的一些简单动作，还有观看教材的表情却是隐约认同对方的确是很少接触机甲才是，难不成这家伙真的是少有的自然人当中出现的预备机师天赋所有者？

　　不过就在在场的所有人各自都闪过这种想法的时候，那刚刚踏出正步的机甲，却是一个不稳朝着侧面倒了下去，看着这个变化才是让众人松了口气，可能是凑巧吧。

　　‘咔……’

　　就在这台灰色的钢铁巨人即将撞击到地面的时候，它手臂的一次下意识的摆动，却是恰巧将它撑了起来。

　　这一下却是更不得了，就算是欧文都显得有些目瞪口呆了起来“凑巧对不对？！一定是凑巧对不对？！能够让倒下的机甲重新爬起来，难度却是要比三大位移步伐还大，几乎可以和弓步、跃步、滑步这三大战斗步伐相比！是手臂的位置刚好是那里，倒地的时候自然撑住的吗？”

　　欧文虽然自信现在自己在那个位置只会做得更好，可要命的是自己已经熟悉了机甲这么久了，而眼前的却很可能是个新人！

　　像自己第一次接触机甲就能够走出正步、侧步和退步完整的三大位移步伐，已经能够用天才来形容了，没有意外成为正式机师只是时间问题。

　　要是第一次接触机甲，连八大基础步伐当中的三种战斗通用步伐都能够走出来，那放眼全世界，也只有极少数的妖孽才能做到了，这些都是天才中的天才。

　　很显然，欧文也不相信，一个要靠社会救助局扶持的家伙能有这种天赋，以眼前的社会风气，哪怕一个家族中途衰落，主力的一代因为意外断层，剩下的小辈肯定也会被抢着收养的，天赋和血脉就是最大的价值，很少会有遗漏的现象……

　　而此时，正处于驾驶舱当中的风逸幽，却是对眼前的状态显得有些苦恼，这东西的平衡性实在是太难掌控了，刚刚才走出一步就控制不稳了，好惊险的才用手臂撑住。

　　学到的步子可是有整整八种，这才第一种就这样，后面更难的不是会要命了吗，简直比普通人用一根手指顶着一根三米长的长棍保持平衡还难。

　　想到这里，一边小心翼翼感受到平衡重心的随机变化，缓缓将机甲控制着再次站起来，风逸幽却是操控着让机甲的手臂慢慢展开，好似平衡木一样的斜摆在身体两边，随着身体重心的不断变化，也不断进行着微调，但就动作而言，却是显得极为难看。

　　感应球上的所有手指都极为快速的弹动变化了起来，随时随刻都在向机甲内部发射着指令，好似全部都飞舞了起来一样，心神精力飞速的消耗着……

　　“这是怎么回事，他是在干啥呢？”

　　“不知道，不过我可以肯定的是，他以前肯定花时间苦练过基础操作，就想着过来装逼一次呢，这种现象又不是没有碰到过。”

　　“对啊，最开始出现的时候，还好多人认为机甲天才到了井喷期，后面发现都是资质平平后才是大失所望，哼，上次那个暴发户不是这样做过吗。”

　　“……”

　　看着风逸幽的机甲摆出一个怪异的poss，此时大多数人也都开始渐渐换上了一种嘲讽和讥笑的眼神。

　　如果仅仅只是正常的走出一步正步那都算了，可是开始就装逼半天不启动，后面还摆出这种poss，手扶地面的时候更是直接漏底了，现在就算是欧文都是已经八成将对方当做了那种偷偷苦练基础，然后出来糊弄人卖弄虚荣的家伙。

　　只有哈玛特心中明白，自己这个已经认识了六年的朋友，恐怕……

　　想到这里，他整个眼中都透露出了震惊，这个平日里表现的有些缺乏常识的缺心眼家伙，在剑道上天赋如何他不明白，也不清楚应该怎么比，可身为一个业余的机甲爱好者，他却是完全明白第一次接触机甲就能够做出这种动作的难度！

　　摆出了那保持平衡的怪异poss，借助着无前之势的执着，风逸幽便是毅然开始走出了下面的步伐！

　　八大基础步伐，正步、侧步、退步代表着前后左右的基础位移步伐，乃是基础当中的基础，确保了机甲的正常行动。

　　弓步、跃步和滑步便是已经是实战当中的通用步伐，如何利用这三种步伐，是战斗机甲的机师们说必须掌握的，衍生出来的各种机甲战技，也需要这些步伐的熟练支撑！难度要超过位移步伐不少。

　　而八大基础步伐当中最后两种步伐，则是虚步和卡步，这是难度更超战斗步伐，意识与操控结合的强大步伐，虚步做出欺骗，卡步打乱对方节奏，对时机的把握，和协调的掌控都需求相当苛刻。如果不是本身的步子极为简单，这都不好用‘基础’二字来形容，哪怕是强大的熟练机师，也都还会不断的练习熟悉这些步伐。

　　风逸幽在控制机甲摆出了那个怪异poss后，便是从位移步伐开始，按照教科书的步骤不断的开始熟悉起这几种基础步伐起来。

　　机甲的腿部结构和轴承，再怎么先进也无法真正达到人类的水准，正是因为如此，综合机甲本身的腿部结构，‘正步’就是总结出最为合适的前进步伐。

　　不管是哪一种前进方式，都是脱胎于正步，这就是前进的基础，风逸幽在自己‘无前’意境的协助下，艰难但却坚定的踏出了自身的步伐，那变化莫测，诡异多端的平衡力道变化，硬生生的被他强大的身体协调能力感知后一一应对！

　　虽然形象难看，可熟悉了后，摔倒的动作却是明显在减少！

　　而如果说正步是前进的步伐，那侧步和退步便是负责左右和后退的步伐！因为机甲的拟人结构，这两种步伐的难度也要略高于正步。

　　就如同刚刚学车之时笔直前进与拐弯和倒车的区别。

　　当风逸幽熟悉了正步后开始切换步伐到侧步之时，外面那群观看的学生，则是更加认定了心中的猜测，这绝对是苦练过基础步伐，然后装作第一次接触机甲的家伙……


第13章 战斗步伐

　　“嘿，装得还挺像，从好像摇摇摆摆就要倒地一步步到稳住前进，然后切换成侧步，啧啧……”

　　“就是，不过看这个样子，他退步等下应该也会出来，就是不知道会不会还继续到战斗步伐下去。”

　　“哈哈，说笑了，就算欧文大哥都没有走出三大战斗步伐，他不会蠢到这种地步吧？而且哪怕是私底下练习多次，就普通人来说要掌握三大战斗通用步伐，也不是这么简单的事儿，不静下心来苦练一阵，估计够呛。”

　　“对啊，就是想要一鸣惊人嘛，三大位移步伐就够了，他要真能吃这种苦，偷偷憋着把战斗步伐也练成了，我倒是还有点佩服他。”

　　“……”

　　不过就在这边开始有些调笑的互相讨论开来了之后，已经完成熟悉掉退步步伐的风逸幽便是稳住了机甲，似乎是在酝酿着什么。

　　“你们看，停下来了吧，我就说嘛。”金日龙这开始就认定了风逸幽不会继续下去的家伙，看到机甲停下来了后便是用有些夸张的表情搞怪的说道。

　　只是话都还没说完，那灰色的钢铁巨人便是稳稳的朝前跨出了一步！

　　这一步同正步有着极为明显的区别，似乎机甲全身关节液压系统，都同时因为这个动作蓄力了起来！整个机甲好似化成了一个随时都能够扑出的猛虎一样！

　　一股摄人心魂的巍峨气息扑面而来！瞬间就让他闭嘴了起来！

　　弓步！战斗当中最常用的一种步伐，根据每一台机甲的款式和结构不同，都是最大程度的让机甲各种液压系统处于蓄力状态，能够配合另外几种其他步伐或者攻击，液压蓄力再加上动力系统的喷发，达到瞬间爆发的结果！

　　如果要和前面的基础步伐相比，就好似普通的驾驶摩托车，与抬起后轮空转封油突然下压飙射出去之间的差距。

　　三大战斗通用步伐的难度完全和位移步伐不是一个档次的！远远要超过正步与侧步、退步之间的差距！

　　“槽，这小子还真能吃苦，欧文大哥成功走出弓步都是花了一段时间熟悉的，普通人的话，时间却是要长得多，有必要吗，不过听说这家伙很孤僻，估计是憋出的毛病吧。”

　　弓步出现之后，议论声便是再次掀起，不过相比于最开始的嘲讽，现在不少人却还带上了嫉妒的情绪。

　　哪怕是私底下偷偷练习了，普通人当中能够走出战斗步伐就已经很牛逼很值得称赞了，学会战斗步伐就能去平台上摆显了。

　　在场除了欧文意外，其他人却都没办法达到这种水准！

　　甚至能够将三大位移步伐走完的，也就只有一两个跟着欧文比较早，练习的时间够长的老人。

　　最开始如果还是嘲讽的意思更加浓的话，那现在不断的嘲笑很大一部分还是心中的嫉妒心下意识作祟。没错，这家伙是做得比大多数的人都好，但他现在却也是装逼的事实，一样的可以喷！

　　弓步完成，跃步接上！能让机甲离地进行短距离跃进的步伐，腾空后的平衡，以及没有着力点来中途变化，是所有陆战机甲的一种考验！而具备飞行能力的机甲来说，跃步则是腾空前必备的一种动作！

　　这第二种战斗步伐出来了之后，就连那带着酸味的嘲讽声音都不由小声了不少，排除天赋，单论对机甲的熟练程度，再嘲讽的太过分的话，那还不如他的人又是什么水准？这是在骂自己吗？

　　剩下的一些负面声音，更多的也就是死死抓住对方‘装’的这一点上，倒是也不扯什么其他的了。

　　可当跃步出击落地后，机甲与地面发出的那刺耳摩擦滑动声出现后，却是短暂的让四周出现了冷场……

　　竟然直接在跃步后面接上了滑步！

　　这在正式机师，哪怕是预备机师眼里虽然完全是小儿科，可放在业余选手眼中，却是已经相当了不得了！

　　因为机甲退步结构没办法达到人类这么灵活，所以遇到紧急情况，不管反应再快想要抬起再落下可能都会耽误一会儿，而这小段时间在关键的时候可能就是致命的，于是滑步便出现了。

　　这是完全剔除了机甲抬腿动作，直接强行利用动力系统发力，直接脚步滑动地面进行移动的战斗方式。

　　每次使用的时候，根据环境地形等因素的不同，都有各种发力方式，沙石的柔软地面？用力过大可能就陷下去；坚固的地面？力矩偏移就可能先伤到自身机甲。

　　甚至不少机甲为了强化滑步的作用，会在脚步两侧加上可收拢的辅助履带或者轮子，以达到更出色的效果！

　　三种战斗通用步伐，竟然是全部完成！

　　这放在业余选手中的对比，就好似普通的开车和漂移的差别，让除去欧文和哈玛特外的其他人都感到了一阵悻悻，这真的不好再嘲讽什么的，最多也就是等对方下来说两句场面话，那还得欧文大哥帮着撑场子才行。

　　从开始每走出一步都可能摔倒，到后面缓缓保持平衡，然后渐渐跳过位移步伐进入战斗步伐，而后重复这种熟悉过程，让附近的观看者也感到有些无语凝咽。

　　喷技术的话是全部戛然而止，仅仅只留下酸溜溜的一些抱怨“切，装都不知道装得专业点，哎，还是看欧文大哥的教学动作更有味道。”

　　“就是，装得这么假，竟然还假装摔倒，笑死人了，莫不成是他以前第一次接触的时候时常摔倒吗？也不想想真的是能第一次走出战斗步伐的妖孽，可能会在位移步伐当中摔倒吗？纯粹的以己度人，真当那些天才们和凡人一样吗。”

　　欧文此时在一旁也是冷眼旁观，双手环胸不说话，一直来的变化，也让他默认了这种看法。

　　直到三种战斗步伐也全部完成后，因为缺乏对练的对手，后面两种意识流的步伐，却也无法再做出测试。

　　这时发呆了一会儿的风逸幽才是意犹未尽的停下了机甲，随后从中钻了出来，站在驾驶舱口俯视着脚底的这台灰色机甲，心中也有一种莫名感触。

　　自己以前的确是坐井观天了，才刚刚决定接触外界，第一次接触到机甲，还是最基本的八种步伐就让自己身心疲惫，听说欧文完成三大位移步伐是一气呵成，而自己左摔右摔才是勉强达标。

　　还是凭借自己那股无前的势才是死缠烂打一样的完成了后面的动作，在机甲的天赋方面，自己恐怕还不如那个欧文（雾），果然，哈玛特说得没错，他的确有傲气的资本。

　　对在场的其他人来说，X—01踏出第一步的冲击力要远远大过之后的其他步伐，基础步伐什么的算上来并不是太难，只要肯花时间，普通人也是能够掌握的，难的是第一次接手就能施展出来！

　　可以说当风逸幽将战斗步伐走完之后，所有人心中嫉妒、讥笑、嘲讽等等负面情绪已经代替了看到第一步出来时的震惊，装过头了过犹不及。

　　特别是开始还认为风逸幽是第一次接触机甲的欧文，此时也完全改变了想法，相比于其他人来说，他更加明白位移三步伐同战斗三步伐之间难度的差距。

　　欧文自己第一次接触机甲的时候，虽然是一气呵成完成了位移三步伐，甚至让父亲和大哥都感到很是讶然。

　　可战斗步伐当中最简单的弓步仅仅开始抬起脚就直接失去了平衡，难度比前面三种完全不是一个档次的！

　　能够将战斗三步伐走出来，很显然位移步伐不可能会出现失去重心的现象！

　　装过头了……

　　有些疲惫的从机甲上下来后，对于附近其他人的怪异眼神，风逸幽也没有感到在意，径直走到了欧文面前淡淡的说到：“谢谢。”

　　“呵呵，不用客气，啧啧，你可是一口气走出了六种步伐，真正天才中的天才，看来如果不是没有测试对象的话，最后两种意识步伐也肯定拦不住你的。”欧文脸上挂着笑容，用一种怪异的语调淡淡的说道。

　　普通人都能听出其中的调侃，哈玛特都不由皱了皱眉头。

　　不过完全缺乏交际能力的风逸幽便是直接生受了说到：“比起你还差上些许。”

　　这种面无表情，冷漠却又有些严肃的说法，直接让其他人都愣了起来，这到底是脸皮厚到了什么程度？

　　“哎哟喂，不得了了，能够把战斗步伐都走出来怎么会比欧文大哥差呢，明明是超过了嘛，大家说是不是。”原本就对这家伙极为不满，对于对方能够走出战斗通用步伐还显得极为妒恨的金日龙，此时却是抓住机会放肆的说道，同时还不忘记挑起所有人的情绪。

　　免得到时候仇恨全集中在自己身上，哈玛特家里的条件可是不比欧文家差的。

　　“够了，今天过来的目的也达到了，我们就先走了。”最后还是从震惊中回过神来的哈玛特开口，有些急匆匆的将风逸幽拖了过去说道。

　　相处了六年，完全明白这位好友性格的哈玛特，当然知道此时完全不像是其他人想象的那样！

　　自己这个怪怪的友人，是真真正正的机甲天才！不过考虑到他家里的环境，还有如今的格局，哈玛特却是硬生生忍住的说明的冲动，直接闷头带着风逸幽离开了这间训练间。

　　看到两人的离开，后面带着酸味的讽刺和嘲讽的言论也愈发的肆无忌惮了起来，似乎只有这样才能抹平心中的不平衡。

　　“我以前还听说那个全校最漂亮的家伙从来都不进入THEWORLD的，嘿，看来也是放出的烟雾弹了。”

　　“就是，隐忍到现在，想要一鸣惊人也算是难得了，不过就是人太蠢了点，做得过头了。”

　　“还说比起欧文大哥差上些许？笑死人了。”

　　“……”

　　都是围着欧文拍着马屁，然后用风逸幽做对比踩在脚下。

　　而就在这些人一边嘲讽着的时候，金日龙便是又溜上了X—01机甲，不过这次在刚刚启动的时候机甲就轰然倒地，掀起的震动打断了人群的谈话。

　　还引来了不少爆笑声。

　　“那个坑爹的混蛋最后两下把机甲轴承弄坏了！该死的东西。”

　　在其他人爆笑的时候，金日龙咆哮的声音便是从机甲对外扬声器当中发了出来。

　　听到这话，欧文先是微微愣了愣，不知道在想些什么，眼中变化了一阵后，便是自嘲的摇了摇头，自己想得太多了，那种闻所未闻的事情是不可能发生的……


第14章 钱？=节操？

　　……

　　一阵流星画面的闪过，风逸幽也渐渐抬起了沉重的眼皮，从THEWORLD当中退了出来。

　　果然，这个东西的确是能让自己最快接触机甲的渠道，今天的收获已经完全超标了。

　　机甲，果然是一个有趣的东西……

　　“喂，还想要带多久啊，直接取下来就可以了，发呆呢？”

　　就在风逸幽心中闪过一些念头的时候，哈玛特的声音也从外面传了过来，随后直接把他的头盔取了下来没好气的对他说道。

　　顿了下后，脸上也露出了一丝古怪“我说逸幽，你知道刚刚控制机甲做出的动作意味着什么吗？”

　　“有成为机师的天赋。”沉吟了一下后，风逸幽便是面无表情的说道。

　　这种说法也让哈玛特不由抚额摇了摇头，仅仅只是成为机师的天赋？不过欲言又止了一阵后，他终究没有将自己心里的话说出来。

　　澳石是永久中立国，没有丝毫背景，展现出了这种恐怖的让人发指的天赋说不定并不是什么好事。

　　这种天赋太高了，而机甲的斩首能力也太强，甚至可能将来成长起来后有打破格局的能力。

　　对于这种不确定因素，部分狠辣的大人物可能会出现不为己用就除去的想法。

　　没成长起来的天才，就是凡人……

　　出于对好友的保护，最起码在他拥有自己的自保能力之前，还是需将这个问题掩饰好。

　　“哈玛特，THEWORLD有没有办法弄到第二帐号。”

　　就在哈玛特心中做出决定的时候，一旁的风逸幽也有些莫名奇妙的提出了一个问题。

　　让回过神来的哈玛特有些好笑，果然还是对世界了解得太少了“不可能的，THEWORLD每个人的身份只能拥有一个绑定帐号，不过不用担心，每个人的资料都是最高优先级，就算是CCP的总裁都很难直接查询，必须还要通过蜂巢保全公司的允许才行，唉，和你说这么多你可能也还没办法了解，总之只要明白不可能就可以了。”

　　听到哈玛特的这种话，风逸幽心中对父亲留给自己的第二帐号稀有程度也有了一个大概的认识。

　　“我还要去医院看姥爷，先走了。”

　　在把哈玛特的剩余价值榨干了之后，风逸幽也没有丝毫怜惜，像是甩掉用过的抹布一样的将他无情的抛弃，直接起身向外走去。

　　他本身就是这种不太会说话的性格，对哈玛特，感谢的话语他也不会多说，两人一直以来都是这样的相处方式，同样的，如果哈玛特遇到了麻烦，风逸幽自己必然也会出手帮忙，只是一直到目前来说，除了帮倒忙外，暂时还没什么建树。

　　“走吧走吧，哦，对了，你没有连接头盔的吧，知道怎么连接THEWORLD之后，有空也可以自己进去了，里面的查询系统也很丰富，百科也很齐全，喏，这个送你，别再乱敲弄坏了哦。”

　　就在风逸幽走到门口的时候，后面的哈玛特便是开口将他叫住，随后甩出了一枚头盔笑着说道。

　　他倒是也明白，虽然头盔的价钱不贵，可对于手上很少有余钱的风逸幽来说也是个负担。

　　接过头盔回头瞥了哈玛特一眼，风逸幽便是直接离开了活动室……

　　重新走在学院当中，看着四周的学生，还有鲜艳的花坛，风逸幽却是也多出了些许平时所没有的感觉。

　　进入THEWORLD虽然仅仅只是半天的时间，但却是近乎于完全颠覆了自己的世界观，这就是人类的创造力！这就是科技的力量……

　　直到走入了一个校内监控摄像头的下面，浑身打了个寒颤后才是回过神来。

　　以前被监控拍到就会感到不自在了，现在已经获得了自己的势之意境后，感知大幅度增强，这种不自在却是更加严重，总是会从这种监控身上感到一种被偷窥的感觉。

　　如果不是以前哈玛特的解释，当真不知道会拆掉多少个。

　　瞥了瞥监控摄像头，紧了紧衣服后，风逸幽便是临时绕道了开来，准备前往医院。

　　只是当他钻入一条幽静的小巷，刚刚拐过一个弯后，却是看到了前面背靠墙壁，穿着学校校服的熟悉人影。

　　如果只有校服那也没什么，如果只是看到这个人也同样没什么，可两者结合在一起，就算平时对其他事都不怎么关心的风逸幽，也都感到了不对劲。

　　“你为什么穿着这套衣服。”

　　顿了下停下了脚步后，风逸幽便是用一如既往的语调说道。

　　“为什么不能穿，要脱掉吗。”纸鹤的表情几乎是和风逸幽如出一辙，而说出的话语语调也是异常的平淡和‘认真’。

　　一边说完，一边左手就放在了自己衣领处，似乎就准备解开，崩开了一枚纽扣后露出了半边雪白的滑腻酥胸，似乎是丝毫没有什么防备意识一样。

　　配合着她那丝毫不逊色于风逸幽的绝美相貌，还有风逸幽永远都比不上的曼妙身材，在这种偏僻的小巷当中，哪怕是一脸面无表情，也有一种诱人的风情，或许正是因为她这种淡漠冷冷的表情与那种诱惑的动作反差，才是更加容易激发男人心底的欲望。

　　“说吧，找我什么事。”

　　对美丽事物的向往，是人类的本能，风逸幽虽然不善于交际，为人也有些冷漠，但却也不会对美丽女性有多大排斥。

　　然而，不知道为何，从第一次见到纸鹤之时开始，他就本能的对她有些抵触，明明是对方救了自己，却是有着这种情绪，当真让他自己也不知道怎么回事，正是因为如此，他的回复也是异常的平淡。

　　见到这种不近人情的态度，纸鹤最少表面上是看不出有丝毫意见，只是停下了手上的动作，依然用那种认真却又冷淡的口吻说到：“你曾外祖父的休养时间还有三天就到期了。”

　　不得不说，就单纯性格的表现来看，纸鹤和风逸幽却是有很大的相似之处，都是一直保持着一种冷淡的表情，说话也都是一个语调。

　　而在纸鹤直奔主题之后，却是立刻吸引到了本对她有些莫名排斥的风逸幽注意。

　　虽然不知道这种消息是否值得让这调查团成员亲自过来传递，但这涉及到的内容却是不得不让风逸幽关注“到期？为什么，救助局不是会全额补贴的吗，姥爷现在的身体状况，三天后是很难恢复的。”

　　一直都显得有些淡漠的风逸幽，此时语气当中却是少有的出现了一种焦虑。

　　“按照澳石的规定，救助对象只有伤病才能，而老人却并不是伤病，百岁高龄的日常养生并不属于救助范围。”纸鹤的话，此时毫不留情的击碎了风逸幽的想法。

　　因为恐怖的整体生产力，澳石要养活所有国人，甚至确保基础医疗都是完全没问题。

　　但基础医疗却只是基础医疗，需要借助救助的普通人和富豪之间的治疗手段能一样吗？更别说养生了。

　　像一些高龄的国家元首所得到的治疗和照顾，和普通人也是完全无法相比的，如今老人可是已经年过百岁高龄。

　　可以说哪怕明天就驾鹤西去，那也是得到了善终，难不成救助局还能为了他使用那些价值极高的珍贵药品延寿吗？

　　一个人或许能支撑得起，可这一旦要普及下去，哪怕国力再强都没用！

　　或许对于这其中的情况，风逸幽并不是很了解，但通过纸鹤的简单解释，他还是明白了一点。

　　如果姥爷要想还留在医院疗养的话，那所需要的便是钱……

　　原地沉默楞了一会儿后，风逸幽便是从口袋中掏出了一沓褶皱的纸张，不过这些纸张上的显示，却是表明都是救助局发放的一些物质领取凭证，在普通人之间拥有一定的流通性，但作用和价值却极为有限。

　　看着手上这些家当，哪怕已经是与现实很脱节了的风逸幽也大概知道估摸着是不够的。

　　“如果钱不够的话，我可以给你。”

　　然而，就在这时候，一直在一旁给风逸幽沉吟时间的纸鹤，却是极为意外的说道，说出这话的时候，她那隐约隐藏在墙檐阴影下的粉嫩嘴唇却是出现了一丝诡异的弧度……


第15章 喧嚣

　　其实这种只有三天的紧迫时候，不管是何种原因，风逸幽都愿意尝试抓住。

　　如果换成其他任何一个人说出这种话，哪怕需要付出不小的代价，他都很有可能会答应下来，哪怕可能会做出违法的事情都在所不惜，对风逸幽而言，并没有多传统的善恶对错之分。

　　可不知为何，当这话由纸鹤说出来的时候，已经拥有着自身势之意境，冥冥中的第六感大幅度强化的风逸幽，却是总觉得有很严重的不妥，具体是什么情况他说不上。

　　但凭借姥爷对自己讲解的一些势的利用来看，这绝对是有很大的问题，拥有势的强者，对自己的福祸都容易隐约有种感觉，可能不会很准确，不过范围却是不会错，同一种淡淡的不详感觉可能仅仅只是摔一跤，却也有可能是丧命！

　　而眼前，对方给自身的感觉却是极为怪异和不妥，哪怕自己已经欠了对方一个必还的人情，他也不准备在这里用一种莫名其妙的方式偿还。

　　心中快速转动衡量，以自身有限的世界观关联了一阵，沉吟了一下后他便是开口问到：“是你们兵团提出的建议吗，需要我做什么。”

　　对于直接隶属于联合国，在各国都设有分部，专门应对生化事件的调查团，风逸幽也已经从哈玛特嘴里了解了些许，模糊的一个轮廓印象也有。

　　毫无疑问，调查团因为任务性质，其中成员的风险都是极大！可如果真的是以自己的协助能够换取到足够让老爷安心休养的资金，加上之前她救过自己，那哪怕有高风险，也是会答应的。

　　要真的是调查团提出的要求，可能也就是从自己斩断了巨人的手腕那里看出了疑惑，虽然不知道自己具体算是有多强，但也从姥爷嘴里得知过，以自身目前的实力，近战能力已经是人类当中最顶尖的一层次！

　　这应该是算得上有足够的利用价值！

　　“不，是我个人的资助。”

　　……

　　……

　　偏僻的小巷当中，两道人影此时却是都不约而同的沉默了起来。

　　纸鹤的话似乎是意料之外，但却又隐约有些理所当然，如果真的只是调查团的意思，哪怕会有危险，那出现的也应该就是纯粹的危险感，现在这种怪怪的，好似鸡皮疙瘩都要起来的抵触感怎么都不像是一回事儿。

　　“能否容我考虑两天。”终究是时间紧迫，哪怕有着这种排斥的感觉，风逸幽却是也无法直接拒绝，只想要先看看这两天能否找到其他的办法，自己之前欠下的人情必然会还，甚至会出现生命风险都在所不惜，但却是本能的排斥眼前这种莫名其妙的状态，除非她主动拿出那次的情形说事。

　　“没问题，三天的时间，如果你没有找到足够的资金，我会直接帮你垫付的，那么，后会有期。”

　　纸鹤对于风逸幽这种‘不识抬举’的回答，却是出乎意料的能够包容，而且虽然语调很平淡，可说出来的话语却似乎是表示太好说话了点。

　　哪怕算上第一次引诱巨人移动的见面，这也仅仅只是两人的第三次见面，两人仅仅只能算得上认识，不说朋友，连熟人都算不上！

　　不过不管如何，这对自己都是有利的一种回答，虽然心底莫名就是有些排斥，可风逸幽却依然是表示了谢意。

　　见到那转身离开的姣好背影，眼中闪烁了一阵后，风逸幽便是继续上路。

　　兵来将挡，水来土掩，有什么问题自己接下就是！

　　来到医院，见到气色看上去恢复了些许的姥爷，风逸幽的心情也好上了些许，果然，名为科技的力量有着极为强大的能力。

　　既然有效，那不管如何都需要给姥爷一个良好的环境。

　　钱什么的应该不是很难搞吧，刚刚从医生嘴里已经知道了，保持现状的需求好像‘只’需要一个月两三万世元而已，记得进入THEWORLD的时候，哈玛特还说他们那个小俱乐部都值五十万的。

　　相当于两三年的疗养费用了。

　　而且医生还说了，因为姥爷的底子好，如果能一直支付这笔费用，没有意外还能最少再有十年寿命。

　　这放在已经超过百岁高龄，并且气血外泄的姥爷身上，已经相当难得。

　　得到这种消息让风逸幽也感到很乐观，钱不多的话，到时候先向哈玛特借一些，然后自己利用平时打工还他应该也来得及，虽然没打工过，可也偶尔听说过学生靠打工赚外快的。

　　“对了，逸幽，秦家那个小女娃现在怎么样了，哎，那两口子没想到就这么没了……”因为精神恢复了不少，老人和风逸幽聊了一阵后，便也有些叹息的询问到，雪白的长眉都随着话语抖动了两下，想来也替这对好邻居感到唏嘘。

　　“已经到悉尼接受治疗了，本来我想要过去看一看她的，可是抽不出时间，不过负责这件事的负责人说过，她们会努力照顾好她，并且协助她进行康复走出阴影的。”

　　风逸幽听到这个问题，情绪也有些受影响，当初他可是亲眼目睹了秦婶和秦叔的惨死！

　　自己都会受到影响，那秦婶的女儿心灵创伤恐怕要严重得多！

　　现在也只能希望……

　　这个奇怪，名为科技的力量能够帮助她吧。

　　姥爷的恢复都能有如此明显的效果，这在对世界不是很明了的风逸幽看来，在更高级的医疗条件下，应该也能有更好的应付办法才是……

　　终究老人的精神已经不比从前，陪了一会儿后也发现了一丝疲态，风逸幽便是准备让老人休息，自己离开了医院。

　　只是就在这个时候，病房外面的走廊上，却是传来了一阵喧嚣声，这里虽然不是特级病房，可隔音效果还算不错了，如此都能够感到喧嚣，明显可以说明外面环境是多火爆，这出现在医院当中却是极为少见。

　　刚刚准备服侍姥爷休息就碰到这种现象，风逸幽便是一脸面无表情的朝着外面走去……


第16章 意斩虚空

　　“有没有搞错？BB水都没有，你们这算是哪门子医院啊，错过了最佳时间，留下了暗伤的话你们赔得起吗？每一个预备机师都是国家的财富！！”

　　医院的走道上，几个医务人员正在苦口婆心的对几名穿着白色笔挺制服，甚至身上都没有一丝褶皱，整体看上去就像是标杆一样，显得极为有气质的男子劝说着什么，不过其中一人却是用丝毫都不符合他形象的大嗓门，似乎是有些气急败坏的吼着。

　　几个白色笔挺的制服男子看上去年龄都不大，而说话之人这是其中唯一一个衣着有些褶皱的魁梧男子，同时他左手手腕部分的衣物还向上隆起，手腕被一圈白色的医用绷带固定，看上去有点类似于脱臼。

　　“机师先生，二号骨质恢复药水属于军用配额，我们D级的医疗资质是无法拥有的，您的伤只是普通的脱臼，经过处理后留下后遗症的可能性几乎为零。”一名医生一样的男子，此时也是放低姿态说道。

　　整个新爱丽丝市出过的机师和预备机师相比其他地方倒是也不少，不过这些前途无量的人物平日里可是很少待在这边，眼前的场景还真没有经验。

　　此时则医师也是心中叫苦，身为前途无量的预备机师，那就老老实实待在军校嘛，没事跑这内陆城市做啥，跑来了都还算了，可是身为一个预备机师还搞得手腕脱臼，脱臼就脱臼吧，还搞得和杀猪一样，开口就要二号骨质恢复药水调理，美曰其名消除隐患。

　　虽然预备机师是金贵了点，可有必要如此夸张吗？

　　不过机师就是机师，哪怕有着预备二字，那也已经算得上具备相当的身份地位了，不能因为对方年轻有丝毫轻视，自己必须要想办法满足他们。

　　“好了，斯特尔，这种小医院没有BB水是正常的，不用这么大惊小怪，这里是医院。”而五个笔挺的白衣制服男子当中，那隐约被拱在中央，似乎是领头的褐发刚毅青年，便是在此时开口说道。

　　“可是头儿，万一留下了什么暗伤，那对今后的影响就大了！”那名受伤的魁梧汉子，明显是很忌惮这说话的青年，声音立刻小了很多，但终究可能关系到了自己的前途，他依然不死心的说道。

　　“切，真当你是华英家乡的瓷器吗？这么脆弱？要不是你自己傻不拉几的开口调戏，会变成现在这样子？你以为你有机甲啊，正面接触下调查团的人都敢惹，真以为她是长得这么柔弱？搞笑。”五人中，长得很相似的一对兄弟，此时却是有些无良的笑了出来，其中年长一些的用一种戏谑的口吻说道。

　　而他嘴里的华英，应该就是五人当中最后的那位黑发青年，看样子应该是华裔，这也再次说明了澳石华裔的比例很重。

　　“问个路吹个口哨就叫做调戏吗？！混账！不管她有什么身份，有什么背景，我都叫她吃不了兜着走，光天化日之下，攻击国家备案的预备机师，这不仅仅是违法！还是犯罪！就算是联合国的特派机构，也得遵守当地法律！”

　　对于开口的那对兄弟，很明显斯特尔就没有这么好的态度了，加上被踩痛脚趾，当即咆哮的说道。

　　声音震得附近的医务人员耳膜发胀。

　　不过就在这个时候，边上的一间病房门便是打了开来，一名让人眼前一亮的俊美人影从中走了出来“闭嘴。”

　　冷漠，不夹杂丝毫感情的声音随着人影的出现，便是直接传了过来，那种冷淡的态度，似乎让附近的温度都降低了几度。

　　风逸幽本身就不太善于与人交流，面对这种现状他当然是用最‘直接’的话语表达自身的意思。

　　因为不善于表达的这种方式，还有那面无表情的冷淡样子，哪怕不是本意，却也透露出了一种另类的霸道张狂之感。

　　用极冷的气质，带出截然相反的意境，这种两级的反差，却是有一种说不出的自然之感，似乎本应就是这样！

　　在他内心，是非对错的概念很是模糊，只知道眼前对方在医院吵到了姥爷休息是不对的，如果‘劝说’无用的话，那他不介意动手将人丢出去。

　　对于自身来说，由于性格的关系，风逸幽对自身而言的忍耐度是极高的，或者说对大多数事物都漠不关心，哪怕是关于自己的闲言闲语和奇怪的看法他都感到无所谓，就算当面说他都会无视。

　　但，如果事情牵扯到了他的某些G点，那反弹的速度却会和平时完全截然相反，会省去多余的步骤直捣黄龙！这与他的势之意境，却也不谋而合，或者说正是因为这种性格，才会诞生出这种意境！

　　这么直白，这么毫不客气的话语，让在场的医务人员和那几个制服青年都不由微微一愣。

　　见到有人帮忙吸引仇恨，而且直接点破，那名医师当即也抓住机会的说到：“没错，这里是医院，请不要打扰到其他病人。”

　　如果是最开始这么说，很显然容易得罪那个受伤的预备机师，不过现在由外人提出来，那就容易顺水推舟了。

　　预备机师的身份是了不起，却也不能不讲道理，开始不这样说只是不想自己出面吸引仇恨，现在有MT存在了，那自然也不会客气，这个嚣张的家伙他已经不爽很久了。

　　连续被扫脸两次，斯特尔压根也就没从自己身上找问题，直接不怒反笑了起来，眯了眯眼睛有些讥笑的看着风逸幽说到：“嘿，小地方就是小地方，女孩子虽然都漂亮，可一个个却都没见过世面，啧啧，冷艳高贵的紧啊，放在其他男人眼里，这手段或许还能起到几分作用，但那却绝不是我！”

　　开始就被一个‘弱’女子御掉了手腕，现在在医院却都又被另外一个‘美女’呵斥，这种践踏了自身高傲的愤怒，直接盖过了对美好事物的欣赏，不管再吸引人都绝对无法忍让。

　　她们以为她们是谁？首府的大家千金吗？

　　这种乡下小地方出来的人长得再漂亮，没有身份的话不也是大人物手里的玩物！

　　“他是男的。”不过就在这个时候，那个褐发领队却是瞥了风逸幽一眼后淡淡的说道。

　　身为一名预备机师，观察力绝对是一等一的，虽然也有些诧异于对方的相貌，但从一些小细节做出正确的判断还是没问题，而身为领队的维克托，在看到了眼前那个精致得略显妖异的不速之客，却是心底隐约有一种危机感，这种感觉让他不由的眯了眯眼睛。

　　得到队长的提醒，从怒极攻心状态中恢复过来的斯特尔也很快确认了对方的真实性别，可正是如此，心中的愤怒却是愈发高涨。

　　很显然，绝大多数人对同性的仍然度要更低！

　　然而就在他暴怒之下准备再开口说些甚么的时候。

　　风逸幽似乎是已经感到了一丝不耐，轻微侧头盯着这噪音制造机用愈发冷淡的声音“滚……”

　　虽然只有一个字，可是在风逸幽转头瞥了那男子一眼后，原本仅仅只是显得有些冰冷不近人情的他，在斯特尔眼里却好似整个人都化作了一把出鞘的利剑！

　　一股慑人的无形锋芒似乎就要将他斩断一样！

　　一根垂下在眼前的头发，被这一眼瞥过之后却是凭空而断！

　　虽然只是一根发丝！但虚无的意念竟然隐约牵动到了现世，就算在最顶尖的资深武道宗师身上，都极难出现！跟别谈带出锐利的斩之息！

　　被刺得双目生疼的斯特尔，更是整个人似乎都被震慑住了！

　　以剑道之势的凝实，附近的其他人除了感觉稍冷以外，却是完全没有丝毫其他感觉，就连那与斯特尔有些不对头的两兄弟，都有些奇怪这家伙什么时候转性了。

　　只有那褐发队长维克托隐约感到了一丝不妥，伸手将斯特尔拉了回来。

　　风逸幽本身也就一触即发的收回了视线，虽然时间极短，可那斯特尔回过神来后，却依然感到浑身发软，张了张嘴有些说不出话来。

　　“好了，不想要再挨揍的话就走吧，这可是我们华夏帝国出来的，应该是武学造诣相当高的高手。”唯一的那一位华裔，此时似乎也是有些感兴趣的上下打量了风逸幽几眼。

　　随后却是率先转身离开，这次本来就是自己这边理亏，没必要为了那个惹是生非的家伙撑场面……


第17章 分歧

　　这个华英在这一行人当中，地位似乎仅次于那个褐发队长维克托，他主动离开也得到了那领队的认同。

　　另外两兄弟当然也没啥意见，华夏帝国民间武风很是浓郁，虽说驾驶技术来说队长要更高，可几人当中离开机甲最能打的毫无疑问就是华英了，反正丢脸的是那个不对头的斯特尔，吃饱了撑着帮他出头？

　　至于斯特尔，此时却是走路都有些发软，虽然心中对自己被一个眼神下到感到很是羞愤，可自己也明白不吃眼前亏的道理，自己是机师，身体金贵的很，和那种武夫硬拼不是陶瓷同瓦片撞吗，他也配？

　　真和对方来一发的话，不管输赢吃亏的都是自己！

　　哪怕如今医疗技术已经极其强大，哪怕断肢都能重新培养重生！可在机师对身体要求远超飞行员的苛刻条件下，要求实在是太精细了，落下什么伤势就麻烦大了，就算能治好，养伤耽误的训练时间，恢复后的康复训练时间，一连串问题可是自己承受不起的。

　　不然也不会因为一个脱臼就大吼大叫了。

　　历史上出过不少昙花一现的天才机师，就是因为各种伤势导致花费大量时间疗养，从而黯淡了下去。

　　“哼！匹夫而已，华夏武术又怎么了，仅仅只能强身健体罢了！武术再高一枪搁到，我还是机师，有什么资格同我比！”

　　也不知道是因为开始被震慑住的竭斯底里，还是真的很是不屑，斯特尔最后还是冷冷的说了一句场面话，只是说完这场面话立马就撤离的狼狈样子，却是反衬得有些滑稽和可笑。

　　让那名医师和几名护士都一脸的古怪，憋着笑意。

　　见到噪音声源的离开，本来都准备开始动手丢人的风逸幽，也平静的停下了准备的动作，至于对方后面的话，则是完全被无视，安顿完姥爷休息后，他便是离开了医院……

　　……

　　“小地方就是小地方，不管男女都这么野蛮，哼！”连续吃瘪，而且二号骨质恢复药水也没搞到，斯特尔此时心中是相当的恼火，同时心中也有些埋怨自己的同伴不出来帮自己撑场面。

　　他就不相信自己这里五个人作为威慑对方会还敢动手，虽然对于机师来说，格斗术并不是主攻科目，但放倒三五个普通士兵还是没问题的。

　　“少说两句吧，这次是你没占理，事情闹大，传回学校的影响你来负责吗？”那名褐发的队长维克托，似乎也有些不赖这位队友的脾气，不由冷哼了一声。

　　现在的年龄就成为了预备机师，可以说已经注定了是人上人，每个人都会有心中的傲气，不过这次是自己人做差了，如果对方是软柿子，那自己倒是也能睁一只眼闭一只眼，任由斯特尔自己处理。

　　不过如果是硬骨头，那却也绝不会拉下脸来出头，对于华英的眼力，他还是很相信的。

　　斯特尔也显然是对这位队长有些惧怕，但被不轻不重的训斥了一句，便是有些不自在了起来，随后便是直接承认到“好吧，这次我的确是失态了些，不过这不也是因为我热爱这个身份，重视自己的未来吗，队长你第一次就走出了三种基础步伐，甚至战斗步伐的弓步都走出了半步，第二次直接成功将弓步完善！再加上你的努力，成为正式机师已经是板上钉钉，甚至成为王牌机师都不是奢望！

　　这样耀眼的你，当然没办法感受得到像我这种只走出一步正步，天赋普通的预备机师苦恼，十个预备机师当中，只有一人能成为正式机师！淘汰的绝大部分都是我这种天赋！如果我真的还因为莫名的受伤耽误训练的时间，那将再无机会！”

　　似乎也是被压抑了很久，斯特尔这时却是也有些失态了起来。

　　虽然语气很冲，看上去也很是失态，可他说话也算得上是真情流露，将心中的想法和压力全部宣泄了出来。

　　不管如何，在场的五人都是来自同一所学校，都是同为年青一代的预备机师，对于看似风光的机师背后所承受的压力和付出的努力也都极为清楚。

　　听到斯特尔的话，却也都出现了一阵共鸣，是啊，斯特尔本身是几人当中天赋最差的一人，威力威尔两人第一次都是走出了两种步伐，华英更是走出了三步仅次于维克托！

　　但几人能够聚在一起，形成一个小团队，斯特尔能以当初一步的天赋挤入进来，却是说明他付出了更多的努力，自己等人这个小团队，哪怕在澳石一直排名第一的悉尼军校当中，都是相当有地位，斯特尔甚至超过了不少二步天赋的预备机师。

　　虽然平日里威力和威尔两兄弟同他有些不对头，可对于这位同伴的努力和付出却是也相当认可的。

　　这种时候听到这样的话，心中却也有些不是滋味。

　　“好了，冷静点，我们肯接纳你，很显然就是对你的认可，第一次的表现因为各种外力，仅仅只是一种验证手法，并不能完全取代天赋，对比起普通的预备机师，毫无疑问，你成为正式机师的天赋要大得多！”

　　而在斯特尔有些失态的时候，第一个出声的却是在几人中一直显得比较低调的华英，只是他现在安慰认可了一句后，便是再次话锋一转“但……不管如何，你不能因为自己的诉求，而完全无视其他人的想法，哪怕对方只是普通人，好了，新爱丽丝市可是以出产菌菇闻名的，最近不是还冒出了一种新产品吗，摘下就要食用的，难得过来一次，还是要去尝尝鲜……”

　　半安慰半训斥了一句后，华英便是开始转移话题，想要带出这种沉闷的气氛。

　　能够成为预备机师，哪怕失态了一次，但心理素质方面却也还是过关的，斯特尔回过神的速度也不慢，对于华英开始的话他也有些感激，不过对于后面所说的就有些不以为然了。

　　世界本就是不平等的，为何要在乎普通人的想法？自己成为机师的愿望不就是成为人上之人吗！虽然相比于这几个经常接触的同伴，自己的天赋是逊色了几分，可哪怕当初第一次只走出一步，也代表着自己绝不是普通人能够比拟的！自己同刚刚那个就相貌拿得出点手的家伙，完全就是两个世界的人！

　　虽然没有再说话，但两种不同的理念，在这个团队当中便是开始凸显了出来……


第18章 碰面

　　‘叮咚叮咚……’

　　一间麦当劳餐厅的玻璃门自动分了开来，一脸漠然的风逸幽从其中走了出来，虽然精致俊美的脸上看上去还是面无表情的样子，但却是能够感到他四周变得更冷了，好像整个人都处于阴暗中，脑门开始掉黑线了一样。

　　此时麦当劳外面贴着一副招工广告，而正准备筹钱的风逸幽却是刚刚从其中咨询出来。

　　嗯，可能是长相加分吧，那位颇为艳丽的少妇店长对风逸幽提出了，如果他肯穿女装的话，工资能拿三倍，不行的话也能拿一点五倍。

　　对于自身形象，和他人误会与看法甚么的，风逸幽一直以来都是无视的，如果真的能够将姥爷的疗养钱赚到，那哪怕女装也无所谓。

　　可在对薪水询问的时候，一直完全都对金钱没概念的他，听到说哪怕是三倍薪水，也‘只是’每小时三十世元时，顿时就有些僵硬了。

　　虽然对金钱没概念，可算数还是会的，疗养费按照每月两万来算，一个月三十天每天便是需要六百六十多世元的收入，要每天工作接近二十三小时才能勉强应付这笔支出，嗯，能庆幸的是这店有守夜工作二十四小时营业……

　　这可还是自己拿到了别人三倍的工钱……

　　哪怕学校那边，因为孔子学院的性质定位能很容易请到假，可这种时间的消耗，却是太夸张了。

　　就是这么来了一下，风逸幽也隐约明白，这个世元好像还是‘蛮值钱’的样子，只是为了自己不被黑煤窑坑，他还是说明了第二天再来正式谈谈，准备先找哈玛特借点垫付一个月，顺便询问一下这个价格是否合理……

　　上天给予了风逸幽最顶尖的剑道天赋和机甲天赋，不过同时却让他某些地方的能力成就了负数……

　　……

　　华人都讲究一个入土为安，可秦家两口子却是连遗骸都没有留下，为此风逸幽后来仅仅只能利用一些他们的随身物品作为衣冠冢，就在自家的小院子里安置了下来。

　　按照姥爷交代的习俗，在这段时间里，风逸幽也准备每日都回到谷丘的住处，代替不在的秦家女儿守灵。

　　就算刚刚从那个麦当劳餐厅得到了‘噩耗’他也没有改变现在的预定。

　　一天工作二十三小时虽然对常人的确是不可能，但对于自己来说，加上补贴和中场休息的时间却也是能够做到，而且之后肯定还能找到其他方法！

　　这次二级生化事件已经过去了多天，对外的报道依然像以前其他地区的报道一样，没有具体事迹，而事发地点现在还依然是封锁区，对外直接抵达了被破坏的街道处，对内则是正好到了风逸幽祖孙二人住处的边缘。

　　警戒线外围偶尔出现的警卫，对于这个奇怪少年的存在，这段时间也已经习惯。

　　不少人对于这生化事件的幸存者都感到有些惊讶，奇怪他能够没有丝毫阴影，好似没事发生一样的继续住在附近。

　　按照以前一样的路线朝着住处走去，虽然没表现出什么，可风逸幽却还是发现了今天附近的气氛有些不同，似乎是多了些什么。

　　不过，这与自己无关……

　　只是平淡的扫了一眼隔离带，便不再多事按照前几天一样路线踏上青石台阶朝着回去的方向走去。

　　然而就在他即将走入拐角的时候，一阵划破空气的劲爆尖啸声，伴随着一阵鸣笛便是从身后不远处传来。

　　却是一辆悬浮式跑车在空中划出了一道平滑的曲线，降落在了隔离带边沿的一处停车位。

　　夸张的极限速度，在驾驶员精湛的操作下，却是带出了一种速度与激情的刺激感！强劲的气流，让哪怕距离有数十米远的风逸幽都感到了劲风扑面而来！

　　在主流依然还是胎式汽车的时代，每一辆悬浮式高级车辆都能够引起围观，这些年在新爱丽丝市，风逸幽也就只在街上见过几次这种车，而且见过的那几辆不管是速度还是操作都远远无法同这名驾驶员相比！完全不是一个档次！

　　跑车停稳后，一名戴着墨镜，穿着一套白色笔挺制服的亚裔英俊青年便是从车上走了下来。

　　年轻充满阳光的气息很容易惹人好感，嘴角一直若有若无挂着的一丝笑容更是能引得无数女孩尖叫。

　　如果说是对女孩的吸引力而言，却是绝对要超过容易让女性自卑的风逸幽。

　　真难想象，刚才那种劲爆的驾驶，会是这个年龄看上去不大的英俊青年。

　　而最为让风逸幽注意的是，这个从车上下来的青年身上有一种特别的感应！

　　这种感应……

　　是势的感应！

　　虽然似乎仅仅只是个雏形，似乎还没有找到那完全属于自己的意境，而且从对方无法完全收敛的散发程度看来，应该不是最难的武者之势。

　　可已经从姥爷那里更清楚的了解了一些势的相关，风逸幽此时也略微感到了一丝讶然。

　　按照姥爷的话和印象中母亲的一些告知，不管是任何一个行业，只要达到了势的阶段，那便是这个行业中最顶尖的一小撮大师！

　　经验、天赋、能力、精神缺一不可。

　　嗯，耳听为虚，眼见为实，虽然姥爷一直强调着势级别存在的稀有，可眼前就看到了个，还这么年轻，看来似乎要重新定位一下了，似乎自己领悟到了自己的势之意境也没什么可自满的。

　　眨巴了一下眼睛，风逸幽心中便是也出现了一种，势级别存在只是‘比较少’的程度，还没有到‘稀有’的档次。

　　完全缺乏对外界的交流经验，做出决定开始重新构建自己的世界观后，风逸幽也是无可避免的出现了先入为主的现象，此时他却是忽略了……

　　哪怕新爱丽丝市是普通的内陆小城市！但以自身比较清晰的六年记忆来说，除了他自己和姥爷外，却是没有见过其他拥有势的大师！不管是任何行业！

　　心中略微触及到这个念头，也被想当然的认为新爱丽丝市真的很小，或者是以前自己没达到现在的境界，看到了也发现不了之类的念头给改过去了。

　　新吸收了足够的‘情报’‘完善’了些许对外认识后，风逸幽便也不再理会那位青年。以他自身的性格来说，如果不是吸收‘情报’，对方掌握没掌握势又关自己什么事？

　　“嗯？”

　　在风逸幽转身开始离开，穿过了一个拐角，视线被树木开始挡住之后，那位刚刚下车的俊朗青年，此时也是若有所觉的抬头朝着风逸幽刚刚站立的地方瞥了一眼，只是入眼的却是已经只有一闪而逝的小片衣物。

　　“奇怪，刚刚似乎有一种被窥视的感觉，嗯，自从这段时间再次得到提升后，我的直觉明显已经敏锐了不少，如果对方真的是在窥视我，却也不应该是在他离开后才有感觉，唔，可能是最近太敏感了点吧……”

　　自嘲的摇了摇头之后，他便是朝着隔离带的方向走去，而驻守在这里的警卫，看到了他笔挺白色制服肩膀上的标识后，便是同时敬礼，随后放行。

　　随意的回了个礼踏入隔离带后，刚就要离开，罗安便是又神差鬼遣的回头对一个警卫问到：“刚刚从这条路过去的那人认识吗？”

　　被问道的警卫，似乎都有些意外的愣了愣，随后便是略显激动有些恭敬的说到：“他是这次事件的幸存者，就住在事发现场不远处，心理素质很不错，哪怕遇到了这种现象，都还继续住了下去。”

　　“幸存者是么……谢谢。”先是喃喃自语了一声，罗安点头表示了感谢，最后再瞥了一眼那个拐角，便是朝着隔离区内部走去……


第19章 出头

　　静静的站在两个土丘的简单墓碑面前，风逸幽那万年不变的表情，也出现了种淡淡的伤感。

　　六年来秦婶夫妇对自家关照的一幕幕也浮现了出来，对于父母莫名失踪的风逸幽来说，这种堪比亲人的存在却是极为难得。

　　可因为这次的变故，却是天人两隔。

　　生命本身脆弱的一面，完全体现了出来。

　　当时面对那血腥巨人时的无力感，那眼睁睁看着秦婶夫妇被吞食的场面，也同样浮现了出来。

　　哪怕剑道修为已经达到了顶尖，身体素质也远超常人，但在那种非人的力量面前，却依然无法抵抗。

　　甚至如果不是纸鹤的出现，自己连自保的能力都无法具备！

　　而对于那个有点怪异的救命恩人，风逸幽也总觉得有些奇怪，明明没见过几次面，但觉总觉得两人应该认识一样，只是这种认识是负面的认识，看到她的眼睛，总会有一种浑身起疙瘩的感觉，这极为少见。

　　就在风逸幽站在碑前沉思的时候，一阵稍微有些耳熟的声音便是从树林隔离带的那方向传了过来。

　　“这鬼地方连水都没有啊，真不知道要我们过来干什么，生化巨人都已经被处理了，还让我们来模拟还原现场，倒不如直接利用虚拟空间训练的。”

　　“去前面那户人家找点吧，不过这里出了这种事情，附近应该是没人住了，到时候我们自己找找吧，少抱怨两句。”

　　“罗安都来了你没看见？你还有啥好说的……”

　　“人比人气死人啊，我们在学校当中也是一线的精英了，但那家伙明明和我们同年，却是早就已经入伍，如今已经是正式机师，中校军衔，甚至还听说他会同王牌机师一同练习，唉……除了队长有一点机会，我们其他人连他的背影都看不到。”

　　“好了，不要妄自菲薄，罗安这样的妖孽不说全国，哪怕是全球加起来都没有几个，这世界注定是以他们为主角，我们只需要做好自己的本分即可。”

　　伴随着谈话的声音，一阵灌木的抖动，几个人影便是从隔离带的另外一边走了出来，却是在医院见到的那五个预备机师！

　　没想到会在这种场面再次碰头，五个人一出来看到这里有人也吓了一下。

　　不说这里是隔离区外围的事情，更要紧的是他们几个人没有丝毫提前发现这里有人。

　　这可都是综合素质极高的预备机师。

　　而当他们看清了那熟悉的俊美相貌之后，却也是脸色古怪了起来。

　　斯特尔更是瞬间脸色就阴沉了下来，对于这个让自己吃瘪的家伙，他当真是印象极为深刻，自己的心情才刚刚好转一些，没想到却是阴魂不散！

　　“又是你小子？老实交代，你在这里是什么目的！这里乃军事重地，不回答我立刻就能以间谍罪逮捕你！”

　　在医院的时候，斯特尔还有些发怵，免得吃眼前亏，可现在这里却是不同了，虽然还是自己五人，可就在隔离带那边，真枪实弹的警卫可是不少。

　　要是真的不长眼睛乱来，吃了子弹也都是活该，没人会为他出头，先开口就占住名义，到时候圆的扁的就随便搓了。

　　想到这里，斯特尔念头便是通达了起来，果然自己选择走这条路就是对的！利用手上的资源，轻松就能摆平眼前那讨厌的家伙！

　　这种问题如果是出现在普通的正常人头上，也好歹知道利害关系，懂得解释，毕竟本身就住在这里，靠近也是被允许的，如果说清楚，哪怕斯特尔想要扣帽子都是有相当的难度。

　　毕竟如今他还只是学生，并未在军方就职，引导节奏可以，但颠倒是非却是不能！

　　可对于完全与世界脱节的风逸幽来说，却是根本不能明白这个斯特尔所说话语的严重性！

　　压根就懒得同这个不喜欢的家伙说话，如果被骚扰得烦躁了，很可能就会直接把人赶走，那时候如果动起手来，可就真的麻烦大了，没问题都会变得有问题，动手前军方可能会讲道理，可这种敏感地方动手后那就真的不会讲情面了！

　　到时候不分对错，反抗者，就是死！

　　可以说现在对外界还是一知半解，懵懵懂懂的风逸幽，此时却是正踩在钢丝线上。

　　然而就在这个时候，边上的一颗大树顶部，此时却是出现了一阵不自然的枝条抖动，随后从中串出一道娇媚的身影空中翻腾了一阵，便是直接落在了地面。

　　矫健的曼妙身影体现出了一种说不出的另类美感，刚刚落地后银色秀发的飘动和双峰的颤动更是添加了几分风情，校服短裙的翻腾好似一直都是下一刻就能看到里面的美丽景色一样，黑色丝袜的配合更是极为带出了一分诱惑。

　　所落的位置刚刚好是处于双方之间。

　　“这是我的调查对象。”

　　那种和风逸幽有些相似的淡漠话语，还有那熟悉的惊艳相貌，却正是纸鹤这名莫名让风逸幽有一种奇怪排斥感的奇怪女子。

　　这次哪怕是出现似乎在帮风逸幽解决问题，都依然让他感到不自在，隐约却是似乎感觉宁肯自己应付问题，也不想要让她出面的想法。

　　而且，这家伙出现的时机也太凑巧了点……

　　同样，那种冷淡的话语却是也让那斯特尔脸色看上去很难看。

　　就是这个女人，不过就是上前搭讪的拍了一下她的肩膀，却是二话不说将自己的手腕卸掉了！没处理好，甚至可能影响自己的职业生涯！

　　眼前，更是还得寸进尺的出来坏事！还调查对象？什么时候调查团伸手伸得这么远了？

　　调查团是联合国的特殊国际组织，听起来似乎是很牛逼，而且本身实力的确很强，但无论如何，兵团都需要各个国家的配合！正常情况下，本身在各个国家的派驻机构也都是异常低调，除了生化事件，任何事物都不会干预！

　　兵团成员依然要遵守当地法律规章！

　　不过……

　　眼前这位面瘫的银发美女却是稍微有些不同。

　　原本自己遭到了她的攻击，为了报复斯特尔去医院处理了一下后就开始通过正常渠道上报，企图找回一个‘公道’，在澳石，公然袭击预备机师并且造成了损伤的话，那可是威胁国家安全的犯罪！

　　能扣上这顶帽子，调查团也不会出面保她。

　　然而，当他反馈上去后，就在刚刚前没多久得到的反馈消息，却是说明事情没有这么简单，学校方面竟然完全驳回了自己的申请，只是从导师口中隐约得到了些许暗示，这个少女的身份并不简单。

　　能让澳石排名第一的悉尼军校导师做出这种暗示，得到消息后，斯特尔真的是也放弃了找回场子，捏着鼻子认了，虽然他对外张狂嚣张了点，却也分得清轻重，最起码那自己稍微有点理亏的梁子，真不值得和一个弄不清背景的家伙死磕。

　　这个小妞长得这么倩，还被告知有背景的话，在他看来很有可能会和某些高层有不清不楚的关系，虽然他看不起这样的人，可不得不说的是，枕边风坏事的能力绝对是很强的，犯不上冒险。

　　可眼前又是怎么回事？

　　自己都大人大量既往不咎，不想和那个女人再计较什么，可她却是再次跳了出来！

　　真当自己好欺负？

　　至于另外那一个漂亮的男孩子，会住在这种地方，发生了这种事件还没有搬出去，很显然是社会最底层的一个层次，说不定还要靠着救济局生活，哪怕可能手上有不错的功夫，那却也只是一介莽夫，江湖卖唱而已，完全上不了台面，自己能吃定的角色！

　　必然能让双倍的怒气发泄在他身上！

　　眼前看到那小子还被那个银发美女护住，斯特尔心中的怒火却是更甚。

　　“纸鹤小姐，你无故对我攻击，我都看在你是调查团的成员身上既往不咎了，希望你不要得寸进尺，这个人，我必须要带走。”

　　开始斯特尔还有点不想要弄出太大动静，免得对自己的学业有影响，可眼前，却是气不过开始豁出去了，宁肯到时候受到点处罚，也要出了眼前这口恶气，让自己念头通达。

　　身为澳石第一军校的学生，在自身的主场上，他真的豁出去，或许对那个可恶的小妞不能做什么，但却完全能够无视她的保护将人带走，这里是澳石！

　　哪怕最后也会挨板子，但学校也不会放弃自己！不然容易让其他在校生寒心！悉尼军校也是以护短而出了名的！

　　就为了一个普通人这样豁出去，这次自己还真是疯狂了一把，都是那个女人出来碍事！不过当着她的面狠狠甩了她的面子，肯定也会让她心里很纠结，一箭双雕，能达到目的就是赚了！

　　“不得对纸鹤小姐无理，而且这位先生应该是就住在这里的，上次事件的幸存者，不是什么嫌疑人，哼……观察力还有待提高，一直这样的话，恐怕一辈子都无法摘掉‘预备’两字。”

　　然而就在这个时候，就在斯特尔他们几人来的路上，一名俊朗阳光，极易引人第一好感，穿着笔挺制服的亚裔男子便是走了过来。

　　竟是那名风逸幽特地停下来观察了一下，有着极为高超驾车技术的罗安！

　　两人真正意义上的第一次见面……


第20章 专属账号

　　罗安出来看到了风逸幽的相貌后，倒是也出现了一丝讶然，毕竟开始只看到一片衣角，没想到会是一个如此‘漂亮’的男生。

　　见到来者后，在场五名预备机师却是同时脸色大变，完全没有对纸鹤时的那种从容不迫了！就连地位最高的维克托，都是眼中有些闪烁。

　　罗安！十八岁！澳石最年轻的正式机师！中校军衔！让天才都感到绝望的存在！

　　维克托的天赋也是超一等，付出的努力和汗水也丝毫不差，可此时他却依然还在军校就读，依然还挂着‘预备’二字！

　　他可也是十二岁便被选入了悉尼军校，接受了最优秀的机师训练教程！放在整个悉尼军校中都是耀眼的存在，可就是他，放在罗安面前相比却都完全不够看。

　　就天赋来说，除了对方达到极限，进入瓶颈，否则双方的差距不可能缩小，只会永远越来越大！

　　面对那调查团的银发美女说的话，他们强硬些可以无视，可面对罗安，却是丝毫反抗的心情都无法提起！

　　“原、原来是这样，那我们就先离开了。”开始叫的最欢的斯特尔，此时也不得不认清现实，哪怕罗安只是随口一句话，对于没有其他背景的自己也是承受不起的，再继续只是自取其辱罢了。

　　没想到那小子竟然能走狗屎运的让罗安出现印象！

　　而对于罗安，他是不敢记恨，对于纸鹤也有些忌惮，对此，却是把眼前的一切‘错误’丢归结到了风逸幽头上，明显也能看出这小子和罗安并不熟，有还回来的时候！

　　“好了，纸鹤小姐，希望这几个家伙不会影响你对我们澳石的看法。”在那几人离开后，罗安露出了一丝迷人的笑容转头对着纸鹤说道。

　　几个普通的预备机师，或许罗安并不会在乎，可维克托一行人，在预备机师中也是拔尖的，特别是维克托，就算是罗安也会重视，比起自己的确还有差距，但，却是有机会成为跟随在自己身后一起执行任务的队友。

　　另外华英他也有不错的印象，都是来自于华夏帝国，本来相见也算是种缘分，此时却都一点面子都没给。

　　虽然绝对谈不上忌惮和不愿意招惹，可却也不会无缘无故的就平白训斥，最起码，风逸幽还没有这个让他开口的资格。

　　看来他出手帮忙风逸幽解围，最主要的还是因为这位调查团纸鹤，看来如果不是调查团远没有人们想象的这么简单，就是纸鹤本身的身份足够让罗安重视。

　　男女之情？最起码现在，罗安看向纸鹤的眼中最多就是有着些许欣赏，远远无法达到爱慕的程度。

　　对于这么年轻就成为了正式机师的罗安来说，自身的定力和决定断然不会轻易被外界所影响。

　　当然，这些问题，就不是风逸幽所会考虑的了，对于这次罗安的出面化解，他却也不会有多少第一好感，嗯，毕竟在他的认识里，那些家伙并不能给自己带来实际的麻烦。

　　相对的，他对罗安正式机师的身份倒是要感兴趣得多，很明显，通过那五个家伙的一些语言表达，风逸幽也明白了眼前这个年轻人似乎是很了不得的机师。

　　再联想到他那给自己势的感觉，很可能这种势和他机师的身份有些关系。

　　这才接触机甲多久？这才自己领悟到势多久？立刻就窜出来一个年轻得吓人的领悟到了势的机师。

　　自己拥有着剑势的风逸幽，当然也明白自己达到眼前程度的‘难度’。

　　对方不比自己大的年龄，就在机甲方面取得了这种造诣！自己想要从零开始达到他现在的程度，都绝不是短时间能够完成的！更何谈中间对方也不会停滞不前，看来机甲一道，果然是极大的挑战（雾）。

　　‘随便’冒出一个天赋都如此夸张，看来自己的机甲天赋，的确犹如当初自己判断的那样很是一般，大概就是有机会成为正式机师的那种吧。

　　既然天赋不行，那就必须要想办法加倍努力！

　　继续修正着自己的新型世界观，风逸幽暗中也点了点头，很满意自己接触外界完成度的进度条。

　　修正完自己那悲催得可怜的世界观，在那边几位预备机师悻悻离开后，他转身便是直接回头进屋里，也不招呼剩下的两位，时间紧迫，自己还是利用空余的时间进入THEWORLD先熟悉熟悉吧，而且好像还能从这里面联系到哈玛特，还得商量借钱的事儿，哪里有这么多空余时间理会外面那两个家伙……

　　这种从来没有遭遇到过的情形，倒是让罗安感到了一丝尴尬，随后便是饶有兴趣的摸了摸鼻子‘这家伙果然有点特别’

　　而一旁的纸鹤则依然是一副面瘫的样子，只是看着风逸幽离去的背影，眼中闪过了一种极为怪异的光芒……

　　受到了那突然出现的罗安刺激，风逸幽此时也感到了一种淡淡的压力，许多早就被检测出拥有机甲天赋的青年，通常都会在十二岁的时候就开始学习相关知识，进行相应训练。

　　自己本身倒是也有着这方面天赋，可时间上的六年却是无法弥补的，不过对于这一点，风逸幽却也并不后悔。

　　剑道放在如今的世界或许作用已经越来越小，但这却是母亲留给自己唯一能够记住的道路，哪怕是已经决定尝试接触外界，找办法了解机甲之道，却也没准备放弃剑道的练习。

　　在家里到处鼓捣了半天，终于找到了电源，笨手笨脚的将头盔的连线插入进去后，风逸幽便是再一次进入了THEWORLD当中。

　　而这次面对着中间停止的选项，便是毫不犹豫的选择了那隐藏帐号。

　　‘叮’

　　眼前空处一阵星光闪烁，蝶衣那小巧娇柔的身影便是出现在了风逸幽的脸前，只是此时她煽动着小翅膀悬浮在面前时，却是一脸气鼓鼓的表情，似乎有什么事感到很不满。

　　这种完全拟人的表情，倒是让风逸幽感到了一丝愕然。

　　“哼哼……明明把人家唤醒了，却是什么都不说把人家丢在这里，讨厌。”伸了伸懒腰后，那个可爱的小精灵便是开始忍不住抱怨了起来。

　　一个这样可人的小东西，当真是男女老少都通杀的存在，不过可惜，面对好似不知道可爱为何物的风逸幽来说，却是没有任何用处，伸出手来捏着那只小精灵放在手心开始玩弄了起来。

　　手指拨来拨去的，似乎想要检查检查她的不同。

　　“放开我，你个变态，鬼畜，H……”

　　蝶衣那娇小的身板在手指的拨弄下丝毫没办法抵御，只能用一种羞愤的语气道，不过明明是生气的语气，可在那柔糯语调下，却是没有丝毫威慑力。

　　摆弄了半天发现除了小了点，好像真和真人没啥区别后，风逸幽也停下了，脸上依然还是一副面无表情的样子，好像刚刚就是洗了个手一样平静。

　　“我能用这个帐号做什么。”

　　那种事后不会负责的语气，也让蝶衣一阵抓狂，鼓着小脸撇到一边不再说话。

　　至此，两人便是一直在这里冷场对视着。

　　最后似乎是本身职责的强行束缚，蝶衣才是不亲不愿的嘀咕着说到：“任何人都无法通过THEWORLD查找你的任何资料，所有信息显示锁定为‘无’，同时，还有锁定的知识和一些权限，能够提供训练。”

　　“训练么。”听到这种说法，风逸幽也不由想起了那个叫做父亲的未知生物留下的话。

　　而这次，这个生气的专属精灵，却是在风逸幽开口之前就划拉出了两个框框精神境界、实战训练见到这两个选项，风逸幽眼中也出现了一丝异色，顿了顿后便是按上了精神境界的方框……


第21章 眼界

　　完全漆黑独立的世界！没有声音没有色彩，似乎连时间的流速都消失！再次被激发进入了那所谓的思维加速状态。

　　一个个无法理解的字符，开始从这个空间当中诞生了开来，似乎突破了时刻的屏障，快速从风逸幽眼前划过！

　　这些字符，似乎是由谁写出的金色毛笔字一样，字体中向外透出了一股浩瀚飘渺的气息，是书法宗师的书势！

　　唯独思维加速模式下才能捕捉到的内容，开始浮现在了风逸幽的心头“渡过生气、聚气、凝气三种气之阶段，达到势级别的人类都是各行业的顶尖代表，每一个领悟到势的存在，如果想，都能留下巨大的名望。

　　不过势之间的差距却也极大，由古以来根据少数宗教典籍，在其中有着不太明朗的阶段划分，但统计起来不方便，不少地方都缺少定义，为此，根据我自身的情况，便是重新制定了一个较为明了的划分……”

　　一个个神秘的字符，将蕴涵的意义都表示了出来，虽然寥寥几句，但透露的意思却是惹人深思。

　　势乃一种精神境界，说起来有些虚无飘渺，就连各种宗教当中的说法都很是模糊，道家的练气化神之类，还有佛教四大皆空等等，可以说每一个领悟到势的宗师，都会有一种自己专用的形容！

　　可那文字中表露出的意思，却是用‘制定’二字来做出一个划分，就好似是强行统一糅合了起来一样。

　　不过做出这种定义，如果没人认同的话，那也没什么意义，说出这种话的不是有真材实料，那就是自大狂。

　　当然，这些因素，却是风逸幽都不会去操心考虑的，他更多的还是将注意力放在了后面的说明之上，按照这话语的尿性，还有这帐号的来源来看，很显然这是那只名曰父亲的神秘生物留下的教材。

　　现在看来，除了在什么电子研发上，在书法还有武道上自己的父亲都不是弱者，以前却是从未听姥爷提起过这方面……

　　而紧接着，那些字体闪过的内容，便将风逸幽的注意力全部吸引集中了过去。

　　“势按照第一次凝结的质来说，先天品质上就能简单的分成天地人三品，人品是最常见的势，诸如集中精神、坚忍不拔、自信自强之流。

　　地品则已经是人类能达到的品质极限，通常都是极为直接，直通本源之势，杀、战、屈等等都能算作这种范畴，如果是武者拥有地品之势，正常情况下综合能力的增幅能比人品之势高出三成。

　　既然地品已经达到了人类的极限，那很显然，天品之势则完全超脱了人类的范畴，就种类来说，天品和地品完全雷同，而与地品之势出现的差别，却是出现在肉体对大脑的供给上，说白了，就是只有继承了我的能力，才能够拥有。”

　　这聊聊数句，将第一次凝结势的品级概括，却让风逸幽心头掀起了一阵波澜，前面两种都好说，而最后一种天品之势却怎么听怎么感到怪怪的。

　　很显然，自己的势就似乎是归入天品，可现在当真是没有发现和自己的肉体会有多大的关联。

　　“不过势的先天品级，仅仅只是表明同等下的强弱，三种势都有着统一的段位之分，人品之势经过时间努力提高段数超过地品很正常，接下来，就是真正进入势的段位级别。

　　按照自身对势的领悟，你能够看到比自身等级高一段的介绍，以及本段我总结出的提高方法……”

　　话音刚落，那些浮现的字符所蕴涵的势之意境便是发生了改变，随着一道道字符的飞速闪过，蕴涵的势却显得越来越浩淼，越来越捉摸不透，一段段奇怪可又玄奥的字符不断的从心头闪过，整个人都自然的沉迷进入了其中。

　　一段势，刚刚从气化势，还没有找到自身的势之意境，但已经凝结成势集中力和抗干扰力都会得到巨大的变化，直觉大幅增强，有简单判定祸福的预判，不管何种行业，达到这种程度，便已经跨入了大师。

　　二段势，领悟到自身意境，已经有了自己对势的独特见解，独树一帜，可开创自身的流派，各行业的宗师级人物！哪怕面对实力比自己强的势压迫，也能直面本心！不会动摇！

　　三段势，融汇贯通，对势的把握已经炉火纯青，一言一行当中都自然的蕴涵自身意境，无时不刻都在影响着他人，言出法随也不外乎于此，只要未达到二段势的人物，都会轻易被影响！意志不坚定甚至会因为直接的压迫失去意识！

　　达到了三段势，只要想，便能在史书上留下自己的一笔！

　　字符达到这里，已经变得极为隐晦，其中蕴涵的意境已经快超出自身的理解，哪怕在思维加速模式下观察起来都开始晦涩起来，好似随时都可能中断一样，看得也有些丢失不太全面。

　　但当初毕竟是靠着积累，直接跳过了一段势的程度，加上自身的先天品级，四段势的内容还是开始浮现了出来。

　　如果说前面三段势，都还在风逸幽的接受范围，这四段势的说明一出，却直接超出了他的理解范围，同时也明白为什么会只允许让自己了解下一段的定义！

　　虽然还不太全面，但第四段势却是已经将定义为辅助的势，提升到了主动攻击之上！

　　原本哪怕是三段势，最多也就是阻喝普通人，意志坚定的人，虽说会受到很大的影响，可还不至于受到直接的重创！哪怕昏迷过去的，也最多只有心灵阴影！

　　势充其量也就是一种脑电波的独特立场，干扰他人容易，可要入侵到对方大脑的立场领域客场作战，在风逸幽的认识中是不可能完成的事，哪怕是对意志软弱的普通人也就是达到干扰的地步，能被压迫失去意识，更多的还是自身受到干扰崩溃输给了自己的缘故！

　　可四段势却是从本质上出现了改变！利用那些长时间佩戴在宗师身上，自身沾染上势的贴身物品粉碎，短时间却能直接攻入他人的脑海，完成绝不会逊色于肉体的毁灭性打击！

　　而对于四段势的了解，也就只到此为止了，后面的字符蕴意已经完全超出了理解。

　　只是最后一段话，也让他明白了，四段势，乃是一种近乎于本质上的改变，人品之势是不可能达到这种程度，最多止步到三段，就算是地品之势，想要达到四段势也是极为渺茫！

　　“四段势，可以看作我新开辟出的一个等级，可以看作是我这比较特殊的新人类进化者所独有，已经超出了人类的体质范畴……”

　　简单明了的话语，所展示出的，却是一种无形的压迫感，哪怕是再无知的风逸幽，听到这里，也能够明白，自己那只名曰父亲的奇怪生物，好像、好像当真有点恐怖……

　　不知道到底是碰到了什么，竟然让他都说捅出了天大的麻烦。

　　在最后一个能够捕捉的字符消失之后，随即一枚枚风逸幽自身能够承受最大限度的字符便是围绕着他快速旋转缠绕了起来，一股精神意境的结合，却是在稳步的锤炼着自身的势之意境！

　　就像是有一个刚好略强于自己的高手，不断同自己进行势的对碰，一个永不疲惫的试练对手！

　　这绝不是自己一人练习所能够达到的速度，恐怕这就是开始所说的提升方式了……


第22章 X—01

　　两个小时后，四周的字符渐渐散去，沉浸其中回过神来的风逸幽，心中突然浮现出了一种极度的疲惫感，不是肉体上的疲惫，而是精神上的疲倦。

　　看来之所以这种训练，每天只能有两小时，也是有原因的，不过就这两小时的训练效果，却是远远超出了自己一天的训练成果！

　　这样下去，哪怕是自己刚刚突破到势，并且直接领悟意境，还需要稳固，可突破到三段势的时间，也会缩短很多。

　　如此，每天意志的锻炼，都只需要进来两小时就好，空余出的时间，可以针对的增幅肉身，以及赚取工钱。

　　这让他都有些不真实感，竟然能够利用THEWORLD这种独特的环境，单独锤炼意境，就这一点来说，自己那个从未蒙面的父亲的确很可怕，不管是任何方面……

　　……

　　“实战练习就是机甲使用练习，如果你想要开始，那可以选择一台你所需的专属机甲。”在风逸幽从精神空间回来之后，本是很活泼的蝶衣，却是用一种木讷机械的语调履行着自己的职责。

　　看着失去活泼的蝶衣，风逸幽却也心中出现了一阵说不出的不舒服感觉。

　　以他想到就做的性格，当即就把心中的那份不舒服化作了实际动作，抬手就再次将那个可人的小精灵抓在了手里，而后一脸面无表情的样子掐起她的脸蛋扯动了起来。

　　“放手，你这个变态！鬼畜！loli控！H！”

　　遭到这样的袭击，本来生着闷气的蝶衣也不由再次爆发了出来，自己这到底是造的什么孽啊，摊上个这样的主人。

　　面对再次恢复了人性的小精灵，风逸幽便也停下了动作，相比而言，虽然现在似乎是在骂自己，但比起开始给自己的那种感觉要好得多。

　　“专属机甲是THEWORLD当中的机甲吗，能选这种东西，是免费的吗。”现在隐约已经明白金钱价值的风逸幽，此时在蝶衣恢复过来了后便是连续的问到。

　　好吧，他是很想要一台THEWORLD当中的机甲，可是完全没钱，就算有钱肯定也要优先姥爷的疗养费用。

　　“专属机甲就是只能你使用的机甲，不可出借、出售，各大军事学院的学生还有预备机师，都有着使用专属机甲的权限，价格是正常收藏价格的十分之一，还能选择分期付款，感觉要更换机甲能全额退还，每人只能同时拥有一台。”

　　吃过一次亏后，蝶衣倒是也不敢装木偶了，双手环胸在风逸幽面前飞啊飞啊的有些气愤的说道。

　　“我没钱。”

　　“你第一台是免费的，说出你知道的一台机甲型号吧，不能是高级机甲。”

　　没好气的白了风逸幽一眼后，似乎是飞累了，小精灵便是飞到了风逸幽肩膀上，报复似的扯了扯他的发梢。

　　本来听到第一台机甲是免费的，风逸幽当即是立刻就准备开口要LNAD14B，不过听到后面不能是高级机甲，当即也就没有说了，只是无奈的说出了自己唯一还知道的另外一台机甲名称“X—01”

　　而已经被头发缠住，正想要死命脱身的蝶衣，听到了这个信号后也不由微微呆了一下，随后脸上也闪过了一丝古怪，却也因为气愤这个主人的性格没有做出提醒，直接快速的帮他选定了。

　　由数据符组成的一阵光芒从下向上的构建，很快，一台酷似于当初欧文的那台X—01机甲就已经出现在了风逸幽面前。

　　那种钢铁气息扑面而来，哪怕已经见过多次机甲，风逸幽心中都难免有些震动，这……

　　是完全属于自己的机甲！

　　从当初那么多人求着欧文索要机甲就能看出，THEWORLD中的机甲，对于普通学生来说是极为难得！

　　恐怕那些非军校学生和预备机师中的发烧友，拥有机甲的也大多数是一些大叔或者成功人士了，或许因为人口基数来说不会少，可按比例来说肯定相当低。

　　以自己即将出现的负债情况，这种奢侈品对于自己来说却相当难得！

　　恐怕很长一段时间，自己对于机甲的认识和练习方面，就需要依靠它了……

　　“谢谢。”

　　平淡但真诚的话语，让快翘起尾巴，心中很是得意的小精灵脸上都不由微微一呆，心中也有些打起小鼓起来。

　　本来第一次的权限，除了那些针对制作的专属机甲，大多数制式机甲都能选择的，自己没提醒主人这个他还感谢自己，也让小精灵脸上出现了一丝红晕。

　　再想到最后自己还有所求，眼珠都不由有些晕乎，咕噜咕噜转了起来，随后才是期期艾艾的对风逸幽说到：“这、这是我的职责，另外，如果你现实当中想要寻求我的帮助的话，只要拥有一架智能眼镜或者其他类似能够连接网络终端就可以了。”

　　“不会用，没钱，你在外面能帮我什么。”眨巴了一下眼睛看了看小精灵，风逸幽倒是丝毫没有不好意思。

　　听到这话，完全拥有独立性格的蝶衣不由再次崩溃了起来，不会用是什么意思嘛，不过为了能让自己平时也能出去，她此时倒是完全忽略了开始主人欺负自己的事儿，拍着小胸脯推荐着说到：“我能做的事可多了呢，只要能连接网络，我就能够调动大量资源对你协助，定位、地图、搜索、扫描，甚至有条件的电子破译！”

　　说到这里她脸上还出现了一丝骄傲的表情，设计出自己的爸爸可是给了自己很多很多功能，虽然有些做出了限制，但能够起到的帮助也已经很大了。

　　“不会用，没钱。”依然还是这两个词，却是近乎于让小精灵石化了起来。

　　“那这个也是免费的！”近乎于咬牙切齿的嘀咕了两句后，她眼中便开始不断的闪烁起0101的数码符号起来，持续了一阵才是恢复了平常的样子瞪了面前的呆货主人一眼。

　　“等下记得出去接快递，哼……现在要用这个笨家伙吗。”

　　瞪了瞪眼后，小精灵便是又指了指边上的X—01说道。

　　“刚刚已经花了两小时了，我还需要进入另一个帐号找人，下次吧。”因为疗养费的问题还没着落，加上势之意境的对抗让自己精神极为疲惫，虽然很想要就试试，可风逸幽还是理性的克制住了自身的冲动。

　　随后便是二话不说的切换了帐号，速度之快让那只生闷气的小精灵都没有反应过来，待到‘无’这个帐号的消失，她才是呆了呆，随后便是有些伤心的抽泣埋怨了起来“你混蛋，把我也带过去啊！欺负人！”


第23章 ‘淑女’

　　“哈？麦当劳销售员每小时能有三十世元？开什么国际玩笑，大多数都是每小时八到十世元的，时段负责人、邻班、店长什么的都不一定有。知足吧，不过你为啥会想着去打工，缺钱的话，我借你点，到时候帮我点小忙就可以了。”

　　THEWORLD当中的一间咖啡厅内，哈玛特的魁梧虚拟人物，看着对面的风逸幽不由有些苦笑的说道，对于这个认识了六年的好友，他还是比较了解的，看来是最近想要接触外界的变化，才让他开始明白了金钱的魅力了。

　　“我想借两万世元。”明白过来，招募自己的店长的确是花了‘高薪’，风逸幽沉默了些许后，便是开口说道。

　　这话也然哈玛特不由吓了一跳，两万块如果是放在普通人家，不说是学生，就算是成人想要一口气拿出来都有些难度。

　　虽然哈玛特家境不错，可终究还在读书，家教也比较严不会乱给钱，平日里省吃俭用留下的小金库也就刚刚两万出头而已，本来是想要买辆车的。

　　现在听到风逸幽刚刚开口就要这么多，当真也让他吓了一跳，深怕是涉世未深被骗了，毕竟如今的社会福利极为完善，日常来说近乎于不要什么消费的“两万我有，不过我想要明白钱你用来干什么的，因为你的性格，估计可能不太明白两万世元的购买力……”

　　面对可以说自己唯一一个认可的朋友，短暂的停顿了一下后，风逸幽便是将实际情况说了出来。

　　而哈玛特当即便是没再说话，直接将自己的小金库全部给了风逸幽，同时还对他说如果还有困难就一定要说出来，自家条件不错，肯定能帮忙的。

　　同时哈玛特心里也决定，真的还不够用的话，他就得死皮赖脸一点的回去缠着父亲了。

　　只是对于风逸幽来说，他的确不会和哈玛特多见外，但同样，他也绝不会完全依靠他人，实在自己没办法搞到钱那是一回事，能够自己赚到的话，当然要自己努力！

　　人都是逼出来的，一个苦哈哈的家庭，如果有人重病濒危，那砸锅卖铁东拼西凑却是总能挤出一笔平日看来绝对拿不出的钱。

　　而如果同样一个苦哈哈的家庭，是身上背了几千块的外债，那很可能就会一拖再拖的表示没钱，虽然看上去的确是没钱，但这却也是没有真真去逼迫自身的缘故。

　　风逸幽的性格，很显然不会做第二类……

　　……

　　当风逸幽拿着哈玛特的钱赶到医院准备缴费的时候，却是再次意外的看到了纸鹤，而此时她似乎也准备做着同样的事情一样。

　　看到风逸幽过来后仅仅只是淡淡瞟了一眼，便是用手敲了敲柜台用一贯的语气说到：“快点。”

　　这种反常的样子，当即也引起了风逸幽的警觉，同样快速的走了过去……

　　“嘁……”

　　见到面前成功中断了自己打算的风逸幽，纸鹤便是不由咬了咬手指嘁了一口。

　　对于普通人来说，这种抢着送钱和抢着拒绝的现象却是怎么看怎么诡异，可发生在风逸幽和纸鹤身上却好似理所应当一样。

　　一次是意外，两次是偶然，三次是凑巧，那么第四次就是必然！

　　连续多次，每每都是关键的时候，纸鹤却是都能凑巧出现在自己面前，这也让风逸幽心中出现了一种疑惑。

　　只是虽然还是有那种莫名的感觉，可不管如何她都一直是在帮助自己的角度，更何况算起来还救过自己一命，风逸幽却也不会恶言相向，自己把钱交掉后却也没多说什么。

　　“你的钱哪里来的。”

　　风逸幽没说话，却不代表纸鹤不会，此时她却是用一种淡漠的口吻询问道，似乎对风逸幽手上突然多出的钱感到有些疑惑。

　　“打工。”

　　面对纸鹤，哪怕对方真的对自己不错，风逸幽却也想要尽量的避免着什么。

　　“说谎，下午四点三十一分，你去询问的宣传单发放员，每发两百张才有十世元，五点零五分，家庭教师的中介说你太冷淡，五点五十三分去的麦当劳，营销员最高的条件也只有一小时三十世元，你根本没有一次性的来钱渠道……”

　　面对风逸幽的说法，纸鹤的回答却让人很是无语。

　　虽然语气极为平淡简洁，也没夹杂什么私人感情，但所说的话语，却是莫名让风逸幽起了一身鸡皮疙瘩。

　　她说的几个地方，都是自己寻找来钱渠道的时候去过的，就连自己都没注意时间，她竟然直接精确到了分钟。

　　任谁突然发现这种状况，都会感到不自在，冷漠如风逸幽也无法免俗。

　　如果是其他人，那风逸幽很可能就会想到做到，直接自己动手‘问出’对方为什么会知道，不过面对救过自己性命，一直以来都是想要强塞好处给自己的纸鹤，他还是做不出这种选择。

　　惹不起躲得起，当机立断，没等纸鹤说完，钱交掉后他便转身就离开，眼角的余光没有看到对方跟上自己，倒是莫名有种松口气的感觉，这样看来，似乎真的有可能自己还是调查团的调查对象，是怕感染什么的吗？还是怀疑自己的攻击？

　　难不成只是她私下里的决定？

　　其实以自己的境界，有人想要跟踪自己肯定会心生感应，下次注意些肯定就没事了才对，真不知道她用的是什么方式没有引起自己的察觉。

　　在自己没有将上次救下自己的人情还掉前，那还是避开她的好，不然有什么不舒服都不适合‘表达’。

　　不过他却是没有看到，等到他离开后。

　　原地的纸鹤却是从怀里掏出了一枚平板电脑，折叠的电脑自动摊开后，便是出现了各种摄像头的画面，而其中便是有着风逸幽离开地段的镜头。

　　发呆一样的盯了一会儿，面无表情的擦了擦嘴角后，她便是同样转身离开。

　　如果有心人看到了她手上的平板电脑的话，便是能够发现，这平板电脑虽然似乎保存得不错，但却是六年前的款式……


第24章 辅助

　　“顺蜂快递。”

　　交掉了这个月的疗养费，然后陪了姥爷一阵待到他休息后，风逸幽便是回到了自家的那间林间小屋，只是才刚刚回来，正琢磨着再进入THEWORLD的时候，却是来了一位穿着蓝色工作服，带着一顶几乎将脸部都完全遮掩住鸭舌帽的男子。

　　开门看着他推过来的一个包裹，然后拿笔让自己签字的样子，当真是让完全不了解的风逸幽满头雾水。

　　半响后才是在这工作人员的提醒下，想起了蝶衣同自己不断提醒的那个快递。

　　没想到这才出去多久，这就送货上门了。

　　笨手笨脚的签单完成，将那满脸职业化微笑丝毫没为自己相貌出现波动的快递员目送离开后。

　　风逸幽便是回到房间将这包裹肢解了开来。

　　看似是不算小的一个包裹，拆开后却是发现里面仅仅只是一副眼镜盒。

　　虽说从来没用过这东西，但却也好歹见过别人用，尝试性的打开，带上这副黑框镜后，风逸幽也感到有些莫名其妙的眨了眨眼睛，那个小精灵到底是想要做啥子。

　　而原本由于继承了母亲的相貌，精致绝伦的五官，在带上了这副眼睛后，却是出现了一股另类的气质，少了几分惊艳，多出了几分知性。

　　就在风逸幽摆弄这个新奇的东西，鼓捣了一阵后，却是突然一下从耳边听到了一阵熟悉的银铃声“终于能够出来了啊，明明都已经送货上门了，这种傻瓜式的操作竟然都等了这么久，笨蛋……”

　　随后，风逸幽便是发现眼前竟然出现了蝶衣那小精灵的身影，这种情形却不由让他心中一惊，这里是现实，她是怎么出来的？莫不是这个奇怪的眼镜吗。

　　想到之后，便是直接将眼镜摘了下来，果然，小精灵的身影便是消失无踪，只是从眼镜框架接处出现了一阵气急败坏的声音“干嘛要摘下来嘛，好不容易才出来的。”

　　又将这幅眼镜戴上后，风逸幽也感到了一阵新奇。

　　“真不知道你以前是不是生活在史前时代的，智能眼镜都没见过，有这个能够直接连接到网络，以整个网络为媒介支持我的存在，这一款还是内测试用版本，我也是好不容易才帮你免费搞到的。”

　　眼镜当中的小精灵，煽动着翅膀在风逸幽面前扑哧扑哧的转圈儿。

　　“很贵吗。”

　　听完蝶衣的话，似乎是琢磨了一下，风逸幽便是如常的平淡问到。

　　“很稀有，是有钱都买不到的，还有你不用说话说出来，它自带感应功能的，心中默念即可。”

　　似乎是不满这小白拿来和钱对比，蝶衣不由撇了撇嘴瞪眼道。

　　“哦。”

　　刚刚得到了答复的风逸幽，很快就再次将眼镜摘了下来，随后似乎是准备重新包装进入盒子里，让那透过耳塞处的声音直接抓狂了起来，取下来后，蝶衣也只能通过外放音来传递自己的不满。

　　一边无视那个声音，一边开始笨手笨脚的包裹着，风逸幽却并没有因为那埋怨声停下手中的动作。

　　将眼镜重新塞入了盒子里后，才是最后补充的淡淡说到：“我缺钱。”

　　虽然话没有说完，可意思却是相当明显，缺钱当然是直接卖了，留个不会用的东西在手上做啥。

　　完全将东西盖好，小心翼翼的放到了床头后，歪着脑袋想了想，风逸幽最后还是拿起了另外一边的头盔套了上去……

　　……

　　“啊……”

　　尖锐的叫声，差点刺穿了风逸幽的耳膜，被那小精灵抓着耳朵尖叫一声当真不是多舒服。

　　“没有你这么败家的，GOE这款可是还在内测阶段，完全隐藏式智能眼镜，是非卖品，特勤任务时使用的，机场的检测都无法查出的，你竟然说要卖了！我可也就只能搞到这一副！……”

　　气炸的小精灵，此时却好似化作了一个多嘴婆婆一样，不断的在风逸幽面前念叨了起来。

　　“……而且，出售这种试验品，不注意的话肯定会引起有关方面的关注，你愿意这样吗？”

　　听了半天经都无动于衷的风逸幽，在听到蝶衣最后的时候才是神色出现了一丝波动。

　　自身的短板，他倒是也明白，如果真的是什么违禁品的话，那真的很麻烦，万一出事反倒是没收甚至罚款什么的就更加不划算了。

　　而那所谓科技的力量，在自己眼中当真是神秘莫测，天晓得能不能找到自己。

　　以有限的世界观权衡了一下利弊后，最终风逸幽还是决定暂时等一下，现在姥爷第一个月的钱已经交了，时间还有段缓冲。

　　见到似乎终于暂时让这个小白打消了那个让自己抓狂的念头后，蝶衣才是拍了拍胸脯松了口气，只要慢慢让他了解到那眼镜的用处，到时候就自然不会卖了。

　　在此之前，还需要让他更加信任自己才行，想到这里蝶衣也是眼泪汪汪，明明被这么欺负了，反过头来却还需要帮他，真是不平衡呀。

　　“这次进来是想要进行实战训练对吧，既然选择了机甲，那这就是无法避免的，不过，在进行直接对战之前，你可以选择基础训练，同时还可以直接利用网络检索各种相关知识，至于对战平台，现在只会为你开启通用对战平台。”

　　哼哼了一阵后，蝶衣还是开始履行起自己的职责起来。

　　毫无疑问，实战是提升技术的最佳途径，不过，如果连最基础的都还不会，就开始参加实战，毫无还手之力的被虐，也同样没多大效果。

　　上次借助欧文的X—01，风逸幽自己也完成了八大基础步伐当中的六种，虚步和卡步心中也有印象，只等有合适的对手就能测试。

　　不过攻击手法之类的，却是一丁点儿都没有。

　　正是因为如此，他便开始按照蝶衣的指导，进入了一个机甲论坛的新手区，开始了补魔生涯。

　　空白的知识区，让他好似海绵一样的不断的吸收着论坛中的知识，只是由于某只精灵正在生闷气，没有做出最基本的筛选。

　　导致某位小白连带一些新人幻想中的‘梦幻’动作也同样当做了真正的技巧。

　　看着那些‘华丽’且威力巨大的破坏力，也让风逸幽心中对机甲一道显得更加重视，自己果然还是远远不够！这显得太过渺小了！

　　理论与实践结合，才能让速度达到最大化，那些‘梦幻’招式的训练方法倒是不完全，不过新人区当中的一些基础攻击手法还是找到不少的。

　　风逸幽性格也不是好高骛远之辈，那些‘梦幻’招式，也就是在心里留了个底，作为前进的目标和动力，着手的方向，还是准备从基础做起！

　　再次登上X—01型机甲的驾驶舱，登上这属于自己训练的机甲，风逸幽心中虽然也有些波澜，但由于已经驾驶过一次，所以也很快就平静了下来。

　　“既然已经开始驾驶机甲练习，那我给你增加一些训练时的辅助功能，不要感谢我。”

　　同样在驾驶舱当中浮现出来，蝶衣脸上带着一种坏坏的笑容说道。

　　说话的同时，她便是抬手一挥，直接将这款机甲调制的重力系数翻倍了起来，做完后也不具体告诉风逸幽她做了什么，只是一脸的得色。

　　本来嘛，这就是这第二账号下所特有的训练模式，还不是为了加强训练效果吗。

　　当然，训练效果加强的代价，便是被训练的对象会被操练得更惨一些，想到这里，梦蝶脸上也乐呵呵了起来，似乎是终于搬回了一层。

　　然而，手指插入感应球，全部就位之后，风逸幽也立刻感到了这次的不同之处！

　　“这就是她所说的辅助功能吗，唔，的确很有效果，这机甲的操作却变得……”

　　“简单了许多……”


第25章 通用平台

　　感受着完全同上次不同的感觉，风逸幽也有些惊奇这训练模式的奇异功能，嗯，虽然好像更重了，但同样的，上次那种让人完全无法捉摸的失衡感却是凭空消失！

　　操控顺畅的感觉有如行云流水一般！

　　相对来说，那加倍的重力就不显得怎么样了，一种是纯粹的蛮力，一种是极度繁琐的技巧，就好似拿一个二十斤的杠铃玩花和单单举起一个四十斤杠铃的区别。

　　好吧，让机甲变得更加简单的操控，的确也算是一种帮忙吧大概，这样，掌握一些其他基础操作的速度肯定能够变得更快。

　　按照那个专属小精灵的说法，自己好像还能够选择同他人对战，以更轻松的状态进入对战，能够让自己更早的见到机甲顶端的操控是如何的。

　　先用‘简单’模式踏入机甲操控的巅峰，定下目标后再回头一往无前的冲上来，也同样是一种不错的方法，很符合自己势的意境。

　　没想到这个小东西对自己的势也有一定了解的嘛……

　　由于双方的不同误会，于是风逸幽便是开始踏入了这有点畸形的奇葩路程……

　　……

　　连续两天的基础训练，在这种简单模式下，让风逸幽不但愈发的熟悉了八大基础步伐，也让他掌握了X—01型工业机甲未改装时的基础攻击方式。

　　这是真正的钢铁肉搏。

　　由于机甲关节液压的限制，最开始风逸幽还有点带入自己本身的动作，撞了多次墙后才发现是完全行不通的，机甲本身有着机甲自身的独特行动方式，不管是步伐还是其他。

　　利用外加的战术匕首，什么角度切割，什么部位发力等等，都是很有讲究。

　　虽说基础的动作掌握起来同步伐一样‘并不难’，但这其中恐怕能伴随着机甲技术的提升，研究一辈子！

　　单单几种基础手法，就让风逸幽有一种意犹未尽的感觉。

　　“实战怎么连接。”

　　再一次带着破空的威能，将匕首在空中划出了一道弧线后，风逸幽便是突然对边上已经从震惊变成了麻木的小精灵说道。

　　“啊，啊？实战连接是吗，你才训练两天而已，确认就要参与实战？”

　　“对手都很强吗？预备机师和正式机师的比例是多少。”听到蝶衣的疑惑，风逸幽顿时也再次发挥出了自身的小白精神。

　　一法通，万法通，这种说法虽然不是绝对，但在基础部分的加成，已经是相当强横了。

　　对风逸幽而言，由于有着自身的意境底子，就前面基础共通的部分两天的时间却是足够消化了，更何况，还是这种‘简单模式’下的训练。

　　让蝶衣听着不由翻了翻白眼，预备机师和正式机师的比例？有没有搞错啊，他们训练可都是有内部网络的，哪怕是预备机师在通用的机甲对战网络中出现的频率也并不算高。

　　“不要以为只有预备机师才能对你构成威胁，你机甲天赋的确‘有一般’子啦，但你接触练习的时间却是太短了，那些没有成为机师天赋的普通人发烧友，花费大量时间的练习，实力却是并不低，毕竟基础动作只是基础动作，肯花时间的话，掌握起来并不难。

　　实战机型由于权限的关系，大多也都是选择X—01的改装型，这款机型，几乎只能完全使用基础动作，里面资深的发烧友，甚至能够在这方面赢过预备机师。

　　而且还有更多娱乐性更强的幻想机……算了，那个说了也没用，正式机师都不会同那些交手的，你只要明白，会在这个平台上混的老鸟，或许天赋都不怎么样，可一个个都贼精，年轻的预备机师在他们手上翻船的例子比比皆是。”

　　用一种柔糯的声音，装作老气横生的语调，小精灵的样子此时看上去也很是好笑。

　　只是听完她的话，风逸幽却是用一种疑惑的眼神看着她说到：“输赢不是很正常吗。”

　　在他看来，实战中能够测试技能进行提高就行了，至于输赢……

　　很重要吗？自己本来就‘作弊’的用了小精灵的‘简化’系统，操控更简单，输赢也没有意义。

　　这种话却是让蝶衣一阵语塞，随后便是愤愤的直接从天上扯了一个悬浮框下来，没好气的说到：“不识好人心，既然自己抢着去给人做脚垫，那你就自己选吧。”

　　悬浮框上，此时密密麻麻的出现了许多名字，用手划上去还会有详细内容介绍。

　　大多都是说明机甲的类型，胜率，出场数之类的信息。

　　一排看过去，X—01占了整个面板的六成，不过绝大多数X—01后都会加一个‘改’，出现的最好机甲，便是LNAD14B。

　　通过介绍能够知道，能拥有真正战斗机甲的，不是高等军校的学生，就是预备机师们。

　　风逸幽虽然是不怕失败，可他的本意却也是想要练习，所以那些战斗机甲的成员这是全部无视。

　　差距太大，自己很快被KO的话，那还练习给啥。

　　不过就在风逸幽登入这个网络开始寻找合适对象没多久的时候，一条挑战申请便是弹了出来，让他不由多瞥了两眼。

　　“放心，你的资料虽说显示都是无，但在这里却并不显眼，平台对外的表现是随自身设置的，区别只是你的账户连本质信息都是这样，能够防止权限狗强行查看罢了，这家伙应该是看你是新人，拿你刷胜率的，不要小……”

　　不得不说，蝶衣因为拥有庞大的网络支持，就知识面来说却是极广，很快就告诉了风逸幽她得出的结论。

　　只是她还没说完，风逸幽便是直接选择了确定接收了对战申请，让小精灵一阵气急，感情说半天白说了……

　　……

　　“哈哈，运气不错，这么快就找到了猎物，啧啧，除了战术匕首完全没有经过改造的万能机，0战绩的纯新，拿下他后，胜率就能破80％了。”

　　见到那个二傻新人同意了申请，钢铁之鼠脸上也露出了一丝笑意。

　　虽然有很多人看不起自己欺负新人的举动，但他们又明白什么？混迹在这里玩弄X—01的发烧友，可以说绝大多数都是一辈子都无法进入预备机师！

　　更别谈正式机师了，或许少数高手能有预备机师的实力，可年龄却也淘汰了他们！

　　既然如此，那还注重这么多手段干什么？和老鸟玩有什么意思，正经的是这些新人里面有部分是拥有预备机师天赋，才刚刚接触机甲的人！

　　自己的战绩当中，可是‘斩杀’过不少预备机师，哪怕他们现在实力再牛逼，也不能抹去被自己击败过的事实，这可是纯正的战绩，说不定其中还能诞生一个正式机师呢，那自己就牛逼大发了。

　　很显然，加了钢铁之鼠关注的人也很多，见到这里出现战况后也有不少人反应过来围观了。

　　毕竟是拟真的环境，不比幻想流派，战斗对精力的消耗还是很大的，这里在坐的大多都是机甲发烧友，空闲讨论观摩用来休息的时间，要超过战斗的时间。

　　虽然都嘴上互相说着一些对钢铁之鼠不齿的话，但围观的人数却不见少。

　　哪怕手段下做了些，这个钢耗子的实力也都还蛮扎实的，不然那些有能力成为预备机师的新人，不可能全都被他放翻。

　　“新人还是需要磨练啊。”

　　“是啊，太热血了也不是好事。”

　　“意气用事了，就是不晓得这个新人实力怎么样，希望能让战斗变得精彩些。”

　　“都没有改装过的万能机能有啥子用。”

　　“也是，现在的年轻人都太急躁了，啧啧……原版的万能机和改装万能机之间的差距之大，这次就会让他明白的，这耗子手段虽然下作，可不管是改装还是本体实力，能稳赢他的人还真不是很多。”

　　而就在连接进入的围观人群开始专业的讨论起来之后，申请通过的两台机甲，便是同时被转移到了专门的场地当中……


第26章 交锋

　　两台在外行人看来，形象几乎一样，一灰一红的两台机甲，出现在了一处空旷的平原之上。

　　碧绿的平原，在微分的吹拂下，带出了一股青草的气味。

　　而这片平原上，还悬浮着许多半透明的悬浮框，里面有着一个个或打马或直接表露相貌姓名的观战人员。

　　见到两位主角已经出现后，讨论其他的话语便也自动消失，还存在的声音，也都是关于此此次战场的一些自身分析拿出讨论……

　　“那铁耗子不赖嘛，从刚刚出来的样子核心动力系统又更换了，应该是KM—05A型，虽说是已经淘汰的战斗机甲动力装置，可能装载X—01上也相当少见了，刚刚才淘汰，加上X—01本是工业机甲，虽然不太灵活体形臃肿，可能够采取双核结构，加上四台辅助用的TE77，单纯输出功率而言，比起普通战斗机甲不会弱多少，啧啧，这个新人应该是成为试验品了。”

　　欧文双手环胸，通过空中虚拟的悬浮框，整个人也有如身临其境一般的观察着整个战场，脸上略微带上一丝傲然，似乎对自己的分析很是自信。

　　能够单纯从机甲出场时的动作，就判断出了动力装置，他也的确有傲气的资本。

　　“欧文哥，你也太看得起这个恶心的老鼠了吧，现在你的实力绝对可以轻松压制他，他都不敢应战了。”而就在欧文旁边，金日龙则是带着一丝讨好和一点对钢铁之鼠的不屑说道。

　　他倒是知道，在欧文刚刚获得X—01进入这个平台后，也正是被钢铁之鼠狠狠的羞辱了一遍。

　　这种‘开门红’一直都让心高气傲的欧文耿耿于怀，所以才会关注了这钢铁之鼠，只是哪怕现在他已经有自信自己找回场子，可那狡猾的老鼠却是不再应战。

　　“哼……不要小看他，如果没意外的话，他应该是第二次最多第三次就掌握了基础正步，虽然距离预备机师的天赋要求还差许多，可通过多年的努力，他的基础却也极为扎实，特别还有着新人最缺乏的经验，不然你以为为什么还会有预备机师来这个平台训练，你能够两年内达到他这种水准的话，被选为预备机师就没问题了。”

　　听到金日龙对钢铁之鼠的贬低，欧文也感到有些无语，这不是变相的也贬低了输给他的自己吗。

　　预备机师本身的目的是选出有机会成为正式机师的年轻人，对年龄极为重视，毫无疑问，钢铁之鼠是不可能有这机会了，金日龙倒是勉强有一些，但也不多。

　　被欧文训斥了几句，金日龙也变得点头哈腰了起来，不断的应承着“那是，他实力的确不弱，其实现在这场比赛不说其他，就说双方机甲性能的差距就已经决定、定了……”

　　只是当金日龙说到最后的时候，却略微带出了一丝结巴。

　　竟是两台机甲已经完成了第一次交锋！

　　钢铁的挤压声！

　　火星的四射！

　　充满了力感与金属质感的感官冲击！

　　而交锋的结果，却是以钢铁之鼠那台惹眼的红色X—01肋下多了一条深深的切口为结局！

　　这让在场所有人都大跌眼镜！

　　虽然战斗还没结束，双方交错后都是同时摆出了防御姿态进行警戒，可这一次的交锋的结果却依然很让人难以接受。

　　“刚刚那是怎么回事？”

　　“不是吧，这老鼠实力下跌得这么严重？”

　　“不！刚刚……刚刚那应该是卡步……”

　　“……”

　　嗡嗡的议论声，在双方再次对峙的时候不由愈发激烈了起来。

　　卡步！

　　毫无疑问，就走出卡步的技术基础来说仅仅只是基础步伐，但同虚步一样，卡步对意识的要求却是极高，不该卡的时候卡了，该卡的时候慢上半拍，结果却是截然不同！

　　这是正式机师都需要不断练习，提升简直是无止境的步伐！胆大心细，以进为退！要求极高！

　　在眼前的对战平台，终究是业余选手居多，基础步伐扎实那是前六种！各种组合都没问题！用几乎只能支持基础动作的X—01来说，表现出的实力偶尔都能让机师都眼前一亮！

　　但虚步和卡步虽然都会，可却都不敢用在战斗当中！

　　除了少数碰到顶尖的预备机师和无聊的正式机师来找感觉以外，很少能够出现！

　　在双方短暂对峙的时候，不少人都进行了刚刚的慢镜头回放，当见到那随意向前踏出的一步，完全打断了钢铁之鼠的节奏，随后弓步配合滑步一起，再加上那教科书一般标准的刺击，直接达到了眼前的结果之时，都是心头震惊！

　　一套动作虽然相当简单朴实，毫无华丽可言，可却一气呵成，简单干练！

　　钢铁之鼠虽说也算是业余，可这么多时间的投入并不是白练的，经验极为丰富，就基础进攻来说，留下的破绽也很难把握，可偏偏那个‘新人’却是做到了！

　　就这一击，就让不少人断定，如果不是巧合，那这个‘新人’必然是一个一直只在机师专业平台战斗，没来过眼前平台扮猪吃虎的无聊预备机师！

　　“这次倒是没白来，啧啧……不过就算那个‘无’本身实力很强，可机甲改装上的短板在这里，在这只铁老鼠重视起来开始猥琐了后，估计最后还是要输。

　　第一次攻击看似是他大战上风，可现在他都还是防御对峙，很显然是对方远超他的冲击力还有附加装甲，对机甲的关节液压系统造成了巨大负荷，手腕部分的轻微颤抖，应该是他在利用这种颤动，再配合机甲内部的自检系统显示来再次找到平衡，这是一门预备机师的必修课！（雾）

　　铁老鼠的伤口之所以会这么深，很大一部分和铁老鼠本身的前冲也有关系。”

　　终究是第一次就走出了三大正步的天才，现在的本身实力报考预备机师恐怕都能通过，欧文在心中惊讶之余，也敏锐的观察到了那灰色机甲的一丝不自然。

　　他可不是平台上大多数的业余选手，观看正式机师的切磋都不止十次，这次虽然有些眼前一亮的部分，但却也仅仅只是有些惊讶而已……

　　正在驾驶舱当中，满头冒着冷汗，刚刚从开始那惊险一击中回过神来的钢铁之鼠，此时脸上也不由一阵阴晴不定。

　　只有正面接触，才能够真正体会那一击的惊险，一步踏出完全打乱了自身节奏，难受至极！

　　钢铁之鼠能够保持这种胜率，他小心谨慎的性格占了很大一部分，哪怕对再弱的对手，没有打得对方失去反抗能力之强，他都会全力以赴，刚才绝不是自己大意！

　　正是如此，现在他才会小心翼翼不断的摆出防御姿态观察对手。

　　终究是长时间混迹在平台，经验极为丰富的老油条，虽然是当局者，眼力也没有欧文高。

　　可在心中渐渐平静下来后，却也很快发现了对手的问题。

　　随即不由大喜。

　　“哈哈，没错！绝对没错！双方动力系统相差超过了五成，刚刚那一下，肯定对他没有改装过的液压关节造成了创伤，嘿……这次可是一条大鱼！如果能够赢下来，洒家这辈子也就值了！”

　　想到很有可能能赢下一个未来的正式机师，钢铁之鼠立刻赶到浑身充满了劲道！

　　机甲的先天差距摆在这里！自己基础部分也不会与对方相差太多，依然是自己的赢面更大！

　　而另一边，正在驾驶舱中不断鼓捣的风逸幽，也是想破头都不明白，为啥两个看上去一样的机甲，力量差别会差这么多，而且对方还好硬哦。

　　难不成是对方使用了什么高超的发力技巧同时调用到了机甲全身所有的力量到一处吗？

　　自己现在可是还在蝶衣的那套‘简单模式’下操控，而看标签说明，对方却是完全正常的操控机甲！当初那种平衡感的寻找，可是让自己还记忆犹新。

　　看似是露出破绽让自己攻击，其实却是想要借此机会反过来压制自己？

　　从最开始测试的时候就因为某些意外‘确定’了自己天赋的风逸幽，脑补的方向一直都有些微妙。

　　不过随即他身上也出现了一股战意，就是因为如此，这条路才更有价值！确定目标一往无前！路上的一切困难都是对自身的磨练！这就是自己的剑道！

　　也只有这种对手才有练习的意义，哪怕是输了，只要能加深对机甲的感悟，那自己的目的也就达到了！

　　普通机师，机甲受到创伤，需要再平衡，那都是需要通过经验、感觉再配合自检系统的显示才能进行调节。

　　而风逸幽却是直接省去了最后那最重要的一环……

　　就在他纯粹凭借直觉，习惯了手臂关节创伤带来的变化后，对面的钢铁之鼠便同时发动了攻击！

　　高大的火红机甲，在改装的动力系统下，踏出让地面不断颤动的步伐，高速的朝着那风逸幽的灰色机甲冲刺了过去！

　　让风逸幽手指开始细微的弹动了起来，脸上虽说还是面无表情，可一直冷漠的眼神当中，却微微透露出了一丝战意。

　　既然对方露出的破绽，可能是故意引诱自己的，那……

　　破绽就由自己主动引出！


第27章 天马行空

　　因为中间双方都由于各自本身的原因停下来对峙了一段时间，这段时间的缓冲也足够大多数观战者分析完慢放镜头。

　　虽说看不懂的人还有不少，可在互相交流讨论下，却也大多都明白了刚才的状况。

　　此时看到钢铁之鼠开始发力，却也再次将注意力放回了场内“可惜啊，终究是机甲的差距，不然这次新人还真有让这土拨鼠吃瘪的能力。”

　　“预备机师们都太傲了，以为天赋就能弥补其他方面的差距一样……”

　　“X—01只能支持基础动作，很显然，这种时候钢铁之鼠的扎实基础，再加上机甲的差距，简直已经立于不败之地。”

　　“……”

　　虽说大多数观战者，都不齿钢铁之鼠的为人，可常在这平台混迹的，他们其实也都是类似的存在，有着一定的天赋，但却达不到预备机师的水准，嘴上虽然一直不屑钢铁之鼠的为人。

　　可每次看到他有机会虐预备机师的时候都会屁颠的跑过来一边喷，一边找践踏天才的快感。

　　眼前虽然第一次交锋，那个疑似预备机师的‘新人’做出了让人眼前一亮的犀利攻击，可现在看好他的人却依然不多。

　　“来了！这次这只铁老鼠有备而来，断然不会轻易的被对方卡步卡住，最起码不会被完美卡步！手臂关节出现了问题，如果不是完美卡步，也无法做出合适的反击，没搞好反倒是自己会因为动力的差距与液压关节的差距而受伤！”

　　看着火红机甲双臂微微回收胸前，以一种橄榄球队员的姿势做出冲击，欧文也用一种不情愿的赞叹口吻说道。

　　不愧是常年混迹在这种平台，这种不规范的组合动作，此时却极为适合眼前的场面！完全针对了对手的弱点！

　　是以一种自损一千伤敌八百，己方可能遭受损伤更大的无赖手法，哪怕对方发出了进攻，被远超己方的力量撞上，完全没有经过改造的X—01也肯定扛不住，最后还是钢铁之鼠获胜！

　　这种时候，哪怕做出了正确的卡步，火红机甲咬牙强行做出改变依然能够达到自身的目的！

　　这就是未改装X—01的悲哀，有效攻击手段只有那战术匕首！只要被针对，那就不是技巧可以弥补的了，一力降十会！

　　“以这种笨拙的动作，都有把握使用那种发力技巧是吗，果然很可怕。”

　　面对来势汹汹的冲击，风逸幽眼中的兴奋之色反倒是全部消散，留下的只有严峻与平静！

　　就在双方距离即将进入攻击范围之内，一直做出防守姿态的灰色机甲才是以弓步为开头，蓄力踏出了精准的一步，直接堵死在火红机甲前冲即将踏下的下一步之处！

　　“弓步蓄力配合卡步！”

　　“神技啊！”

　　“好强悍的战斗直觉，好完美的步伐配合！”

　　这一步踏出，却是让在场所有人都眼前一亮，几乎都能够看到火红机甲接下来被打乱的节奏！这说明对方是的确有这个实力，第一次并不是凑巧！

　　不过，即便如此，想要改变结局也是不可能，机甲对等的作战当中，被打乱节奏强行改变步伐的话，对手抓住机会便能直接完成致命一击。

　　可眼前不但灰色机体手部缓冲出现了故障，双方的动力系统还不在一个档次，火红机体完全能够不惜打乱自身节奏，露出破绽强行变招。

　　“虽败犹荣……”

　　欧文双手环胸看着这同自己预计完全一样的结果，嘴角也闪过了一丝傲然的笑意，做出了最后结束性的点评。

　　‘咔’

　　然而就在欧文嘴角那丝笑容都还没结束，已经抬腿即将做出卡位的灰色机甲，却是一种犹如神来之笔，近乎于神乎其技的角度让踏出的步伐改变了方向！

　　原本看着灰色机体走出卡步，脸上露出狞笑开始强行变招，不惜打乱节奏以根基不稳的状态同对方硬拼的钢铁之鼠却是脸色大变。

　　“不可能！弓步的蓄力做出了卡步凭借它的机甲强度，是不可能再度变招！难道他机甲腿部进行了改装！哪怕改装了也不可能！”

　　只是不管他还有何种想法，本身就已经做出了一次变招的火红机体，却是再也无力做出改变！就像他认为对手这种变化是不可能的一样，再次做出改变，重心的连续变化会使得已经不稳的机甲直接倒地！

　　这种变化，就算是人体都把握不住平衡，跟何谈笨重的机甲！

　　到时候就不是自损一千伤敌八百了，而是自损五千！双方机体的差距可远没到这种程度！

　　中途临时做出变化的风逸幽，下一次的步伐却不再是正面卡位，而是顺从对方的中途改变，交叉从他力道相反的方向直接一步穿插了过去，梦幻般的以滑步出现在了火红机甲的背后！

　　顺应着对方的前冲，在背后直接反手加了一把劲，以手臂代替了战术匕首的进攻‘咔嚓’

　　火星四射！

　　让原本就因为变招不稳的火红机甲，在双重作用力下轰然倒地，强大的贯穿力让它倒地之后都还向前滑出了数十米。

　　地面滑过被拱起了一层厚厚的土堆！

　　看形象就能够知道这庞然大物的凄惨，本来就是工业机甲改装，显得臃肿的机体缺点此时却是完全展示了出来，这一次重击却是远比第一次留下的划痕带来的伤害恐怖得多。

　　战斗变化得太快，在大多数人还在感慨开始卡步的神奇，或者垂死挣扎之类的问题之时，后续连串的战斗却是已经结束。

　　现场除了火红机甲身上一阵电火声外，一片寂静……

　　“刚、刚刚怎么回事？那种情况下怎么可能临时变招？”

　　“弓步蓄力是强，可发出之后却极难收回！”

　　“是啊，难道是他在腿部加装了什么装置？……”

　　突然的变化，却是给人带来了一阵不现实感。

　　如果说开始的弓步配合精妙到位的卡步就已经极为神奇，那后面的变化就可以用匪夷所思来形容了！

　　只有脸上笑容已经凝固的欧文，此时却是眼中惊疑不定，随后充满震撼的喃喃说到：“那不是卡步……是虚步！”

　　机甲因为结构问题，对步伐的要求要比人体高得多，加上机甲本身的重量，很多时候发力出去是无法改变，或者说需要大量代价才能改变。

　　基础步伐中，唯有虚步才能答复削减这一负面影响，虚步和卡步一样，没有固定形态，是完全熟知了机甲步伐的发力状态情况下，提前预判进行完美的力道掌控。

　　大多数业余爱好者，甚至预备机师，对于虚步的掌握都是正步的抬起放下做做前冲的假动作之流，而眼前……

　　竟然让虚步完美的融合到了弓步与卡步之中，虽然看似是蓄力精准的卡步，可当时那一步却并没有承担重心上的压力！仅仅只是机甲本身关节做出的假动作！重心的载重依然还在后足！后续的那一步才是重点！

　　弓步！虚卡步！滑步！卡步！跃步！重击！所有动作一气呵成！

　　这些动作分开来看都能够接受，可没有丝毫空隙的衔接到了一起，却是展示出了对方强大的掌控力。

　　天马行空不按套路出牌的节奏，让人完全捉摸不透。

　　“这到底是哪里放出来的牲口，吃的啥饲料。”无力的抚了抚额之后，欧文脸上的表情也很是古怪。

　　全都是基础手法，却让自己都感到了压力，换位一下，哪怕对方仅仅凭借这些基础技能和自己对上的话，恐怕自己也得很是废一般手脚。

　　更何况有着这么扎实的基础技能，对方的进击战技将会有多恐怖……


第28章 短板

　　一边琢磨着，一边想要随手选定关注，欧文却是发现那台获胜的机甲已经不见了踪影，竟然是直接下线了。

　　这种雷厉风行的方式，让他不得不怀疑，可能是某个以前没登陆过通用平台的无聊正式机师，开着这万能机过来通用平台调节心情的……

　　另外一边，从驾驶舱出来的风逸幽也感到了全身的一阵放松，极为舒坦，念头通达。

　　“果然实战才是对技巧的最好磨练和提升，不过这次也赢得侥幸，对方的力量控制手法匪夷所思。”

　　下来后喃喃自语了一阵后，风逸幽便是瞥了一眼一旁那一脸古怪的小精灵，不晓得她又在搞什么名堂。

　　张了张嘴，最终蝶衣还是用出了一副没好气的表情说到：“就初战来说，勉勉强强还算可以啦，不过通过这次对战，你身上的不足之处也有太多暴露出来了，就好比中途调节受创手臂的时候竟然完全凭感觉，这得多‘慢’啊，要借助边上的显示一起来配合的……”

　　随后小精灵便是满口说教的口吻对风逸幽批判了起来，让他再次完成了‘正确’的心中定位。

　　“……总之，这次仅仅只是基础的近身战就这样勉强算是及格了，不过后面的路还远着，现在开始教你认识机甲的相关辅助功能，这些也都是必备的，能大幅提升对机甲的掌控……”

　　开始进入引导精灵角色的蝶衣，便开始将风逸幽带向了对他来说噩梦般的教学历程。

　　相比于风逸幽在机甲操控方面的天赋来说，对机甲内带其他电子系统的认识，简直是惨不忍睹，教学难度完全是地狱级别的。

　　迟钝和呆呆的程度，几欲让蝶衣抓狂，让她不得不怀疑这家伙是不是故意来欺负自己的。

　　同样身为被教导对象的风逸幽，在进入辅助功能的相关教学后，也开始晕乎了起来……

　　“我要出去赚钱了。”

　　满脑袋浆糊一样的塞入了一些奇怪的东西后，风逸幽便是一脸面无表情的开口了起来，随后也不等蝶衣的反应，便是直接退出了THEWORLD。

　　留下了原地还没反应过来的小精灵“啊咧？”

　　……

　　取下头盔，看着一成不变的房间，风逸幽也不得不再次感到了THEWORLD的强大。

　　只是脑海中挤入的那些紧箍咒一样乱七八糟的电子相关知识却是让他现在都还有些晕乎乎的。

　　刚刚出来，那好不容易塞入的一些知识便是已经排除大半。

　　这方面他已经不是没有天赋能够形容的了了，简直就是完全将这部分砍掉了一样，上天赐予了他最优秀的身体，最强大的剑道与机甲天赋，可是却完全抹除了他那悲催的电子学习能力。

　　小心翼翼的将头盔收好，然后用被子埋起来藏好，风逸幽想了一会儿后，便是又将那副GOE智能眼镜拿了出来塞进了口袋里。

　　如果能找到敢收黑货，手尾处理得好的，那还是卖掉的好。

　　只是现在，他却是需要开始为自己的外债，还有姥爷下个月的疗养费用开始奔波了。

　　目前来说，似乎只有先选择那个工资最高的地方了，至于服饰什么的，他倒是不在意，自己小时候好像还穿过母亲儿时的衣服来着，别人的看法与自己何干？

　　不过哪怕薪水是常人的三倍，那自己也得一天工作二十多小时才行，得还要想办法同那位店长商量商量才行。

　　“哼哼……不想因为工作耽误训练吧。”

　　而就在这个时候，风逸幽却是又听到了蝶衣从眼镜中传来的声音，为了听清楚些，他便是再次带了上来，这个倒的确是个问题，听她的口气来说，似乎是能够解决一样。

　　重新飞入到风逸幽眼帘，小精灵双手靠背，伸出了笔挺的双腿伸了个懒腰后便是一脸得色的说到：“这就到这副眼睛的功能时候了，在你打工的时候，我利用它给你教学机甲的那些辅助知识就好，就你开始表露出的天赋来说，就算每天二十四小时不间断教学，那也得学很久……”

　　这句话还没说完，好悬风逸幽没将眼镜直接摔地上，都是想到了这价格才是忍住了没动手。

　　学那些‘恐怖’的东西，还说要二十四小时不间断的学，那太可怕了……

　　不过，毕竟自己也决定了要走这条路，听她说机甲驾驶不是说能开着到处乱跑就行，这些辅助功能是必不可少的，终究还是必须得要直接面对。

　　沉默了半响后，他才是硬着头皮点了点头，面无表情的脸上，竟然隐约出现了一种残念的怨念。

　　既然决定了，那就永不言悔！这就是自己的剑道……

　　……

　　‘叮咚叮咚’

　　一间麦当劳餐厅的自动门打开，一位拥有祸国殃民级别精致五官的俊美人影面无表情的走了进来。

　　带着的黑色镜框，更是平添几分文学柔弱之感。

　　一进来就将店里为数不多的几桌客人注意力吸引了过去，同样的在柜台后的营业员也已经发现了这位印象深刻的‘熟人’。

　　“你终于来了，店长这两天还在唠叨着你的，哈……既然过来了那就是说明同意咯，那以后我们可就是‘同事’关系了，嘻嘻……”

　　一名充满了青春活力，身材姣好的营业员，此时便是径直走了过来，脸上那点点微不可见的雀斑，还平添了几分活泼的感觉，看上去年纪也不大，应该同样是附近某所学校的学生。

　　看着面前那个让自己都有些自卑的家伙，爱莎却是也有点幸灾乐祸的笑了起来，三倍的工钱可不是这么好拿的……

　　简单的碰面了一下后，她便是动身将风逸幽带向了一边的工作间，此时是刚刚好轮到了店长休息的时间段……

　　……

　　谷丘遭到了二级生化事件破坏的隔离带当中……

　　“不是吧，一个月？我们是堂堂预备机师！时间怎么能够浪费到这种地方？！耽误的训练时间怎么算？”

　　一个高大魁梧的年轻人，此时却是用一种不敢置信的表情对眼前一名冷冷淡淡的制服男子咆哮到。

　　本来斯特尔以为这次就是来走个过场，本意应该依然还是关于机师的一些教程，大概是让预备机师更加直观的明白这些巨人的破坏之类的。

　　毕竟就澳石是中立国，与他国纠纷的机甲赛都极其少见，机师们更多的假想敌当成这些会伤及平民的巨人完全能够理解。

　　可眼前的发展，却是同自身的意料完全不同。

　　过来实地考察，还互相讨论进行了当时的场景还原与推演后应该‘功德圆满’就能够直接回去了才是。

　　可是，军情处的那群阴冷的家伙，竟然过来堂而皇之的告知自己等人被征调了！需要在这里工作长达一个月！！

　　这简直不可理喻，自己还是悉尼军校的学生！技术还处于突飞猛进的成长阶段，并没有到成熟期，一个月的时间，可是会影响自身进度，甚至可能影响到自己最后的成就的！

　　又是手腕脱臼，又是碰到一个羞辱自己的贱民，眼前却是还碰到这种事！这是搞什么啊！

　　“我只是传达命令，并不是征询意见，你们的回答只有‘遵命’”

　　那名传令官，此时也是一脸不以为意，就像机师看他们不起一样，军情处专门和情报特勤打交道的他们，骨子里也同样鄙夷离开机甲就转不动的这群家伙。

　　现在有着军令在手，当然无需在意他们的感受。

　　“这位少尉阁下，我的朋友鲁莽了点，请不要介意，既然在悉尼军校就读，那我们也必然会履行相应的义务，不过，我却是想要质疑为什么会选择我们？我怀疑是有人利用关系故意针对我们。”

　　维克托此时却是在斯特尔暴走前制止了他的举动，而他虽然同样也是表达了质疑，可手法无疑要高明得多。

　　先是表明不会违抗军令，随后却是立刻直至根本将事情挑明，有些时候，将问题直接挑明，却是会有着出其不意的效果。

　　普通人或许就算挑明也只能捏着鼻子认了，可他们不是普通人，是悉尼军校的预备机师！而且就算在预备机师当中，也是很拔尖的团队！

　　维克托内心上是怀疑，可能事情会同那个联合国调查团的女子有关。

　　有些意外的看了维克托一眼，那名军情处传令官倒是也明白这话所代表的含义，似笑非笑的盯了维克托一会儿后，便是哑然的说到：“别想多了，之所以会选你们恰恰就是因为你们是预备机师，而且还是整体实力不错的团队，就连罗安大人这次都被征召了，你们认为还有问题吗？”

　　罗安，整个澳石最年轻的正式机师！本身就是一个传奇，无数的光环都笼罩在了他的身上！

　　就连他都参与了，就算是维克托此时都是无话可说，不由轻叹了口气，看来，这次应该是什么操控机甲的苦力活儿了，不适合普通工业机甲工人完成的技术活儿，或者是不想让普通人知道的事儿……


第29章 邀请

　　谷丘街的麦当劳餐厅，由于地处相对较为偏僻，外面更近的地方就有其他几间竞争的餐厅截客，人流量少，一直以来，都只是勉强维持着运营。

　　其中的营销员，由学生兼职的情况很多，降低成本。

　　然而，就在最近几日，这间麦当劳餐厅的生意却是莫名其妙的突然好转了许多，多出了许多年轻客人。

　　哪怕是要多绕一段路，他们也舍弃了外面更近的其他几间餐厅，直奔麦当劳而来……

　　“这是您的奶昔，您的套餐已经上齐，请慢慢品尝。”

　　完全公式化毫无感情的冷淡声音从一位服务员嘴中冒出，除了字眼的意思外，语气方面听不出一丝一毫的服务态度。

　　可坐在座位前，接过奶昔带着螺纹眼镜的男性顾客此时却是一脸的陶醉，似乎很是享受这种语气的问候一样。

　　将端盘收回胸前，风逸幽丝毫不在意四周的眼神，便直接朝着后台走去。

　　一套麦当劳服务员的统一制服出现在他身上，却是显得相当合身，原本男女服务员的制服几乎也没什么差别，风逸幽穿上如果不带智能眼镜的话，细心点的客人倒是可能产生怀疑。

　　但，这件制服被店长小小的改动了两下，并且将他的头发随意的拨动了两下后，却是让风逸幽的对外形象，发生了一种极为诡异的变化。

　　不过或许其他人对于这种变化会相当不自在，可对于完全没这方面概念的小白来说，完全就是无视。

　　店长已经答应了，如果自己肯从收营员变成服务员的话，那工钱还能加倍，再加上出勤奖金和月底分红，算上来每天的工作强度便可以大幅降低。

　　对此，已经从哈玛特那儿了解了一些大致的打工工钱的风逸幽，便是直接答应了下来。

　　说实话，面对有电子计算的收银台，他还真玩不转，还不如自己心算，相反的，由于平日里都是要照顾姥爷，家政类工作倒是很全能。

　　同时，就在他一边在这里一边进行工作的时候，他的专属小精灵便还一边通过智能眼镜，同他进行一些机甲辅助装备的解说。

　　一心两用的完成着知识的积累。

　　好吧，本来风逸幽在这些相关知识方面的进度就犹如蜗牛一般，现在决定把所有关于这方面的知识都挪到打工的时候来教授，却是反倒是让他平日里正常的训练要更充足。

　　每天被那蕴含满了势之意境的字符锤炼两小时雷打不动以外，其他的时间便是用在了机甲的基础操练上。

　　不管是剑道还是机甲，基础都是重中之重，所有的衍生技能都是建立在成套的基础动作之上的。

　　勤加练习反正不会吃亏。

　　再上次对战的时候，见识到了对方那强横的发力技巧，风逸幽也明白了山外有山天外有天，自己天赋或许有着正式机师的资质，不过起步太晚了，需要愈发努力才行。

　　这也好在有着那势之字符对自身的锤炼，大大加速了精神境界的提升，让自己也有更多的余力放在机甲之上。

　　“我要冰咖啡。”

　　就在风逸幽一边通过智能眼镜，听着蝶衣的教导，一边带着托盘准备回后台的时候，在他路过一张桌前，便是又听到了那让自己有些莫名头疼的声音。

　　却是换了一身便装，还带着一顶太阳帽的纸鹤坐在这边，拿着本杂志看着。

　　如果不是那熟悉的语调，估计都还不知道是她开口的，而且她手上的杂志都拿反了……

　　就在风逸幽准备无视她，继续向后台前去的时候“我要冰咖啡。”

　　那清冷的声音却是再次传了过来，想装作没听见都不行终究这是现在的工作，她也的的确确算得上是客人，面无表情的停下来，拿出本子记录了一下后才算是将这个奇怪的家伙安抚下来。

　　最近也不知道是怎么回事，这个调查团的成员，却是经常性的出现在店里，而且一坐就是一下午，面前还只会点一杯冰咖啡，这让风逸幽感到少有的不自在，她的工作真的这么清闲？

　　不知道为什么，明明她帮助过自己，自己对她却是会有这种感觉，或许是自由惯了，不习惯边上一直有人盯着。

　　而见到了风逸幽登记完离开的背影，坐在原位的纸鹤却是也放下了手中的杂志，擦了擦差点流出来的鼻血，随后才是继续保持着开始的动作……

　　……

　　风逸幽本身，就很是习惯两点一线的生活，在渐渐适应了之后，便是没感到什么压力。

　　一个月的时间，都是按部就班的过去了，由于他‘出色’的表现，打工的麦当劳餐厅营业额竟然是直线上涨。

　　让员工都大为佩服店长的眼光，相比于增加的收入而言，风逸幽那消耗的部分工资就显得不怎么多了……

　　而今天也已经去看过姥爷了，虽然最近医院的病人好像相当多，但好歹是支付了不菲的疗养费用，就算不是高级病房，也没有让人去打扰姥爷。

　　就是让风逸幽有些不喜的是，最近新进院的那些病人中，有几次都出现了暴力冲突事件，好在目前都是在一楼，没有影响到楼上病房的姥爷，不然他还真想要清理一下……

　　“你小子真牛逼，竟然能够当做啥都没发生一样，啧啧……这群宅男的眼神都是恨不得把你吞下去啊，最近市里有些不太平，出了好些个发狂的疯子，你要小心被他们尾随袭击哦。”

　　哈玛特是风逸幽目前来说唯一的好友，他在这儿工作的事情自然也没有瞒他。

　　在交班完成，换装从后门离开时，这次专门过来等他的哈玛特便也是一脸古怪的表情，真不知道该怎么形容自己这位好友，哪怕自己和他相处了这么久，已经习惯了，但看到他在餐厅中的样子，也都差点将灵魂出卖给了路西法。

　　不过说到后面的语调，半开玩笑中，也有着一丝淡淡的忧虑，最近市里的确不太平，只是问题应该不大才是。

　　“什么事。”

　　知道如果不是特别的事儿，哈玛特也不会来打断自己的工作，风逸幽直接无视了他说的一些怪话，很直接的说道。

　　“当然是有好事儿才会来的啦，知道你最近对机甲感兴趣，这次带你去见见世面，你不知道吧，最近我们市可是来了好几位强劲的预备机师，当然，相对于后面这位，这些预备机师也只能是陪衬了！

　　罗安！全国首屈一指的机甲天才，最年轻的正式机师也来到了我们市，好像他们已经来了一个月了，不过我也是前几天才知道的，我伯父设宴宴请他们一次，似乎是为他们践行，既然你已经去医院看过老爷子了，那现在应该也有时间，我带你过去看看。”

　　哈玛特很显然明白风逸幽的性格，也不卖关子，直接把打算说了出来，说道后面罗安的时候，他脸上也显得有些激动。

　　对于他这种业余的机甲爱好者来说，罗安可是远超那些偶像明星的存在，而且以罗安如今的地位，就算是自己的伯父想要宴请他，都是费了一番手脚的，似乎罗安会注意同政客保持距离，这次宴会相当难得。

　　听到是这种事儿，风逸幽却是并没有太大的兴趣，他只是对机甲感兴趣，至于其他开机甲的人？也就勉强有些交流上的需求而已。

　　在THEWORLD的训练账号当中，也就只有那只小精灵能够交流，方面的确狭隘了些。

　　而且因为‘明白了’自己的基础不足，苦练了一个月基础没有参加实战的风逸幽，也有着打算今天再去平台上物色一个对手的。

　　相比而言，那些个机师什么的吸引力还没这大……


第30章 耳熟

　　“都什么时候了，真是的，平日里也没见你THEWORLD上的多勤快啊，放心，先和我去酒宴的地点准备下，还有时间的话，我那儿有虚拟舱让你用，那可是比头盔优秀得多的虚拟设备哦，虽然都是进入THEWORLD，但虚拟舱能够让两个世界的身体近乎于完全同步。”

　　有些哭笑不得的看着面前一本正经的风逸幽，哈玛特也不得不耐心的同这朵奇葩解释了起来。

　　THEWORLD随时都能进，可这种宴会错过了就没机会了，他可是知道自己小伙伴的天赋之妖孽，不过不管如何，他接触机甲的时间还是晚了点，需要足够的成长时间，与其他机师交流，无疑能够加快这一进程，他相信风逸幽的接受能力！

　　从新爱丽丝走出去的预备机师，甚至正式机师其实并不少，不过出去后因为各种繁忙的原因，他们却是很少回来。

　　这次估计如果不是一个多月前的二级生化事件，还真难碰到这么集中的情况。

　　如今哈玛特也发现，自己有些错估了逸幽的心态。

　　本以为哪怕他性格再无所谓，在明显已经对机甲感兴趣后，应该同样的会对各种年龄相差不大的机师们也感兴趣才是。

　　可现在看来，他似乎只是单纯的对那种铁疙瘩有爱，想想都让哈玛特感到有些无语，按照这个样子下去，保不定以后逸幽就直接和机甲结婚了。

　　另外一旁的风逸幽，终于在听到了那个所谓的虚拟舱后，才是完成了得失的换算，同意了哈玛特的话……

　　……

　　凯尔大酒店，是新爱丽丝市最高档的酒店，一般有什么大人物出访，大多都是选择这里下榻。

　　而今天，凯尔大酒店的顶层却是整个被包了下来，由新爱丽丝市的市长，同时还是参议院议员的哈恩阁下宴请了全市有头有脸的权贵参与。

　　“……好吧，不换就不换，虽然可能会有些奇怪的目光，不过估计你是不会在意了，我说不要这么心急撒，东西在那里又跑不掉的。”

　　本来哈玛特是准备说给风逸幽找一套宴会用的服饰的，只是似乎某只小白完全对这方面不感冒，为此，他才是有些无奈的将他带向了休闲室的方向。

　　凯尔酒店的配套极为完善，虚拟舱虽然是相当昂贵的高级货，可依然也有不少。

　　只是进入休闲室，看着里面已经出现的几人后，却是让哈玛特也愣了愣，果然，机师也是一种脱群的生物吗。

　　此时正在休闲室当中互相聊天的几人，却正是这次宴会的主角，澳石最年轻的正式机师罗安！

　　以及其他几名预备机师。

　　上次罗安还开口训斥过这几个预备机师，可现在他们却依然粘在附近，很直白的说明了实力的重要性。

　　不过因为有同为华裔机师的华英在，他们之间倒是算得上有润滑剂调节，一边刻意交好的话，难度相对不高。

　　同时，风逸幽他们学校的欧文和金日龙此时也在这里，同THEWORLD中猴精一样的形象不同，现实中的金日龙确显得相当魁梧。

　　不过欧文确实同THEWORLD当中的形象一模一样。

　　看欧文同他们谈笑风生的样子，很显然这位第一次走出了三种步伐的天才，用他的能力成功融入了圈子，单从这一点而言，的确也说明了欧文本身的不简单。

　　虽然狂傲，却也有着相应的资本！

　　“嘿，哈玛特你小子过来了啊，呵呵，我记得你可是一直相当相当推崇罗安阁下的，怎么样，现在见到本人激动吗。”

　　在两人进来的时候，便是已经吸引到了里面几人的注意力，而欧文便是主动开口招呼到。

　　随后便是转身同这边的罗安他们介绍说“这是我朋友哈玛特，也是一个学校的同学，他可是一位资深的机甲发烧友，同时也是这次宴请你们哈恩先生的侄子。”

　　在哈玛特和风逸幽刚刚进来的时候，毫无疑问几名预备机师，特别是斯特尔便是已经发现了上次让自己吃瘪的那个可恶身影。

　　不过上次罗安阻止了自己的行动，自己也摸不清他们的关系，现在当面倒是不敢太放肆，而且听华英的话，那小子手上功夫还应该很强，犯不着急于一时。

　　在他看来，罗安当初会出面帮忙，恐怕很大一部分原因应该是看到这小子是华裔的身份上。

　　整个澳石超过三分之一的华裔，他管得过来？等淡忘后，自己有的是机会。

　　而前面听到欧文的话，他也有些不以为意，可是听到后面说哈玛特竟然是哈恩的侄子后，才是重视了起来。

　　没想到这家伙运气这么好，竟然还能够交到一个权贵子弟，不过相比于能直接影响到自己的罗安而言，议员的侄子也就这样了，难不成还能直接影响到军队里来？这可是大忌！

　　正是因为如此，虽然没有当场发难，可怪话还是说了出来“生得一副好皮囊倒是也有着优势哈。”

　　话虽然没说完，有些听不懂，可斯特尔的几个同伴却是已经听明白了，明显是斯特尔在暗地嘲讽那个漂亮的小子利用那比女孩子还过分的相貌那啥。

　　不过终究是同伴，而且他们几人当初也连带的被扫了面子，现在却是也都没有制止，装作没听懂。

　　这种气氛，让不知情的欧文和哈玛特感到了一阵摸不着头脑，只能隐约感到，似乎这几人之间有故事。

　　随后这种有些沉闷的气氛，终究还是在欧文的牵动下渐渐打破，他们一群机师们便是很快又回到了开始的话题上。

　　由于开始没想到里面有人，现在哈玛特毕竟也算是半个东道主，出于礼仪却也不能马上把风逸幽塞进去。

　　至于风逸幽自己动手的话……

　　呃，估计拆虚拟舱的速度还会更快一些。

　　不过好在他这次将风逸幽带过来，就有着一种交流的意思，同样的，哈玛特对于罗安这位偶像级的机师，也很感兴趣。

　　同样的在一旁听着几人的谈话，没过多久，哈玛特倒是凭借他不错的知识面加入了进去……

　　“……没错，当时真的是让我大跌眼镜，我估计是哪个实力强悍的预备机师，甚至不排除是正式机师第一次用帐号进入通用平台找乐子，啧啧……那种步伐的衔接组合真的是天马行空，完全无法预测下一步会怎么走，超脱了教科书的死板束缚，我观看过的几次正式机师的对战，如果就轮基础部分的使用，估计也都差不多的。”

　　中途的时候，欧文便是也开始讲到了他上次的见闻。

　　只是随后便是被斯特尔插嘴打断了“正式机师？不会的，欧文老弟天赋虽然很高，不过终究接触的还是少了些，都到了正式机师的程度，肯定也接触机甲这么久了，如果是一直都没有进入那个平台，那显然是不喜欢那种气氛，一直都是在机师的专属平台混迹才是，那种古板的家伙中途改变主意的可能性很小。”

　　款款而谈的斯特尔，此时也是肆意的展示出自己的认识，暗中还有些鄙夷的扫了一样风逸幽那完全加入不了话题的家伙，果然，和自己金贵的机师身份相比，那一介武夫哪怕手上功夫再强，认识的权贵再多，也掩盖不住自身低贱的身份。

　　而同时另外一边对于年轻的欧文，斯特尔还是感到了一丝警惕的，第一次能走出三次正步那可是一点儿都不简单，不过就目前来说，自己的资历和经验都还能压制，能够以一步正步的天赋挤入现在的小团队，他自身的能力还是有的。

　　同样，欧文却也是一路顺风顺水心高气傲之辈，如果说是罗安说教，或者哪怕是维克托和华英提出，他都很可能会虚心接受。

　　可这由里面天赋最差的一个说出，这就让他有些心中不爽了，开始不断陈述出自己的观点，争论了起来，不过因为双方的身份和所处的环境，语气倒不算尖锐。

　　一直在边上默默作着背景的风逸幽，此时也感到了一丝奇怪的感觉，怎么他们讨论的那次对战，自己听着有一种耳熟的感觉……


第31章 变化

　　“好了，不真真观看下现场，是很难做出正确判断的，你们讨论的这个，我也感到了一丝兴趣，要不这样吧，这里方正也有虚拟舱，一起进去看看欧文记录下的实况投影如何？”

　　两个家伙争来争去的，却是让大多数时候都是孤立一旁的罗安也同样感到了一丝兴趣。

　　就单纯描述来说，被争论的那对象所表露出的实力倒是相当一般，难得的就是基础步伐的运用而已。

　　毕竟以如今现在罗安的眼界来说，会让欧文感到震惊的事物，明显还不能撼动他的心境。

　　他感兴趣的地方只是想要看看，那到底是不是正式机师而已，说不定还会是自己认识的人。

　　一旁本来同样感到了一丝奇怪的风逸幽，此时在听到说要进入THEWORLD之后，却是将先前的狐疑丢到爪哇国去了，终于可是见识见识这个虚拟舱的作用了，看看是不是真的如同哈玛特说的那么神奇……

　　一排黑色流线型犹如单人床一般大小的装置，密封盖缓缓划开，露出了里面看上去就相当舒服类似于躺椅的垫子。

　　看到这种‘神奇’的变化，风逸幽便是走到了一台面前左右摸了摸，随后指了指外面一个类似于感应头盔上面差不多的按钮，看着哈玛特也不说话。

　　见到这货的反映，哈玛特也不由苦笑，随后摇了摇头“不是这个，这个是呼叫按钮不是启动的，你先躺进去吧。”

　　很显然，就这一下的小动作，就完全暴露了风逸幽没有用过虚拟舱的事实，本来都已经要钻入自己那一台的虚拟舱的斯特尔此时立马就抓到了机会开始冷嘲热讽了起来“哎呀，虚拟舱都没用过？啧啧……不过也是，毕竟价格放在这里，普通平民的确缺乏渠道接触。”

　　而同样因为上次在THEWORLD当中，被风逸幽中断了练习，还看到了他那‘做作’的装逼行为，金日龙也忍不住开始说到：“哈哈，机师先生可能不知道吧，他可是第一次走出了六种步伐的绝世天才哦，不知道虚拟舱怎么用也没什么。”

　　金日龙那揶揄的话语一出，先是让在场不知情的其他人都是心头震惊，只是随后便是反应过来这说话的语调不对。

　　第一次走出六种基础步伐意味着什么？意味着三大位移步伐和三大作战通用步伐全部完成！就算是罗安都差上半步！

　　这种妖孽的出现，只要中途不陨落必将能站在世界的巅峰！

　　将战术作用发挥到极致！

　　只是随后通过金日龙的一些说法，却是渐渐明白了，估计又是那些‘闭门苦修’的家伙，想要出来一鸣惊人的。

　　这种人他们可都见过不少，不过一口气等到搞到第六步这种程度的却是找不到，这太过头了。

　　难怪金日龙会一脸这样的表情。

　　得知是这种结果后，却是让几人心中都闪过了淡淡的不屑，就连一直对风逸幽没什么恶感的华英都不由皱眉。

　　唯独只有罗安不动神色，看着那边鼓捣虚拟舱的风逸幽眼中有些闪烁“倒是有趣，希望不会是错觉，一个人的世界，还是太寂寞了……”

　　苦练？真正苦练过多次会连虚拟舱都没用过？……

　　……

　　虚拟空间，依然还是那个小型俱乐部的训练场当中，除了风逸幽以外，其他几人都已经出现在了这里。

　　而斯特尔此时却是一脸不耐的说到：“那小子还没来？还等他？八成是被金老弟拆穿后没脸见人了。”

　　“哈哈，很有可能哦。”原本一直都苦于没有机会融入进去的金日龙，此时听到斯特尔一声金老弟，当真也心花怒放，直到欧文不满的轻咳了一下后才是收敛起来。

　　随后欧文便是对哈玛特说到：“算了吧，先让他一个人静一静，你已经很照顾他了，这种时候，不可能放下这边这么多人再去找他，先看看那个视频。”

　　本来心中也有些担心的哈玛特，最终却也叹了口气。

　　相比于在场的其他人来说，他可是心里明白，风逸幽在机甲方面的天赋，的确就是如此的变态！

　　只是因为自己这位好友的性格问题，哈玛特也明白，此时将这件事就暴露出来，对他而言有害无利，很容易被人找出性格的弱点进行利用，被卷入什么漩涡之中！

　　然而就在欧文选定好了记录，准备将场景还原投影出来的时候，他却是突然接到了一位朋友的联络“那个神秘的家伙又出现了，快快，通道B2918。”

　　得到这个联络，欧文先是愣了愣，随后便是笑了起来对边上的其他人说到：“诸位，看来我们这次录像需要延后了，看录像，还是不如就过去看现场吧，我们的运气可真不错，时隔一个月之后，他终于又出现了……”

　　……

　　另外一边，专属于风逸幽的第二账户空间之中看着镜子中还是虚拟空间中相貌的自己形象，风逸幽却是感到了完全的不同，除了相貌此时自己的整个身体力量却是和现实当中一模一样！

　　完全不是以前那样一副普通人的肉身！

　　果然，虚拟舱比起头盔要神奇的多！

　　如果以如今这种状态，操控机甲只需要稍微熟悉下，空怕实力就会有大幅度飞跃。

　　“把操控难度调回来吧，现在的身体应该能更加熟练些。”

　　活动了一下手指，风逸幽便是对一旁的蝶衣莫名的说道。

　　让小精灵直接呆愣到了原地那个……他到底是想要表达的什么意思呢，在他眼里真正的机甲驾驶是什么情况的？

　　不过终究还是说不出口自己是增加了对方的难度，只能从另外一边的规则说到：“直接使用了虚拟舱的话，在平台上本身对于普通肉体的保护措施便会取消，会让你感到真正操控时的推进压力，确认要取消吗？”

　　这样一说，倒是让风逸幽愣了下，不过想想也是，如果是按照虚拟的人物身体强度，的确是不够支持机甲的操控的。

　　想通之后，他也不急于做出更改，而是直接先登入了驾驶舱做出几个细微的动作区别。

　　‘轰隆’

　　好久都未再次倒地他，却是差点又尝到了那熟悉的味道。

　　当然，以风逸幽的肉体强度，不可能是扛不住现在的压力，而是他发现以本尊的力量进行操控，再加上完全还原的重力参数干扰后，让身体有着很大的不习惯，而且‘蝶衣为了消除平衡的难度，给自己附加的重力’也有着不小的干扰因素。

　　不过，他并没有认为出现这种状态，自己的实力会降低，终究是自己熟悉的身体，而且强度远超普通人，仅仅需要短暂的适应，便能够达到原本的程度，甚至某些方面还能更加超出！

　　“原先只需要判定肉身受到了限额的冲击，便会直接判定昏迷，现在的话，能不能顶下去就全靠你自己的意志了，我觉得就这样练下去就相当不错了。”

　　为了转移注意力的蝶衣，此时也讲解得很是卖力。

　　对此，风逸幽也难得认同了她的看法，原本以为利用本身肉体能够克服那种怪异的平衡难度，现在看来，还是按照原先的计划，先用这种‘简易模式’训练下去的好。

　　而最快适应眼前的状态，当然也就是实战了……

　　反正输赢也无所谓……

　　正是抱着这种心态，风逸幽便是再次连接上了通用机甲对战平台……


第32章 正面

　　“这个家伙就是上次让那铁毛老鼠吃瘪的‘新人’？竟然主动找上了我，啧啧……”

　　虚拟对战平台上，一架黑色的X—01之中，一名中年男子脸上却是闪过了一丝玩味。

　　钢铁之鼠他也略有所闻，对对方那种不齿的行为也感到有些好笑，平日里对这种小脚色也不太在意。

　　锐牙！这是对战平台的选手们给自己定下的称号。

　　虽然自己的年龄来说，已经达不到预备机师的标准，可真正败在自己手上的预备机师却也超过了两位数！

　　这可不是同钢铁之鼠那样欺负新人，自己对战的是熟练的预备机师！

　　甚至在现实当中，自己从事的也是操控机甲的行业，操控的也是X—01型机甲在工厂工作！

　　如果论对X—01型机甲的熟悉，就算正式机师也不及自己。

　　而且在这里，自己的宝贝还经过了全面改装！用的还是现役的战斗机甲动力系统！

　　整个X—01的性能被自己开发到了一种极限，虽然没有装备远程武器，但……

　　要击溃对手一把战术匕首足以！

　　锐牙这个代号就是最贴切的形容！

　　在机甲的巨大差距下，在没有诸多战斗机甲的功能下，一般只能使用基础战技，就算是正式机师想要压制自己也得小心被蹦断两颗牙！

　　同钢铁之鼠的那次对决不同，这次锐牙的接战，引起的观战者数目却是起码超出了十倍！

　　很显然，以风逸幽一次胜战的战绩来说，就算赢得很漂亮也不可能会引来这么多观众，这里的观战者，却是大多冲着锐牙而来！

　　“运气真不错啊，好久没看到锐牙出手了，这次应该是对这个对手有些感兴趣。”

　　“不知道是谁能引起他的兴趣。”

　　“这个我知道，第一次进入平台就击败了钢铁之鼠，怀疑是某个预备机师无聊来的。”

　　“他们好好的专属平台不用，跑来这找优越感却是真让人讨厌。”

　　“不过他太托大了，真以为我们这儿没能人？输给锐牙的预备机师还少？配置差不多的机师都输过多个，这家伙的机甲竟然还是没改造过的，嘿嘿，这可能是蹂躏预备机师的战斗啊！”

　　“……”

　　而相比于普通的观战者，聚集在罗安身边的另外这批，却是在讨论着其他的“真有你说的这么神奇的话，那这一次就赢下来给我们看看啊。”斯特尔看到已经入场的两台机甲，脸上也露出了一丝笑意，笑容有点阴险。

　　以他的眼力，自然能看出双方机甲启动预热时的差距，从声音来看，那台黑色的竟然是战斗机甲的现役动力系统！而且还是中重型配额，通常的战斗机甲单纯动力系统来说都不一定比得过！

　　而且能引来这些观战者，很显然技术不会差，这换自己上都是一败涂地的份儿，机体限制太大，几乎只能发挥出基础动作，完全施展不开。

　　F1的选手开手扶拖拉机也跑不过奇瑞QQ。

　　一旁被斯特尔挤兑的欧文，也显得有些不自在，脸上有些拉不下来。

　　“巧妇难为无米之炊，就这样判定有些过失公平了，这样大的差距下，基础稍微弱一些的正式机师都无法拿下，就算我上也得费一番手脚。”

　　不过就在这个时候，一直保持沉默的罗安却是开口了，眼中也闪过了一丝兴趣的神色。

　　身为一行人的核心人物，哪怕没说话的时候众人注意力都会放在他身上，现在开口，更是将所有人都吸引了过来。

　　就算是那相对比较低调的华英，此时都是借着自己同为华裔的天然身份优势开口说到：“不愧是罗安阁下，原本我认为就算是正式机师在这种限制下都很难获胜的，没想到阁下竟然还有把握。”

　　在华英开口后，边上反应过来的其他人，也都不由感慨的说着差不多的话。

　　“估计罗安阁下，距离王牌机师的地位也不远了吧，这如果能赢，定然能够称之为奇迹了！”

　　听到耳边早就习以为常的赞叹，罗安却并没有飘飘然，反倒是相当平稳的说到：“王牌机师可不是这么简单就能达成的，虽然我经常同他们一起训练，但之间的差距，恐怕只有亲自感受过才能明白，就算是正式机师当中，一些老资历的前辈，我也不是对手。

　　不过，单单对基础这一块而言，我应该能排在前列的，每个人的侧重不同，只能说我适应眼前这种场面吧。”

　　只是明白其中难处的几名预备机师，却是从这话语当中听到了罗安的那超前的野心。

　　达到了正式机师，还会花费大量精力专注枯燥的基础知识，很显然罗安的目标远远不止于此，一直认为自己的基础还不够扎实，不足以撑住他所预定的目标！

　　而压下心中的敬佩后，也趁着难得罗安开口了，一旁的欧文便是请教的问到“那不知如果是罗安阁下的话，会采取何种手法在这种机体劣势下击溃对手？”

　　听到这个问题，罗安却是大有深意的看了欧文一眼说到：“当然是要靠虚步和卡步的配合了……”

　　之所以他会对这家伙感兴趣，便是听到了欧文对他胜利手段的描述！

　　就在这个时候，双方的防护层便是同时消除，对决正式开启！

　　“哈哈！虽然我没见识那次战斗，不过却也听说过你采取的方法！不过……我可不是那只老鼠！你的技能对我无效！”

　　刚刚开场，那黑色的机体便是以一种恐怖的启动速度瞬间暴发，整个原先站立的位置，都朝着外围压迫出了一道四散的冲击气压。

　　看上去极具视觉冲击！

　　整个人都带上了一种先发制人的气势！

　　似乎准备一上来就要挤爆对手一样！

　　而在黑色机体前进奔跑的时候，先是最初几步暴发式发力，每一步都踏出了一股强劲的气压，地面龟裂！

　　可在踏出了几步之后，他奔跑的动作却是快速变化，脚跟部位竟然向下弹出了两对辅助滑轮！

　　整个前进的步伐竟然直接切换成了滑步！

　　这种变化不由让在场的众人都几位惊叹。

　　“神切换！而且不用抬腿，一直保持好，就算被对方卡步卡好或者虚步欺骗，那也是有回转的余地！以双方的机甲的动力差距，再加上锐牙那一击必杀的匕首技巧，这已经立于不败之地！哪怕遇到上次对付铁老鼠的攻击，那也不会倒地，而是能够顺势滑开！”

　　金日龙看到这种技巧也显得有些激动不已，就天赋来说，恐怕现在黑色机体的驾驶者也和自己差不多，这就说明，只要努力，自己也能够达到这种程度！

　　不说是他，就算是其他几位机师和哈玛特都显得有些讶然。

　　就连罗安都不由的赞叹了一声“釜底抽薪，不错，或许天赋实力不怎么样，但这个驾驶员很会钻研，倒是可惜了他的天赋。”

　　灰色X—01机甲中的风逸幽，此时也是眼前一亮。

　　本来他是准备以不变应万变，等到对方过来的时候，根据实际情况，利用虚步和卡步的优势反击。

　　可现在却是没想到对方竟然会直接以滑步接近！

　　如果双方的力量速度都差不多的话，那打破对方的节奏后还能反杀。

　　但……

　　眼前那名机师的发力技巧却是比上次那个还出色！

　　不过有压力才有动力，第一次在THEWORLD当中得到了自己原本的肉体强度加成，就是需要这种激烈的战斗才能快速适应！

　　你要战！我便战！

　　一股无前的坚韧气息正面压迫，近乎于让观战者们都有一种身临其境的感触！

　　同样一阵气压四射，灰色的X—01却是不退反进朝着那台狂暴的黑色机体冲击而去！


第33章 梦幻技——死亡之莲！

　　“这是自寻死路啊！”

　　“不过我倒是很佩服他这样的勇气。”

　　“到了绝境，会疯狂和很正常，毕竟这只是虚拟空间。”

　　“……”

　　几乎所有人看到了灰色机体带着那种无前的气势前冲之时，心中都闪过了玉石俱焚这个词。

　　恐怕这就是对方最后的疯狂了。

　　唯独原本都一脸平静的罗安，在突然感到了那股一往无前的宏伟之势后，才是脸色一变，这种感觉难道是……

　　“唔……竟然是势？！哪怕有着机甲的加成，这种状态下机师将势展示出来的难度要低得多，不过只要能展示出来，就境界上来说，的的确确是正式机师的程度，不过，势终究不能强化机甲，这种差距当中的碰撞结果已成定局。”

　　现在换自己上场，罗安虽然也自信还有解决之法，不过却绝不是硬碰硬！

　　只能是凭借经验和扎实的基础不断游走利用技巧制作破绽，随后钝刀子割肉一般慢慢找机会破坏对方的机甲，积累到一定程度后再爆发。

　　“嗯，是受到了他那股势的影响才变得更加热血了是吗，这样看来，势也并不是万能的，特别是自身实力是借助着机甲的操控才爆发出势之意境的情况，恐怕会更加危险，看来在自己完全掌握之前，也需要多加注意了。”

　　毕竟罗安如今也是刚刚半只脚踏过这道门槛，现在就看到一个副作用，也当即吸取经验了起来。

　　就凭这一点，他也觉得，这次观战的确是相当值得，没想到只是推脱不掉的来参加了一次酒宴，就能碰到这种好事儿，看来以后也是顺其自然点好，不要全都拒绝了。

　　只是就在罗安也准备为这次对决画下句号，然后琢磨着离开THEWORLD后的事儿之时。

　　眼前那急速前冲，似乎想要同黑色机体直接碰撞的灰色X—01却是凭空突然做出了改变！

　　明明是高速冲刺，却硬生生的一个跃步跳跃了起来！

　　以机甲的恐怖惯性，还有那远没人体生硬的关节，这种对冲的时候进行跳跃简直就是找死！

　　不过此时，身处于驾驶舱当中的风逸幽一贯面无表情的脸上，却是轻微浮现出了一种显得略带邪恶的笑容。

　　整个脸部都被隐入了阴暗中，看上去充满了妖异的感觉。

　　双手梦幻般的弹动了数次后，便是突然猛烈的将感应球向下强压！这是及剧烈的操控手法！

　　整个腾空刚刚落地的灰色机体，全身都出现了一阵不负重荷吱吱声。

　　“不管你如何挣扎都是没用的！”

　　锐牙此时脸上也露出了狰狞的笑容，对方落地后，就是任由自己宰割！

　　然而，就在灰色机甲刚刚着陆，速度明显更快的黑色机体即将抵达攻击范围发动攻击之时。

　　借助着那飞跃坠地的力道，整个机体便是顺势以恐怖的速度原地转动了起来！

　　好似一道陀螺一样！

　　手中的战术匕首，在空中划出了一圈美丽的圆环，漆黑神秘，好似能吞噬一切一样！

　　这瞬间各方为积攒起来的力量爆发，使得机体远远爆发出了超出自己功率极限的攻击！

　　更甚的是，在机甲仓内的风逸幽由于这完全超负荷的爆发，整个人都被挤压得贴在了驾椅上。

　　那恐怖的加速度近乎于都要将人压成肉泥，哪怕机甲的缓冲系统也无法阻挡这股力量！

　　可就是这种变态的碾压之力，却是硬生生被风逸幽死死抗住！

　　眼睛都快要出现黑视，高速转动也根本无法捕捉到机甲外的图像！只能够凭借直觉对感应球进行着操控！

　　但就是在这样恶劣的操控环境下，那划出了一道美丽圆环的匕首，却是反馈回了切中目标的触感！

　　以此作为参照和变化！震！

　　随即……

　　‘嘭……’

　　一朵妖异的死亡莲花在场地盛开！

　　硬冲而过的黑色机体整个右侧躯体肋下直到驾驶舱的部分，被活生生打散成了零件碎块！

　　好似是中间被凭空挖掉一块一样！

　　不过化作死亡莲花的灰色机体却是显得更加凄惨。

　　做完最后一次切割后，整条右臂也都完全脱落，连带的机甲身体也出现了极为严重的扭曲，连承载着大量感应器的机甲头部都掉落了下来。

　　单论卖相来说，比之黑色机体更加破烂！

　　但，黑色机体驾驶舱的击毁，却是已经表明，哪怕灰色X—01只剩下一个驾驶舱，那也是他的胜利！

　　一招毙敌！

　　比对起钢铁之鼠还要干脆利落！

　　虽然看上去是惨胜，可一招就是一招！

　　就算是双方机甲相同都即为不可思议，更何况如此大的差距！

　　反过来灰色机体被一招击败才是正常的节奏才是！

　　全场一片寂静。

　　“骗、骗人的吧……”

　　就算以斯特尔的嚣张性格，此时也是双目呆滞，用一种不敢置信的语调喃喃自语到。

　　不过他并不算丢脸，其他人也都是一副差不多的表情。

　　“就算战术匕首破开工业机甲的装甲很简单，却也最多是刺入吧，这是什么？竟然直接将整个驾驶舱部分打爆了！工业机甲再不经打也不至于这样吧！对方还是改造过的！”

　　被斯特尔的声音惊醒后，这群年轻的机师便是嗡的一下开始激烈的讨论了起来。

　　直到从沉思中回来罗安开口，才是安静了下去“理论上，以‘无’阁下的机体转速和全部蓄力完全发挥的状况下，如果战术匕首切割的时候还能够进行力道反馈后的调整，那应该的确能够达到眼前的程度，灰色的X—01机体，是单纯被切割时的反震伤成这样的，并没有被实体撞击到。”

　　“不、不可能吧，还能这样？那为什么军方的高级格斗术当中都没有这个？虽然发动的前提苛刻了点，可在一些类似于眼前的特别情景中，却是能发挥出巨大的作用，战斗机甲是肯定能够承受住这股反震的。”

　　就算是预备机师团队的队长维克托，吞了口口水后也显得有些结巴。

　　“因为，这其中最大的难点并不是机甲的负荷，而是里面机师的负荷，真是不可思议，如果是THEWORLD的标准肉体，那检测到超负荷后却也会直接判定了，而眼前，很显然对方是以现实身体参数，硬生生吃下了这股压力的，这……”

　　罗安说到这里的时候，脸上都充满了怪异的神色，那真的是血肉之躯在里面吗，太吓人了点。

　　虽说机师对身体素质也很看重，可却也只是入门门槛，普通对战中，还是技术协调方面显得更加重要！

　　“呃……这个，其实我知道这招是什么。”

　　几人中，唯一一个一点都不会驾驶机甲，只是纯粹业余爱好者的哈玛特，此时却是有些沙哑和惊疑的开口了起来。

　　瞬间就将所有人的注意力吸引了过去。

　　“什么？！不可能，虽然大多数还没学会，可军方的高级格斗战技样子，我还是知道的！”维克托此时完全否认的说道。

　　“嗯，我也没听说过这种技能。”

　　罗安，此时倒是也相当坦率的说道，或者说到了他这种地步，压根就不需要骗眼前这些人，这毫无意义。

　　“我想你们也不会见过。”

　　一脸古怪的哈玛特说道这里的时候，脸上却是露出了一丝苦笑。

　　随后竟然显示出了自己面前的一道虚拟框，几次调节后，当着几人的面进入了一个机甲论坛。

　　嗯，是较为休闲的业余机甲论坛。

　　而就是这论坛上，置顶的一个帖子名字，就叫做‘死亡之莲’……

　　点进去，看到里面有理有据的参数和内容后，却是近乎于完全和眼前的展示一模一样！

　　讲究的是遇见强敌突击的时候，通过高速的旋转还有对匕首的微调，顺应着机甲结构的连接线条进行高速变化切割！

　　理论上只要手速够快，转速够快，机甲能承受住，匕首强度够高，便能成为一个黑洞一样，吞噬所有侵入的机体！

　　让那些年轻的机师都不由大跌眼镜，他们是绝没有无聊的功夫会来这种小论坛的，却是没想到里面出了一个如此恐怖的招式，这怎么可能？！高手在民间？

　　“啊！我也想起来了，这，这不是某个机械物理学的高材生设计出来的招式吗？虽然相比于其他那些夸张的来说，这个只需要依靠基础技能，有理有据数据全面的招式‘并不起眼’，可、可这是归属于‘梦幻’技能的吧？不是吧，我操，这种东西都能实现？”

　　同样是机甲技术最差的金日龙，此时似乎也想起了什么，眼睛不由瞪得滚圆，一脸见了鬼的表情。

　　何谓‘梦幻’招式？

　　就如同它的名字一样，这只存在于梦境当中！

　　这些招式全都是业余的机甲发烧友们‘幻想’出来的理论技能！

　　或许有部分这类招式，通过参数的推导，理论上是能够实现的，可每一个‘梦幻’招式，都会或多或少的出现致命性的缺点，完全无法达到！因此只存在于理论，倒是偶尔可能会出现在电影当中。

　　可是现在，就是这所谓的梦幻招式，竟然活生生的在众人眼前实现了。

　　尼玛啊！


第34章 吃香

　　“疼。”

　　从虚拟舱中刚刚醒过来，风逸幽便是近乎于感到了全身的抽搐，他现实的身体并没有受到丝毫损伤，不过，因为THEWORLD当中承受到的那巨大压迫，竟然让他出来后产生了幻痛。

　　当真很是要命。

　　强行平复了一下心境，进入古井空明的状态后，才是渐渐将其消退。

　　“机甲一道果然博大精深，仅仅只是一个流传得这么广泛的招式，竟然都会出现这么大的负荷，当真是恐怖，不过，果然还是自己的身体才更有感觉，用头盔，恐怕永远都施展不出这种技能。”

　　身上的幻痛消除后，风逸幽便也满足的从虚拟舱中起身出来，这个招式，算是自己这一个月来攻克的一道难关，不过以前一直都因为身体承压会被中断，真正成功也是第一次。

　　当初让自己眼前一亮的就是，这是少数在具体参数和实施方面有完整介绍的招式，而且还是仅仅只需要掌握几种基础手法就能使用！

　　相比而言，那些更加华丽和强大的招式，风逸幽也只能望而兴叹，果然还是远远不够啊……

　　而外面那一行人木然的表情，却是让他感到有些奇怪。

　　此时就算是哈玛特也忘记询问风逸幽到底干吗不上游戏，都是有些发呆的样子。

　　“呼，好了，人外有人，天外有天，你们都不用一副这样的表情。”

　　最终依然还是罗安恢复得最快，拍了拍手，同其他人打气了一下。

　　随后还将自己的认识都说了出来“其实，就从对方的一些动作来看，对方的技巧，同他那恐怖的身体强度是不成正比的，不可否认，他的基础步法精准得都犹如教科书一般规范，行动起来也天马行空一般，但这却也无法掩饰对方技巧的青涩感。

　　唔，等维克托成长到我现在这种实力的时候就能明白这种感觉了，或许他的实力，没有我们想象当中这么夸张，不过，就我认识的机师当中，还真没有符合这个条件的，甚至可能不是我们本国机师，就是不知道为什么会来到我们区域的平台。”

　　毫无疑问，如果说第一次和钢铁之鼠的对决是小孩子过家家，那这次却是为‘无’打下了偌大的名声，能看出那是‘梦幻’技能死亡之莲的人，恐怕不会少！毕竟在这个平台厮混的，大多也就喜欢逛这种‘低级’论坛……

　　“也就只有罗安阁下能够这样豁达了，您自身天赋就不会逊色于对方，恐怕这位‘无’阁下的出现，还反倒是能够激发你的斗志。”

　　维克托一脸苦笑的对罗安说道，随后便也发现了从虚拟舱当中出来的风逸幽，饶有兴趣的说到：“如果这位风同学，真的是如同当初表现的那般天赋的话，那估计也不会差。”

　　而后面那具略带打趣的话，却是也将原本沉闷的气氛稍微注入了一丝生气，斯特尔和金日龙两位本来对风逸幽就不顺眼的家伙，此时却是顺势将这个话题拓展了下去。

　　什么某某某连THEWORLD都不好意思登录了之类的，虽然没指名道姓，可说的是谁在场的却是都清楚。

　　由于的确没点穿说的是谁，就算是哈玛特，此时都是没办法同他们计较什么。

　　倒是罗安，却是再次看了风逸幽一眼，眼中透出了一丝兴趣嘛……连虚拟舱以前都没进去过，能够有机会借到机甲并且操练到六种步伐的程度？

　　恐怕就算真能借到机甲，也不会使用多少次才对，虽说和第一次就走出六种步伐的天赋会有不小的差距，但如果说，在十次之内突破到战斗通用步伐，其实就得要寻常初次掌握三种步伐的天赋才行了。

　　如果是十次之内能够掌握前六种基础步伐，那，天赋之高，恐怕也不会比自己逊色多少……

　　希望，会如同自己想的那样。

　　有一个对手作为压力，才能不断提高！

　　不过随后他便是哑然的摇了摇头，就算对方真的有不逊色于自己的天赋，以他晚起步这么久的时间来看，要等到他接近自己，并且给自己制造压力，那恐怕要等到自己近乎于达到自身极限后才有可能。

　　没个十来年的时间，那是不现实的，而估计那个时候，自己也进入了稳定的成熟期，这种压力的作用意义，远没有现在大。

　　“呵……倒是希望你真的是如同你所表现的那样，这样……或许还能为我提供一些动力。”

　　洒然的笑了笑之后，罗安脸上却也带着一股自信！

　　机甲的操控可并不是全凭天赋，就算对方真的如同天赋表现的那样第一次就走出了六步！他也有把握能够压制得住，将对方的成长化为自身动力！

　　就像是斯特尔，明明只是一步天赋，如今却绝不逊色于普通的二步小天才甚至接近三步的程度，而罗安自己……

　　所付出的努力，却是还要远超斯特尔！

　　而就在这边几人或嘴上，或内心都转移话题说着风逸幽的时候站在虚拟舱边上的某只电子小白，却是正围着虚拟舱上下左右，或趴着或触摸的检测几处固定点，完全无视了所有人的谈话。

　　似乎就想要将这个东西抱走一样，让完全了解他性格的哈玛特看得直冒冷汗……

　　……

　　这次的酒宴，本身就是为了罗安为代表的几位年轻机师践行，就在风逸幽他们从虚拟舱当中出来没多久，一名服务生便是进入休闲室将他们请了出去。

　　机师……

　　一种极为独特的职业，一名最顶尖的机师在有着优秀机甲的辅助下，能够轻松扭转一个区域的局部战争，更能够完成斩首行动！

　　正是因为这种威慑，现在各国之间才能保持着一种隐秘的平衡，可以说这种顶尖机师的数目，就确保了各个国家的底牌，否则在反锁定系统的支持下，只要能逃出战圈，机甲的隐藏其实并没有想象当中的困难。

　　只要能有一位这样的机师逃脱，那等待着的便是永不安宁的破坏与刺杀！

　　这在机甲出现的数十年历史上，可是出现了多次。

　　正是因为如此，如今碰到谈判桌上无法解决的争议，就需要靠机师间的‘友谊赛’来解决了，相对的争端，也显得较为平和。

　　而澳石，能够成为最大的中立国，同澳石的机甲研发技术还有机师数目，可是有分不开的关系！

　　毕竟如今大多数与自然人生活在一起的新人类，都是选择了澳石，不管是研发力量，还是机师的选择，余地都相当大。

　　加上澳石地理位置敏感，也没有什么势力愿意轻易得罪。

　　每一名机师根据实力的不同，能够参加的‘友谊赛’次数都是不同的，参加到规定次数后，只要以前参加‘友谊赛’绑定下来的合约不被解除，那他便不能再次参赛！

　　就是这种规定，也让小国拥有喘息的机会。

　　身为中立国的澳石，没被绑定的机师数目，可以说是全球首屈一指的，这也是澳石最大的资本！

　　正是因为如此，机师的地位，自然不会是和普通军人一样，明明也算是身处一线的作战部队，地位却是可以和总参部的人一致，甚至更高！

　　还因为不是手握军权，对结交政界人物也不算多敏感，日子也会过得很舒坦，一名正式机师的出现，送上门的代言费之流的各种费用，就能让他和他的家人过上富裕的生活。

　　而身为澳石最年轻正式机师的罗安，这次出现在了酒宴上，却是将整个新爱丽丝市所有的权贵都吸引了过来！

　　哪怕举办酒宴的市长哈恩，平日里也绝没有这种影响力，就连一些平日的对头，这时候却也都是没放过这种机会。

　　这让年过五十但却还显得极有风度的哈恩，脸上一直都带着一丝笑容。

　　“哈玛特，将琪娜叫出来吧，这么多年轻人，你们要好好多交流交流才行，天天待在家里算个什么回事儿，也就只有你能和她说得通的了。”

　　看到和罗安他们一起出来的侄子，哈恩此时脸上也闪过了一丝欣慰，虽然自己的女儿不争气，不过好在侄子还没有让自己失望。

　　听到伯父的声音，哈玛特也不由身体一僵，随后脸上也出现了一丝苦笑。

　　虽然知道伯父这是想要为了堂妹好，不过显然，在他看来，堂妹真的不适合眼前这种场景。

　　边上的欧文此时脸上也露出了一丝幸灾乐祸的表情“哈哈，感觉很烦吧，我表妹也是啊，上次你跟她吃过饭之后，她可是和我念叨了好久，你们可要好好亲近亲近……”

　　然而欧文的话还没说完，却是被蜂拥而至的一群打扮的花枝招展的大小姐挤了开来。

　　却是全部都围住了罗安，莺莺燕燕的好不热闹。

　　现在这种年代，机师可以说是最吃香的理想老公之一，真正的前途远大，哪怕退役后，也能有高额补贴，和数之不尽的公司高管应聘机会。

　　基因至上的年代，也意味着能够留下优秀的后代！

　　甚至在崇拜英雄的以色列，他们这任的总统都是机师出身，年轻时是以色列的最强机师！

　　年轻英俊，前途远大，身体健壮的罗安，可以说集结了几大因素为一身，本身就像一个磁铁一样扫荡着附近的千金们。

　　直到后面实在没位置了，慢上一拍的蝴蝶们，才是将注意力放在了边上另外几个年轻的预备机师身上，虽然远没有罗安耀眼，不过上手难度也更低一些，同样这么年轻的预备机师，将来的前途也不会差，当作潜力股投资并不亏。

　　甚至就连开始被挤开的欧文，此时都又被抓了回去。

　　只留下了金日龙，哈玛特和风逸幽三人。

　　金日龙倒是伸长脑袋想要进去，不过显然，在其他机师们的光辉下，他就太不起眼了。

　　而身为哈恩侄子，自己父亲也是警局局长的哈玛特本来倒是也还算受欢迎，不过有风逸幽站在边上，足够将大多数女性杀伤得无法直视……


第35章 玩具

　　“哈哈，哈恩，这次你把罗安请来，却是怕要为他人作嫁衣啊。”

　　见到眼前这种场景，一位精神抖擞的老者，却是端着酒杯来到了哈恩面前有些揶揄的说道，看到那离罗安最近，也是附近最漂亮最显眼的孙女，他脸上却也有着一丝得意。

　　身为新爱丽丝的老市长，上次却是输给了哈恩这个后辈，当真也让他感到脸上无光，难得孙女能为自己争口气，哈恩的那个问题女儿，可一直是对方纠结的地方。

　　“嘿，这就不劳烦您操心了，你说对吧，凯奥老伙计。”

　　原本应该是被踩到痛脚趾的哈恩，此时却是似乎一点都不在意，笑眯眯的对一直低调的站在自己身边的中年络腮男子说道。

　　抬头淡淡的扫了罗安那边一眼后，这名凯奥便是平静的说到：“在成为王牌机师之前，罗安不会考虑男女之事。”

　　语气虽然平静，却拥有着一种不容置疑的肯定。

　　让那名精神抖擞的老者不由脸上微微一凝，随后用试探的口吻问到“请问你是……”

　　“老伙计虽然只是一名退役机师，不过，他却是罗安的启蒙老师。”

　　这时，哈恩却是终于将憋了很久的话说了出来，他能请到罗安，和自己的老朋友却是有着相当大的关系！

　　这种话，却是让那名原本精神抖擞的老者，脸色稍微难看了些，原本想要过来打击对手的，却是没想到反过来被调侃了下。

　　冷哼了一下后便是转身离开，嘴里还小声嘀咕着“也就是启蒙老师嘛，而且相比于我孙女，你女儿不是更没机会……”

　　……

　　带着风逸幽有些无奈的走在宾馆的走道中，哈玛特此时也有些感觉对不住自己的小伙伴。

　　本来是带他过来同年轻机师交流交流的，可是没想到其中那几个预备机师，特别是那个斯特尔似乎是同他有很深的过节。

　　就因为这种过节，导致了所谓的交流变成了眼前这幅样子。

　　甚至逸幽想要的虚拟舱，似乎也因为进去后不知道怎么办而没有利用到，导致都想要将东西搬回去了。

　　这次可以说将他带来的意义已经完全失败。

　　而现在，很显然逸幽不适合眼前的宴会气氛，还只能一起带着去叫自己堂妹出来了。

　　也不知道自己带人过去，那个古怪的堂妹会不会发脾气。

　　顺着走道来到最里面的一间套间面前，哈玛特便是按动了门铃，随后将自己的脸贴到了门铃上瞪着眼睛看着。

　　起码这样僵硬了有五六分钟，这所套间的门才是发出了自动开锁的响声，随后他便是将风逸幽带了进去“我堂妹比较怕生，不过你的性格应该不会吓到她就是，其实，她平时也住这里的，所以这次为了看能不能将她带出来，伯父选择了这个酒店。”

　　只是他的话还没说完，房间里就朝着外面飞出了一个枕头，同时还伴随着一阵显得有些结巴和一丝鼻音的声音“你、你带人过来了？不、不许进来……”

　　接到这个枕头后，哈玛特脸上也露出了一丝苦笑，随后对风逸幽小声说到：“她小学的时候受到过班上同学的欺负，导致直接休学到现在，很是自闭和孤僻，平日里就算是我也很难和她接触。”

　　就在哈玛特和风逸幽说话的时候，一阵马达转动的声音响起，一辆遥控玩具汽车便是从套间内开了出来。

　　汽车上方还固定了一架摄影机，同时还有一个发射器一样的东西，直接升起来对准了门口的两人。

　　被那发射器一样的开口刚刚瞄上，一阵危机感便是从风逸幽心底升起，直接伸手拉着哈玛特退了一步。

　　“别担心，她就是喜欢自己鼓捣一些这样的东西而已，看着可怕其实没什么危险的，这辆小车子只是她放出来确认你相貌的，开始门铃那儿被我挡住了。”

　　见到风逸幽竟然出现了一丝警觉，哈玛特却是调笑了一下说到，自己这位好友，对外的认识还是少了点。

　　不过哪怕听到了他这么说，风逸幽却依然没有松手，在感到了口袋中眼睛的震动后，便是伸手掏了出来带了上去，让哈玛特都有些奇怪什么时候要带眼镜了。

　　蝶衣气鼓鼓的表情刚刚出现在镜框中，便好似也同样发现了什么有些惊讶的盯着那小车子看了看。

　　随后镜框中便是出现了一个锁定框不断的在那玩具汽车上移动，最终定格在了那个可笑的玩具发射器上滴滴滴的闪烁锁定了一会儿，便好似透视一样的出现了一个三维结构图，在蝶衣连入网络利用终端解析开来后，便是出现了一系列的参数“……未知动能攻击装置，口径5mm，锁定能力未知，初步判定，弹丸初速度430米每秒到735米每秒，对机械威胁度：轻微，对人体威胁度：高……”

　　看到镜框中闪出的数据后，风逸幽也略微感到了一丝诧异，这是第一次他从教学以外的部分，了解到了这智能眼镜配合蝶衣的用途，似乎……

　　真的不错的样子。

　　当然，切换到眼前的场景，他却无法用不错来形容了，真的被这种东西打中了，自己也会吃不消。

　　看着面前还是毫无防备的哈玛特，风逸幽也不知道该怎么解释。

　　不过就在这个时候，那个有些鼻音却很好听的声音却再次传了出来“原、原来是他，那、那进来吧。”

　　说完后，那个看着小炮的玩具车便是朝着回开了回去。

　　这让哈玛特都感到有些莫名其妙，自己从来没和堂妹说过逸幽，而显然逸幽也不会见过自己的堂妹才是。

　　不过想到琪娜自己做的‘生意’后，却是让他脑门有点冒黑线了起来。

　　而后便是率先朝着里面走去，同时嘴里还开口说到：“我说，你不是做了他的生意吧，这是我朋友诶，什么情况和我说清楚……”


第36章 ‘细心’的调查

　　一旁有些莫名其妙的风逸幽，却是完全听不懂哈玛特说啥，好像是和自己有关的样子。

　　跟着哈玛特走进了套间里的一个小房间后，却是发现房间内却是异常凌乱，更为可笑的是，本来就是套间的房内，竟然还架设了一顶小帐篷，而外面有许多杂物和许多玩具。

　　只是看到这些玩具后，风逸幽却是突然出现了一种头皮发麻的感觉，每一个小玩具竟然都给了自己一种类似于那辆玩具车一样的感觉。

　　如果说开始那辆小车突然发难，自己还有把握应付的话，那眼前这种环境，就算是自己也会感到异常辣手。

　　好在这些玩具都是随意的摆放着，并不是摆出了阵型包围什么的，真的有问题的话，应该还能活着逃出去。

　　感受到了这种变化，风逸幽对那个素未蒙面的哈玛特堂妹，也稍微出现了一丝兴趣。

　　对方竟然能够拥有这么多电子科技产品，不会头晕吗？

　　这时，从哈玛特钻进去的帐篷中，便是再次出现了那带有些许鼻音，却又不失一种另类可爱的声音“什、什么生意，你、你别乱说。”

　　这次的声音中，还带着些许紧张的意思。

　　“你说你什么时候能骗得过我，小丫头，你的脸色已经完全出卖了你哦，这就是不和他人接触的下场，说吧，到底是谁购买了他的情报。”

　　哈玛特有无力的声音，此时似乎也感到了一丝无奈。

　　在一旁听到这里的风逸幽，现在心中也隐约有了一种感觉，似乎，这个奇怪的女孩儿还做着贩卖情报的生意，而且好像有人买过自己的。

　　不过这个女孩儿怎么会有自己的情报？又有谁对自己感兴趣？

　　一边沉吟了一下，他也同样进入了那个小帐篷，而整个昏暗的帐篷中，此时却是被各种显示器的荧光照耀着，有一种另类的光亮，地上的环境，却是比外面更加糟糕，冷气吹得很低。

　　而一位少女，此时却是披着皱皱的被子，只露出了一双无神的眼睛正缩在一台显示器前面，有些躲闪的看着哈玛特。

　　哈玛特没好气的走过去，将被子掀开后，也露出了下面一个看上去有点发育不良的女孩儿。

　　乱糟糟的暗红色头发，苍白但不失柔美的脸庞，身上穿着一件宽大的红色长袖T恤将柔弱的身躯包裹着，长袖还超过了手掌的长度，只微微露出了小半。

　　一副睡眠不足的黑眼圈，让她那无神的眼神，还带出了几分茫然的样子。

　　嘴里原本叼着的一根巧克力棒，在扯开被子的时候也掉到了那双白嫩的美腿上，宽大的T恤下方摆动，隐约露出了粉色的内裤，似乎就只是套上了一间T恤一样。

　　如果只从外表上看，看上去好像只有十二三岁的样子，倒是没想到这么小就开始工作了，童工？

　　眨巴了一下眼睛，风逸幽歪了歪脑袋看着这小女孩心中想到。

　　伸手想要抢过被子失败后，琪娜便是赌气的缩到了另一边，依然用她那种有些鼻音的声音说到：“是、是又怎么样，我、是不会告诉你的，这是客、客户的资料，要保密，警、警告你们哦，我是蜂巢的特招外聘调研员，只、只要一个电话，就会有一百个人过来砍、砍死你们。”

　　到后面明显有恐吓和威胁的意思，不过相对于一百人来砍什么的，风逸幽还是琢磨着外面那些东西杀伤力大一些，看来这小不点也就是想要吓唬吓唬人的样子。

　　“又来，我可不知道蜂巢保全公司会雇佣童工，好吧，那当我和你买这位客户的资料好吧，就当做平日里我给你送饭的报酬。”

　　“十、十六岁了已经！”琪娜虽然还有点说不清，可愤怒的意思也已经表达了出来。

　　对于这位堂妹，哈玛特也显得有些没办法，最后依然只能选择顺着她。

　　而就在那边两兄妹讨价还价的时候，蝶衣却是从镜框中浮现，不断扫描对比着里面的各种显示器仪器。

　　这次，却是没有在镜框中直接得出数据，而是她脸上少有的露出了一种凝重的神色，犹豫了一下后才是对风逸幽说到：“喂，这个小鬼很不简单哦，我觉得你应该需要和她多交流交流。”

　　听到小精灵老气横生的叫那小女孩小鬼，却是让人感到怪怪的，而听到说要让自己去同她多交流，却是让风逸幽感到有些摸不清头脑。

　　“她是天才，真正的天才，从另外一种角度来说，是比你更适应眼前世界的天才，如果排除性格上的缺陷，她迟早有一天会在世界的舞台上闪耀出自己的光辉，这些仪器……”

　　小精灵还待再说些甚么，不过就在她说道仪器那里的时候，却是被风逸幽打断了“如果是关于仪器，那就算了。”

　　搞什么嘛，这是完全不合拍的节奏，交流？自己教她练剑，她教自己使用那个什么微波炉吗。

　　就在风逸幽同小精灵交流的时候，哈玛特也终于同她这个古怪表妹达成了什么协议。

　　这才让她不情不愿的爬到了一台显示屏面前，而后用手在上面触摸着什么。

　　没过一会儿，里面的所有显示屏却是弹出了一张张照片看到这些相片，就算是性格平淡于风逸幽，也有些淡定不下来了！

　　呃，屏幕上竟然满满的都是他的照片……

　　而且照片时间跨度之大，竟然是六年之前的都有！

　　各种动作，各种时段，各种地点，几乎是无孔不入，有些照片的地点，风逸幽自己都没有记忆！

　　一旁的哈玛特此时也吓了一跳，本以为是逸幽的机甲天赋被谁知道了，他才担心是有人调查什么的。

　　现在看来，竟然是好几年前就开始关注了，让他感到很是无语，虽然好像自己误会错了，不过现在看来，却是一个更加变态的东西盯上了逸幽才对，莫不是哪个性取向有问题的变态大叔？

　　叼着一根巧克力棒，将手伸出衣袖不断划动了两下后，关于风逸幽的照片便是全部消除，随后另外一个人的相片，此时却是出现在了荧幕上，被点击放大了开来。

　　见到屏幕上那张明显稚嫩得多，但却眼熟的倩丽人影，风逸幽似乎隐约明白，这大概就是自己对某人会莫名其妙的产生排斥，为什么看着她的眼神会起鸡皮疙瘩的原因。

　　只是由于极度缺乏常识，对方为啥会这样，他还很是不清楚。

　　这人赫然就是调查团的那位纸鹤！

　　此时屏幕上正显示着她面无表情的拿着一件男式运动服放在鼻尖嗅着什么的样子，而且那运动服好像还有些眼熟，似乎是自己中学时候体育课更换的衣服，她是在做什么调查吗？不愧是调查团的人……

　　“早、早先按照客户的要求帮她定做了一套设备，现在蛮久没有做她的生意了。”

　　“呃，这个，逸幽，其实这女孩也不错，你自己看着办吧，爱莫能助了。”

　　同样回头有些无奈的拍了拍风逸幽的肩膀后，哈玛特表情也有些古怪，他也不知道这算是好事还是坏事儿。

　　似乎，对方对自己的好友没有恶意的样子。

　　“可能和我小时候的事情有关，不过不太记得了，有机会我会找她问问的。”

　　沉吟了一下后，风逸幽似乎是找出了最合适的理由。

　　不过就在这个时候，这位比风逸幽还宅，还要脱群的少女，却是切换了一个宴会当中的镜头，指着里面的某人说到：“不、不用找机会了，她、她就在这次外面的酒宴上，好、好像正在找你。”


第37章 小事

　　最终，被琪娜一晃一晃的，导致了哈玛特出门后才记起自己原本过来的目的，不过此时再敲门，她却是无论如何都不再开门的，对此除了笑哈玛特找不到其他表情。

　　“你是自己去还是？这种事儿别人帮不了的。”

　　虽然知道自己这位有时候会呆愣的好友，不会明白开始信息透露出的意思，但哈玛特这时却真不愿意插手。

　　这只能看他自己了。

　　“嗯，我自己去就行，你先去宴会吧。”

　　虽然心中似乎还有些那种排斥感，但似乎是因为知道了排斥感来源的缘故，却是淡化了些许，毕竟第六感的作用只是示警，在知道了内容后，自然会淡化很多。

　　“那行，祝你一帆风顺。”

　　最后鼓励了一句后，哈玛特便是果断的将小伙伴卖掉，整个人闪人了起来。

　　让风逸幽都有些奇怪他为什么会有这样的表情。

　　不就是可能什么时候纸鹤了解到了自己练剑的缘故，然后想要调查吗？也只有这个原因，才能和运动衫扯上关系，也能解释当初她为什么会出现的这么及时，大概是好奇自己的战斗力之类的吧，应该……

　　……

　　以纸鹤的相貌，出现在这种酒宴当中，论吸引力并不会比罗安他们低，在她进入了酒宴现场后，立刻就是引得在场的适龄年轻人眼前一亮。

　　哪怕一直都是一脸面瘫面无表情的样子，也无法阻止少数自我感觉良好的存在前来搭讪。

　　好在因为在场有着以罗安为首的这批年轻机师，其他男士哪怕再优秀，也被遮掩了下去，过来搭讪谈话的现象，相对于女生那边还较为含蓄。

　　同时因为纸鹤这种巨大‘威胁’的存在，围绕着罗安身边，让后者表情都有些僵硬的女士们，似乎也都会或多或少带着警惕的目光留意着纸鹤。

　　而不管是面对这种目光，还是面对上来搭讪的存在，纸鹤一直都是保持着一副自身特有的冷漠表情，油盐不进。

　　不少碰壁了的青年，也都感到有些悻悻，不过看到她对所有人都一个样，而且对那几个年轻机师都没兴趣的样子，倒是也都找回了一些自尊，性格就是这样嘛，其实也没啥。

　　只是就在这个时候，楼梯口出现的一道身影，却是径直朝着这个方向走来。

　　看到来者之后，开始丧气的年轻人们先是眼前一亮，不过随后便叹了口气，原来是他，在最开始风逸幽进入会场的时候，其实就已经很惹眼了，都是几个同哈玛特熟悉的年轻人知道情况，将消息传递开来了才止住某种趋势。

　　现在又看到这个浪费资源的少年，竟然朝着纸鹤走去，不少人也闪过了一种怪异和幸灾乐祸的感觉，怪异的是两个相貌都如此‘出众’的‘男女’在一起很让人‘赏心悦目’，幸灾乐祸的当然就是对那位银发少女接下来动作的期待了。

　　看到一位美女拒绝另外一位‘美女’的画面，也是蛮吸引眼球的。

　　只是接下来的变化却是让暗中观察的人都感到有些无语，似乎，两位‘美女’的接触并没有多大的排斥……

　　见到面前的目标竟然主动找上了自己，纸鹤那面瘫的脸上似乎都出现了一丝淡淡的意外。

　　在风逸幽还没开口之前，她却是主动说到：“最近这段时间，带着你曾外祖父去外地转转，对他的疗养有好处。”

　　开口开的很是莫名其妙。

　　“气血外泄，现在姥爷需要的是静养，不宜多动。”

　　很显然，由于习武的关系，风逸幽在对人体调理，还有传统中医方面有着自身的见解，或许对于高科技很是茫然，但却也明白姥爷如今的情况，真不知道这个帮过自己的调查团成员为什么会这么说。

　　“静养，也是去外面静养的好，最近市区有些骚乱，在医院可能也无法静养。”

　　自己的提议直接被反驳，纸鹤却是丝毫没有尴尬的意思，直接又掉头换了另外一种借口。

　　听到说在医院也可能无法静养，风逸幽第一时间就想到了当初在医院大吵大闹的斯特尔。

　　随后便是冷冷的朝着人群中的他扫了一眼过去，让后者一瞬间打了个寒颤，感到有些莫名其妙。

　　在风逸幽看来，可能就是类似的情况了，最近医院的病人的确有点多，一楼也发生过暴力冲突。

　　如果真是这样，那这几天还得同店长请假一下，去守着医院的好，如果有那样闹事的就丢出去。

　　不过就在这个时候，酒宴上却是突然出现了一个比较不和谐的声音，源头却是来自于市长席哈恩那边“借着这次酒会，趁着这么多熟人都在，我却是想要问市长阁下一个我们大家都关心的问题，最近频繁出现的新型疾病，到底是个什么情况？能够被邀在座的各位，应该都知道，实际情况绝不是报道的那样轻微，就在昨天，我一位管家却是都因此住院了，这距离我们并没有想象当中这么遥远。”

　　一位穿着燕尾服，稍微有些秃顶的肥胖男子，此时却是用那鸭公一样的沙哑声音，一脸趾高气昂的站在哈恩面前说道。

　　虽说哈恩是新爱丽丝最具权力的人，不过面对自己辖区内的纳税大户，衣食父母，却也不会在意对方的语气。

　　哪怕被这样近乎于指着鼻子说，脸上也依然挂着一种礼仪的笑容“潘波先生稍安勿躁，这件事，其实也就是我今天想要澄清的另外一个问题，先给大家介绍一下，我边上这位军方代表凯奥先生，军方第六研究团团长，虽然他是我的老朋友，不过因为他身份的问题，正常情况，是不会答应我的宴请的，这次就请他说明一下原因，解决大家的疑惑。”

　　说完后，他边上那位络腮男子便是上前了一步，刚毅的眼神扫视了一眼整个大厅，一瞬间竟然就让气氛安静了下来，显得有些凝重，随后才是平稳的开口到：“相信在坐的各位也有少部分人认识我，知道我现在的职务，这次新型疾病的出现，的确是一种意外，不过大家可以放心的是，这种疾病并不致命，而且对身体的危害并不强，一切都在我军方的掌控之内。”

　　这时，那名开始与哈恩有些不对眼的老者，此时却是适时的说到：“为什么疾病会由你们军方来处理，我想要请问防疫部门在哪里，而且据我所知，这次的疾病很可能和最近新引入的那菌菇厂有关，是否真是如此，或者说其实就是你们军方制作出的意外而诞生的。”

　　毕竟是上任市长，这名老者还是有着相当的威望，而且他也不在乎对方会不会恼羞成怒找自己麻烦，说的很是直白，并且他质疑的地方的确都合情合理。

　　原本开始因为凯奥出面的解释稍微释怀了的宾客，此时却是又被激起了一些声音。

　　“就是，就算不致命，也没有人愿意生病，而且现在到底有多少人感染了？我都听说医院人满为患了，这得给个解释才行。”

　　“没错，前不久还发生过二级生化事件，不知道两者间是否会有联系。”

　　“……”

　　一旦有人开口之后，没过多久各种疑问都被提了出来，有钱人都是怕死的，在场的也都不例外，相比于更多被蒙在骨子里的普通人，他们的消息来源渠道显然要更加丰富。

　　“安静，你们想得都多虑了，如果真的有问题，我们可能会让罗安他们冒险来到这里吗？这次之所以由我们军方掌控，就是为了查看是否和上次生化事件有关，而这个可能，已经由我们防疫小组排除，这并不是病毒引起的，而是一种菌菇的孢子。

　　至于这种孢子的来源，这是因为新引进的那种菌菇和你们本地的一种菌菇混合而造成的，现在已经开始处理，相信过不了多久，就能还你们一个正常的天空。”

　　由于在场人们的身份地位，对他们透露的信息，明显能够比普通人多，这次凯奥会过来参加这次酒宴，很大一部分就是需要安抚这些都渐渐发现了奇怪之处的权贵，手里也握着大量的资源，必须要安抚，否则指不定捅出什么篓子。

　　而同样，虽然都表达着自己的不满和发着牢骚，但在发现事情可控之后，在场的大多数客人，却是也都不在抱怨。

　　同时内心却都在盘算着，怎么互相合力将事情对下面普通人瞒住，毕竟他们或是根基或是利益链条都在市里，如果让普通人知道乱了起来。

　　那或多或少都会有损失。

　　这也是哈恩将人请来的另一个目的之一……


第38章 人为

　　“你说的麻烦是这个？”虽然听不太懂这里的人在说什么，不过风逸幽也勉强了解到了一些大概，随后才是反身对纸鹤问到。

　　不过刚刚转身他便是发现，就在自己将注意力放在了会场上的通知之时，纸鹤却是不知道什么时候缩到了自己背后近乎于紧贴着自己。

　　明明实力和境界都没自己高，却是能够让自己没有察觉，就算是不带敌意的靠近，也是相当难得的能力。

　　只是心中刚刚闪过这个念头，因为转身的缘故，他却是感到了胸前出现了温软充满弹性的触感。

　　本来就是低胸晚礼服的纸鹤，由于距离过近的缘故，胸前的丰满半球，却是挤压在了风逸幽胸前。

　　发生这种触碰，她脸上还是一副面瘫的冷冷样子，低头看去挤压的诱人形状，大片的雪白还有滑腻深邃的沟壑，让人流连忘返，鼻尖也钻入了一种让人迷醉的幽香。

　　表情和现象，冰与火的两种极端差别出现在同一处，却是更加让人欲罢不能。

　　不过对于某只与人间脱轨的家伙来说，除了身上感到了一种‘莫名其妙’出现的燥热感外，也就是只感觉这样的触碰并不让人反感。

　　“就是这个，你再考虑下吧，应该还有半个月左右的缓冲，时间到了，我该走了，需要回欧洲一趟。”

　　说完之后，纸鹤便是丝毫没有拖泥带水的转身离开，朝着会场外面走去。

　　看着纸鹤你去的背影，风逸幽也不知道心中是一种什么感觉。

　　理智上，他认为纸鹤的确是站在了自己的立场给予了自己建议，可姥爷的现状的确不适合长途奔波，条件不足，他根本不能得出结论。

　　就因为这一打岔，让风逸幽都忘记了自己本来的目的，只是沉默了片刻后，便转身朝着哈玛特的方向走去……

　　……

　　酒宴最终还是圆满的结束了，风逸幽从哈玛特嘴里，也并没有得出多少有用的消息，似乎他现在所知道了的消息，也就是他伯父所说的那样。

　　哪怕是不通世事，风逸幽也知道市长好像是新爱丽丝最大的官儿，哈玛特身为他的侄子，得到的消息应该是相当准确的才是。

　　这样如果按照哈恩的说法，那肯定是没有到需要将姥爷带走的程度。

　　同样的，纸鹤也不像是骗自己，这种互相矛盾的现象，让风逸幽也无法做出明确的判断，信息，掌握的太少了。

　　最终，他还是选择了，信任哈玛特这自己目前唯一的一位朋友。

　　只是相比于平时，在第二天特地多陪了一会儿姥爷观察情况，而后再进入打工时段后，眼镜中原本的教学模式，换成了让蝶衣检索一些相关消息。

　　“……喏，搜罗出的就只有这么多了，可恶啊，如果不是爸爸设计时的程序限制，我本来能够入侵军方网络来了解更深入的情报的，现在却只能收集一些表面的东西，哼哼……如果找上次那个待在帐篷里的女孩帮忙，应该能收集到想要的信息。”

　　划拉出了一筐筐的信息，蝶衣似乎对于自己行动受限感到有些苦恼。

　　不过就算受到了限制，风逸幽却依然是发现了巨量的报道，是关于这次新爱丽丝市不妥现象的。

　　除了极少数是很显眼的标题外，其他绝大部分都是豆腐块大小，不引人注意的一些消息，而且说得也很模糊，似乎有意隐瞒了一些数字。

　　“……奥尔菌场附近再次失踪了一位六岁的儿童，这是本月附近第十一位失踪的儿童，根据警方多日来的调查，已经将目标锁定在了一位在逃的恋童狂魔身上……”

　　“……当街出现恶狗伤人事件，行凶恶狗咬伤多人后被巡警当场击毙，狗主抱着狗尸痛哭流涕，声称要为自家宠物讨回公道，小动物保护协会呼吁，请抱有一种平等的态度去对待动物，这次不应该选择直接击毙，而能采用麻醉弹，或者直接捕捉……”

　　“……近日热流感肆意，各大医院已经人满为患，不少病人不得不在走道上挂点滴，专家提示，这种天气下，大家应该……”

　　“女子发狂杀夫与其他三人……”

　　“食品卫生署发现更多污染农作物，预期出现大量回收……”

　　“……”

　　一道道消息被蝶衣综合出来，看上去虽然有很多都毫无关联，毫不起眼，可每一处可疑的部分，都被她用红圈标记了出来。

　　所有信息的汇总，最终就是指向了奥尔菌场！

　　看来果真是如同那个凯奥所说，是这个新引入的菌场孢子，和本土的菌类发生了奇怪的变化。

　　至于变化具体的内容是什么，却是还相当模糊。

　　“总之，就根据我检索得出的结论来说，起因的确是因为两种孢子的结合，而且事情的发生，应该已经是从刚刚进入夏季的时候就开始了。

　　但，事情恐怕并不如那军官说的这么轻微，从种种迹象看来，这种看似巧合的现象当中，有某些人为因素，而被这种混合孢子感染之后，似乎是会出现神志错乱，攻击性强的症状，同时，根据我一直本身保留的一些档案资料来看，你经历过的那次二级感染事件，可能都和这有些关系……”

　　‘嘭……’

　　正在将端盘带回后台的风逸幽，手上的整个端盘却是在蝶衣这话语说完后瞬间崩坏成了碎片！

　　“啊……逸幽同学，你怎么了。”

　　这种突然的变化，却是让风逸幽边上正在拖地的同事一下受到了惊吓。

　　有些心惊肉跳的拍了拍胸脯这名带着眼镜，有些娃娃脸的女孩儿便是一脸惊讶的看着那碎裂到地面的端盘，乖乖，这可是硬化塑料制品，抗压极强，不晓得怎么就坏了。

　　“没事。”

　　脸色少有出现了一丝阴沉的风逸幽，此时的回答却是显得愈发的冰冷起来，让那眼镜女孩都不由打了寒颤，总觉得今天这位给餐厅带来了明显业绩的同事有些怪怪的。

　　平静的将地上的碎片都收拾好，风逸幽脸上的表情却依然显得有些阴冷。

　　上次的生化事件可能是人为的这一点被他知道后，却绝对无法当做没听见！

　　就是因为这次事件，秦婶秦叔双双遇难，他们的女儿也受到了心灵和肉体的双重巨创！

　　就是因为这次事件，一直锁住气血的姥爷，却是被逼的全力激发势之意境来牵制巨人！让原本硬朗的身体，变成了如今连远行都达不到的地步！

　　“是谁”

　　……


第39章 同事

　　平淡，但却冷漠到冰点的意志传入了眼镜当中，让蝶衣都不由双手搓了搓自己的手腕，虽然以前这个讨厌的家伙也经常欺负自己，但，这次平淡的话语，却是更让她感到害怕。

　　“我、我也不知道，不过按照我自身记载的一些如今已经封存的消息，三十年前，那场推动了人类进化的病毒爆发，便也有些类似的特征，不过那次是纯粹的病毒，而这次是真菌。

　　只是当初的病毒流落在外的，也并不在少数，如果有什么黑色势力暗地里进行研究，出现这种变化并不奇怪。”

　　听完之后，风逸幽却是好似没听到一样，默不作声没有任何反应，只是照常的机械式进行着自己的工作。

　　不过越是这样，却越是让蝶衣感到怕怕。

　　嗖……的一声后，便是再次撞入到了眼镜当中消失了……

　　……

　　“嘻嘻……逸幽同学，今天是轮到你守夜哦，投影电视机我先帮你开好了，不要又把遥控器弄坏了哦。”

　　随着天色渐晚，店里最后一名客人也已经离开，那名最先与风逸幽打过招呼，有些活泼的雀斑女孩，换好便服后，用手勾了下靴子拉进去后，便是一脸笑嘻嘻的对着风逸幽说道。

　　餐厅是二十四小时营业，不过通常来说，零点以后并没有客人，只会安排一个守夜的工作人员，真有客人也就是拿些速食品就可应付。

　　而今天也恰巧轮到了风逸幽值班。

　　换做其他人，值班一般都是安排两人，不过风逸幽为了多拿工资，却是一个人把活儿全干了。

　　对他而言，也不在乎碰到危险什么的。

　　“嗯。”

　　因为风逸幽平时的性格就是如此，所以他简单的回复倒是并没有引起女孩的注意。

　　互相都调笑着同风逸幽摆了摆手后，几位服务员女孩便是结伴离开了餐厅。

　　‘叮铃铃’

　　随着店门的自动合拢，整间餐厅中便是只剩下风逸幽一人，大厅的主灯也被熄灭，只剩下了外面广告牌上24h的荧光灯，和里面的应急灯。

　　因为新爱丽丝市本身就是以农业发展的城市，夜生活并不是多丰富，平日里到了这个点儿也会安静下来，更何况餐厅的位置还较为偏僻，附近没有什么娱乐场所。

　　多种因素下，整个氛围都体现出了一种幽静。

　　在这幽静的夜晚，仅剩一人的昏暗餐厅，也显得让人心底发憷。

　　半开的值班室当中闪烁的电视荧光和声音，更是平添了几分诡异。

　　换做普通女生，甚至是单独的男生在这种环境中，恐怕都会感到相当不自在，不过当然，这种不自在是不会适用在风逸幽身上的。

　　以前他住的地方，可是比这还安静。

　　仅仅停顿了一下，花费了半个钟头检查了一下窗口和店门后，风逸幽便是朝着值班室走去。

　　心中还琢磨着按照搜集的信息，似乎真有什么不妥的样子，今天值班完后，看明天开始是不是和店长请一个假期，专门在医院陪姥爷，然后看看纸鹤所说的那半个月到底是不是真的会有什么变化。

　　半个月的时间，倒是应该算得上充足，得多攒点钱，然后到时候包一辆好车将姥爷带走，只是举目无亲的状态，加上对世界的不了解，也让风逸幽对选择去哪里的地点感到有些茫然……

　　推开半开的房门，似乎电视声音也一下变得更大了一些起来。

　　电视的频道是本地台，平日里深夜都会换成各种电影不间断播放，不过今天到了这个时候，却还在播报着一条新闻。

　　从里面的天况来看，似乎还是直播。

　　“……我们最初报道成功暴动的事件，其实似乎与最近流行的疾病有关……”

　　一名女性记者，此时在荧幕中，却是站在一处正在燃烧的建筑面前，声音有些急促的对镜头说到。

　　镜头中消防员们正在对建筑进行灭火与抢救。

　　“我们接到消息显示，受到感染的患者有越来越严重的暴力倾向……”

　　而且，风逸幽还发现，镜头中的地点，似乎距离这里并不远。

　　就在那女主播还没说完的时候，一名消防员便是小跑到了她的身边说到：“必须立刻离开这里，这里有瓦斯泄漏。”

　　这消防员还没说完，更远处的几名消防员便是又大叫了起来“嗨，走开！”

　　敬业的女主播一边走着，还一边对着镜头说到：“后面有些骚动……”

　　只是话都还没说完‘轰’的一声，一处巨大的火光爆起，整个电视屏幕当中，便是出现了雪花点。

　　与此同时。

　　风逸幽还能感觉到脚底地面的震动，拉开窗帘朝着外面看去，却是能够看到远处那冲天而起的火球。

　　爆炸地点，的确距离并不远。

　　第一处爆炸刚刚开始没多久，似乎是出现了严重的波及，紧接着不远处的第二处瓦斯爆炸也出现！

　　周围的一些停放车辆，也因为巨大的爆炸震动被激活了警报，各种警报声音混杂着犬吠声，却是更添几分诡异。

　　此时街道上却是看不到一个行人。

　　警报的喧嚣，和缺少行人的寂静，混合组成了一副有些阴森的画面。

　　就算风逸幽神经再大条此时也发现了不妥，似乎，今天夜里城市出现了什么混乱一样。

　　‘呜哇呜哇呜哇’

　　连续的警笛声，随着三辆警车的高速行驶穿过了街道，朝着远处有火光的地方驶去。

　　只是这平日里能够带来安心的警车，这种时候却反倒是为紧张的空气中添加了几份焦虑。

　　‘嘀嗒’

　　警车刚刚闪过没多久，在附近汽车警报的混杂声中，风逸幽还是敏锐的捕捉到了一处不和谐的声音。

　　似乎是店里后门那边。

　　这种时候出现在这里，莫不是趁着出现的混乱，而想要浑水摸鱼的人？

　　虽说店里柜台下面，有一把专门给守店人员防身用的民用手枪，不过完全不会用的风逸幽却是没有准备用那玩意的打算，整个人好似一条幽灵一样，没有发出一点儿声音朝着声音的来源处‘飘’了过去。

　　哪怕一直没有真正面对过枪械的威胁，可由于机甲还有纸鹤当初那套装备的刺激，风逸幽却是明白，如今的年代，科技的力量是极为恐怖的。

　　就算自己的战斗力极强，可如果对方有枪械的话，那也丝毫大意不得。

　　‘嘭……’

　　就在他刚刚来到后门附近的时候，随着一声巨响，餐厅的后门便是被直接打了开来！

　　随后一道黑影快速扑了进来！

　　显得有些急切走出了一阵踉跄，看上去没站稳一样！

　　不过当看到来着的相貌后，风逸幽却也松开了屈起的手指。

　　“店长，你怎么过来了。”

　　莫不声响的站在一边，却是突然发出声音，直接让那进来的身影发出了一声受到惊吓的尖叫“啊！！呼，原来是逸幽，吓、吓死我了。”

　　终于看清了风逸幽的相貌后，那一身略显凌乱的OL装扮，娇媚丰腴的人妻少妇，此时却是也大大的松了口气，随后快速走到打开的后门处，又重新拉上，然后就立刻又后退距离门远了几步，似乎想的有些害怕和焦急。

　　随后似乎是响起了什么，快步的朝着前台跑去，将那只防身用的手枪拿了出来，手脚有些发抖的朝着弹夹当中装填着子弹，红润的嘴唇还有些哆嗦。

　　“怎么回事。”

　　微微皱了下光洁的额头，风逸幽对于店长的动作感到很是不解，似乎她在害怕着什么，不由朝着前面走出了两步，似乎想要开门看看外面的情况。

　　外面的确是一直都有着附近人家的犬吠声音，莫不是又是恶狗？真是这样的话，那自己出去解决掉好了，就是不知道能不能值钱。

　　“离门远点，相信我，离门远点，她们给我的感觉很奇怪。”

　　一边给手枪上着子弹的店长Amy，此时见到风逸幽的动作后却是吓得有些尖叫了起来。

　　虽然不知道Amy指的是什么，不过出于对她的尊重，风逸幽还是停下了准备的动作，随后略显疑惑的问到“她们？谁？”

　　‘嘭！’

　　只是话音刚落，整个后门却是发出了猛烈的撞击声音，好似有什么人从外面想要暴力冲开一样！

　　后门本来就几乎就是一块小木板，看着震动的幅度，似乎随时都可能被挤破！

　　动静之大比开始要大得多。

　　“是洁她们！她们一定是生病了，好奇怪。”

　　Amy的话都还没说完，外面一直狂吠的狗叫声便是戛然而止，最后呻吟似的悲鸣声，却是平添了几分恐怖的气氛。

　　这让风逸幽脸上也出现了一丝凝重。

　　洁也是这里的员工，家里就住在这附近，不过她应该是休病假，这几天都不会来上班才是！

　　如此看来……

　　‘轰’

　　那木板门，终究是不负重荷，直接被撞击轰了开来，一道消瘦的人影随着门的撞开似乎一下失去了平衡摔倒在了地上！

　　哪怕木板门再薄，也丝毫看不出这样瘦弱的身体能够撞开！


第40章 混乱

　　惨白的脸色，无神的双目，嘴角还向外留着血丝，脸上和手臂都有似乎是因为撞击后门而留下的伤口。

　　除此之外，最让人心生恶心的是脸上皮肤下还有着蚯蚓一样的青筋，还时不时的会蠕动一下！

　　摇摇摆摆的站起来后，洁看到了面前的不远处的风逸幽，喉咙底部发出了低沉的嘶吼，随后似乎就想要扑上来。

　　‘碰……’

　　不过这个时候，随着一声枪声响起，一粒子弹便是打入了洁的脑腔，空腔效应爆发，直接将里面搅成了烂泥。

　　虽然民用手枪没能整个射穿大脑，可子弹留在里面所造成的破坏似乎更大。

　　受到重击的洁当即便是一声不吭的倒地，可身体却还是在不断的抽搐。

　　被搅动得混做一片的脑浆血水从伤口处流出，显得好不恶心。

　　双手有些颤抖的Amy握着枪，捂着嘴，眼中也留下了泪水，嘴里不断的呢喃着‘对不起’‘对不起’‘对不起’

　　哪怕双手忍不住颤抖，但民用手枪也附带的微调锁定，同样能确保她一个弱女子准确爆头，这给风逸幽也带来了一种新的认识，枪械，的确是一种极度危险的武器。

　　见到眼前洁的样子，再联想到自己眼镜中收集到的一些消息，也让风逸幽脸色变得难看了起来。

　　姥爷现在可是在医院当中！而医院，毫无疑问是病人高度集中的地点！

　　本来昨天听到哈玛特的话，又从纸鹤那里听到还有预计半个月的时间，也让他稍微放松了警惕。

　　可现在没想到，仅仅只是第二天就出现了这种变化！

　　如果只是洁这一个个例还好，如果所有病人都这样的话，那他当真不敢想象！

　　到头来，却是不论哈玛特还是纸鹤，都预计错误！严重性远远超过他们的意料！

　　本以为纸鹤说的一些话，是过于危言耸听，可现在看来，她还真远远没有预计到变化的速度和程度！

　　没等眼镜震动，就带上，然后盯着倒地的尸体，任由锁定框闪烁着。

　　过了一会儿，蝶衣的身影便是出现在了眼前说到：“应该是真菌直接寄生进入了大脑，整个个体本身已经死亡，成为了一种寄生生物，可能具备传染性，尽可能减少接触。”

　　“不管是什么东西，这都无所谓了，我现在要去医院，选一条最近的路。”

　　四周扫了一眼，直接拿走了一柄水果刀随意的转了个刀花习惯一下手感后，风逸幽的淡漠语调中却少有的出现了一丝焦急。

　　不过在蝶衣还没做出回答的时候，已经渐渐回过神来，还显得有些发软和六神无主的Amy却是有些无助的说到：“现在该怎么办？报警电话一直占线，后面车库里有车，我们是拿东西堵好门，还是想办法离开……”

　　“我需要去医院接人，店长自己判断是否和我一起离开。”

　　一边收拢着一些可能用得到的小工具，随后抓了两袋汉堡后，风逸幽便是朝着外面走去，高运动带来的高消耗，届时可能需要大量食物补充。

　　店长平日对自己很照顾，如果她跟上，那必要的时候自己也可以帮一把，如果不来，那自己也已经尽力了，不违自己本心即可！

　　至于店长同意，带上店长可能会在路上浪费的时间，那也可以在接到姥爷后，让店长帮助照顾老人来弥补回来，否则自己一个人又要照顾姥爷，又要开辟路线肯定是分身乏力，就算店长不跟上，自己也需要去找协助者。

　　只要决定了，风逸幽便不会再犹豫！

　　“等等我，我也去，我有车钥匙，开车去吧。”

　　这时候Amy说什么都不会一个人待着，虽然逸幽看上去也一副很弱的样子，不过好歹还有个伴互相依靠。

　　而蝶衣此时也没有吃白饭，利用她以前储存过的一些资料说到：“眼前的现象，和当初人类进化之初一段时间的生化暴动很像，再根据这些菌类寄生的地点，感染者的致命位置应该同样是大脑和脊椎，如果攻击其他地方，恐怕只能对其行动进行阻止，无法致命……”

　　一边听着解说，风逸幽便是一脸漠然的大步朝着后方车库走去，后面的店长Amy则是小跑着跟了过来。

　　也不知道是不是附近的居民很少，或者是其他什么原因，一路上却是都没有发现其他感染体，Amy也小声的说道，原本和洁一起的几只，此时也不晓得是被什么东西引开不见了。

　　不过不管如何，这都是好事。

　　风逸幽虽然对自身实力有把握，可尝试过面对非人力量的他，面对这种未知的感染，却也一丝都不敢托大，天晓得会不会出现人力不可抗拒的怪物！

　　就这样，两人便是有惊无险的来到了车库。

　　一辆送外卖的皮卡，和一辆红色的跑车正静悄悄的停在里面。

　　在Amy想要去给跑车开门的时候，风逸幽却是一下伸手扯到了她的后领，像捉小猫一样的将她提上了皮卡，丢在了驾驶位上。

　　“开这辆。”

　　好吧，风逸幽虽然连机甲都能玩转，不过汽车却从来没接触过，而且如今的汽车都讲究一个傻瓜式操作，全都是用电子系统代替。

　　这让风逸幽感觉学习难度不会比机甲低多少……

　　原本就一路小跑，再加上紧张的关系，坐在驾驶位不断娇喘着的Amy，几次都没有将手指伸入指纹锁，伸手按着不断起伏的丰满胸部，似乎想要平静下来。

　　相比于拥有声控的跑车，毫无疑问这一辆不管是开启还是起步和速度，都是要逊色得多，脑袋里乱糟糟的Amy此时也不明白为什么风逸幽会看上这辆车。

　　起码折腾了一分钟才将皮卡发动后，直接撞破几处木质篱笆，这辆皮卡便是窜入了马路。

　　开上马路，在路灯和远处火光的照射下，却是终于能够看到不少四散的行人，似乎都好似无头苍蝇一样的四处逃窜着。

　　明明感染体都没有见到一个，但互相践踏死亡的人数，能看到的却是已经超过两位数！

　　昨天市长还有一位军官才说无伤大雅，今天就将这所谓的‘无伤大雅’表达了出来！

　　没想到事情已经恶劣混乱到了这种地步！

　　马路上乱窜的车辆，就在皮卡身侧都有发生过对碰，一辆被撞飞的小车，近乎于擦着皮卡滑过去！

　　车皮间摩擦的火花，还有那刺耳的声音，惊得开车的Amy一声冷汗！

　　面对少数想要拦车的行人，Amy也是闭着眼睛咬牙直接撞了过去，发现来势这么凶猛，大多拦车的兄贵也都明智的选择了退却。

　　混乱！

　　除了混乱还是混乱！

　　盲目逃亡！践踏！车祸！甚至抢劫！和其他暴力犯罪都在短期浮现！

　　似乎制度已经崩溃，就如同溃散的势一样无法更改，互相影响，互相堕落！

　　甚至还能看到有警车都被抢夺！

　　鸣枪示警的警察才抬手第一枪就被疯狂的人群压倒。

　　现在看来，人类，却是比那些感染体还可怕！

　　“医院正好是出城口的方向，你接好人，我们就直接顺路离开，应该还来得及。”见到眼前那混乱的场景，Amy不由被吓得花容失色，如果不是如今车辆的自动性能高，加上皮卡耐操，恐怕也会步入车祸的后尘。

　　就算是如此，这皮卡外围也坑坑洼洼了起来，出现过不少必要的撞击。

　　这时Amy才有些后怕的想到，如果当初选择的是跑车，那现在可能就被困死在某处了。

　　因此，对于风逸幽她也心存感激。

　　然而，就在她选好了路线，拐入小道近路，几个穿插就要直接进入出城道的时候。

　　刚刚从小路飙出，看着前后那长长的一排车队，却是让Amy脸色惨白。

　　新爱丽丝的幸存者不少，而每一位驾车的幸存者，却是都不约而同的想到了出城道，此时眼前出现这样的长龙，既在意料之外，也在情理之中……

　　如果不是似乎全市巨大部分警力出现在了附近维护秩序，眼前恐怕连这车队长龙都不会有，早就互相撞成废铁疙瘩，变成另外一场混乱了！

　　最前面似乎因为车祸导致车队的挪动相当缓慢，而从车队后方，却是隐约能够听到那混乱逼近的声音，时不时能够听到枪响，还有许多徒步从后面跑来的难民。

　　虽然看上去，此时跑步都会比车队前进更快，可在如此巨大的体力消耗下，路上倒地的难民却也不在少数！

　　只是随着跑过的难民越多，后排似乎有越来越多的司机选择了弃车加入徒步的队伍，混乱的声音也在越来越近。

　　而由于皮卡是从小道窜出，此时也有些打乱车队的阵型，一名骑着警用摩托，维护附近秩序的警察便是鸣笛朝着这边开了过来，似乎想要说些甚么。

　　只是他才刚刚抬手，想要做出示意，一辆失控的卡车却是好似蛮牛一样的从后面一路碾来，这警用摩托也悲惨的在它前进的路线上被直接撞走！

　　这块区域的秩序，也开始出现在崩溃的边缘！


第41章 疹子

　　“现在该怎么办？！”Amy见到那近距离被卡车撞飞的警用摩托，脸上布满了惊慌失措的表情。

　　现在交通出现瘫痪，就算皮卡耐撞也不可能在这种环境下开出速度，而如果下车的话，看着汹涌疯狂的人群，似乎也相当不安全。

　　一直生活在和平年代，还是生活与中立国的内陆城市，绝大多数居民都没有考虑过可能碰到眼前的这种现象。

　　Amy的丈夫在首都工作，平日里自己独立支撑着小店算是一个很自主的女性，可这种大环境下，却也感到一阵茫然。

　　随着后面混乱的靠近，心头也闪过了一阵绝望。

　　手中的小巧手枪，并不能给自己带来安全感。

　　就在Amy心头混乱的时候，风逸幽却是突然伸手将她朝着自己的方向重重的拖了过去，充满弹性的丰腴躯体狠狠的撞到了他身上。

　　几乎于此同时，她驾驶室那边的车窗，便是被一根钢管狠狠的敲开！

　　一个五大三粗，穿着黑色背心，手臂上有着骷髅纹身的壮汉，此时却是红着眼睛将手伸入了车内，想要将锁打开。

　　充满血丝，显露出一股疯狂和绝望的眼睛，死死的盯着面前的Amy，呼吸很是沉重。

　　一看就是一个被恐惧逼疯了，急需发泄的可怜虫。

　　虽然不是感染者，可这种时候，这类人造成的破坏却是比感染者还大！

　　受到气氛的感染，短短一会儿，四周就充满了这样疯狂的家伙，耳中到处充斥着尖叫和时不时的枪击声！

　　“下车跟我走。”无视那个喘着粗气，似乎就想要钻进来的壮汉，风逸幽打开自己这边的车门，直接将店长提了下来，随后背手一拳砸中了车顶。

　　虽然一拳看似不起眼，好似只是随手一样，但一股精准的力道发力，却是让整个皮卡的车顶出现了以手臂为基准，一条笔直长线的下凹，看上去极为诡异，却是正好将那个半个身子钻入车窗的壮汉死死的卡住！

　　任凭他如何针扎吼叫都是动弹不得。

　　风逸幽以前没杀过人，不过在他的是非观念当中，却是没有传统的对与错，杀人和杀动物，在他眼里没有本质的区别！

　　不过眼前的场面实在是太混乱了，四周的人群太多，类似于这壮汉一样被逼疯为非作歹的绝不在少数。

　　对此，风逸幽也断然不会将时间浪费在他们身上，用最快的速度卡住了对方，他也绝不会浪费时间还去补刀。

　　这一系列的动作完成，竟然是并没有引起什么人注意。

　　随后他便是毫不犹豫的拖着Amy朝着眼镜中标出的线路快步走去。

　　根据实地的情况，终于从智能眼镜中得到了一条路线的风逸幽，选择的方向相当直接，整个人在开道的时候，浑身都散发出了一阵足以斩破恐惧的凌厉剑意。

　　会让人不自觉的躲开他的前进路线，速度一直都并不慢。

　　只有一个完全被冲昏头脑，对剑势都不理会的暴徒，也不知道是被更漂亮的风逸幽吸引还是被身材更好的店长吸引，如同野兽一样的朝着两人冲来。

　　“聒噪。”

　　面对那不比感染体好多少的暴徒，风逸幽冰冷的脸上也出现了一丝细不可察的厌恶，抬手随意一挥，纤细的白嫩手掌便好似划破了空间的距离一样抚过了那男子的胸口。

　　看似轻轻一抚，一阵让心中发麻的骨骼碎裂声响起！

　　整个人便如同麻袋一样的从挡路的方向消失！

　　再次出现已经重重的撞到了一辆轿车上，整个的都凹陷了进去！车窗碎片四射！

　　毫无疑问，有着眼前这样的视觉冲击，再加上那股将混乱都冲散，能让人头脑一清的势压，附近却是也没人再敢想不开！

　　只是就算如此，风逸幽的脸色也有些阴沉。

　　按照蝶衣的话来说，就从刚才开始，移动网络一下显得相当拥挤，再这么下去，不说再搜索资料，恐怕她的意识想要留在眼镜中都会极为困难。

　　单纯智能眼镜的运算能力，是无法支持蝶衣的存在的。

　　这条路线，可能会是给出的最后帮助。

　　正是因为如此，更新的时间，才会到现在才完成。

　　虽然现在这条还是能够直接保存进入眼镜，不过接下来，带着姥爷如何离开的问题会显得更加严峻。

　　就如今姥爷的身体情况来说，是绝对无法走太快，甚至还需要人搀扶，就算有店长的帮助，恐怕都会大大降低速度。

　　而至于自己背着他奔波，更是想都不用想的事儿！

　　好在蝶衣开始利用还能接通网络，选择的这条路线虽然极为偏僻，却也没什么人……

　　将店长从一处围栏上方丢过去，自己也翻腾过去后，风逸幽看着不远处已经能够从绿化林上方看到的医院大楼，眼中也闪过了一丝阴冷。

　　原本人满为患，应该是彻夜通明的医院大厦，此时却是一片黑暗，只有极少数几个房间有着亮点，零星的点缀在大厦一侧，有亮点的房间中，都还有大半是在不断闪烁的现象。

　　一片死气沉沉，阴森可怕，在夜间好似一个吞噬人类的巨兽一样！

　　现在这个院子的主人，应该是某个家境不错的富人，或者就是医院的高层，别墅相当华丽，外面有着院子的钢铁围栏挡住，看上去暂时来说，比起外面还较为安全，只是此时，屋内也是一片寂静，同那医院一样，让人有一种发自心底的寒意。

　　扫了一眼院内一些花草植物上出现的淡淡红点，以风逸幽的眼力，却是能够看出，这些红点，却是一颗颗细小的蘑菇，整个院子的植物，都好似起了疹子一样，有密集恐惧症的人肯定会尖叫起来。

　　通红，妖异！

　　正是这种变化，让原本想要在这件别墅中，搜索一些绳索类物品的风逸幽，也立刻终止改变了打算。

　　“医、医院好像很不对劲，还要去吗。”

　　一路都极为狼狈，高跟鞋早就已经掰断，腿上的丝袜也被划破多处的Amy，此时眼中不由有些惧意。

　　“既然跟出来了，那现在就必须和我走。”

　　一直都显得对外漠不关心，虽然冷了点，可却好像‘脾气很好’的风逸幽，此时的话语一如既往的冷漠，可同时，却又带出了一种强硬的命令感。

　　已经到了这里，看医院里面的情况，想要找到合适的护理人员到时候照顾着姥爷一起离开，恐怕难度已经很大了。

　　那，现在店长就必然不能脱离自己的视线！


第42章 花苞

　　见到这与平时似乎大不相同的风逸幽，Amy却也吓了一跳。

　　虽然没看清风逸幽的动作，但他甩开一个奇袭暴徒时却是表现出了极为强大的战斗力。

　　开始跟着出来如果说就是想要互相依靠，说不定自己还要多照顾照顾他的话，那现在她便是明白，对方在这种环境下的适应力要远超自己，一路上跟着他似乎也的确安全。

　　可是现在问出这一句，听到那种回答后，却是让Amy心中打鼓了起来。

　　莫不是这种绝望的环境下，对他也有刺激？

　　自己轮相貌的确是比不过这位男孩子，还不如他自己照镜子‘哔……’

　　不过她也明白自己这种已婚少妇的成熟身材，估计对小年轻有很大的杀伤力，难不成他是想要……

　　想到这里脸色有些发白的Amy也有些纠结了起来，平日里可是只当他是一位小弟弟诶，而且自己还是已经结婚了，不能对不起老公啊，不过他要是真的要用强的话，那开枪吗？不开枪肯定无法反抗，开枪肯定又会重创他。

　　脸色一阵红一阵白之后，Amy也有些认命的幽怨叹了口气，罢了罢了，都什么年代了，就当做是帮他进行启蒙教育吧，哎……

　　“我姥爷年纪大了，需要有人照顾才能离开，到时候我开路，只要你能将我姥爷照顾好，我必然也会全力助你脱离危险。”

　　虽然平日也很少说话，不过风逸幽也还是明白这种关键时候，两人的关系还无法让他托付重担，必须还要给出足够的砝码才行。

　　这种话让Amy顿时就凌乱了起来，一脸的残念，原来这才是真相，人生三大错觉竟然恐怖如斯，好吧，如果他真能救自己平安离开，那以后就专门做照顾老人的小保姆好了……

　　就在这里两人刚刚形成默契，而风逸幽也成功将一根尖锐的铁栏杆从围栏上拔出来当作长武器之时。

　　一道尖锐的破空声响起，一条粉色的条影便是从院中爆发出来，朝着风逸幽狠狠的缠绕了过去，才刚刚将钢杆拔出来的风逸幽，此时却是双手都没有空出……

　　“小心！”

　　遇到这突然而至的袭击，Amy不由花容失色的尖叫了起来，只是随着一道狂暴让人无法睁开眼睛的气流爆发。

　　手持那钢杆的风逸幽，却是以重剑的手法，直接将手中的武器舞动了起来。

　　到了如今境界，万物在手皆可成剑！

　　整个人都好似化作了一道旋风。

　　暴烈的劲风四散，泥土飞溅！

　　所站之处，竟然除了他脚底，四周几面都被狠狠的削下去一层！

　　那粉色的藤条竟然直接被恐怖的力量碾成了粉碎，随风飘荡。

　　最后随着手中武器划出，径直的钉向了一片花草之间，发出了一道劲爆的破空声鼓动耳膜。

　　‘噗……’

　　的恶心声响起，所钉之处竟然向外暴出了一捧粉色的粘稠液体，钢杆的下叉导致的劲风将四周的花草吹倒，露出了一个花苞似的恶心物体。

　　从它地下，向着四周延伸着密密麻麻的菌丝，似乎直接连接到了那些植物身上的菌菇之上，看上去很是恶心，也很是恐怖。

　　而一旁的Amy受到这样的视觉冲击，也不由进入了呆滞状态，开始路上拍飞一人，还因为闷头赶路没看清的话。

　　那现在这种恐怖的战斗力表现，却是让她整个人都发软了起来，都快感到下身有些粘粘的了。

　　感情开始自己还琢磨自己有手枪，怕伤到对方，现在看来，就算自己有手枪，对方真的想要怎么样的话，只要突然发难一下，那估计开枪的能力都没有。

　　“这、这是什么？”

　　渐渐回过神来，Amy看着那恶心的花苞，不由心有余悸的说道。

　　如果刚刚那东西攻击的是自己，那恐怕现在……

　　“看来，这种孢子并不只是感染人体而已。”

　　盯着那花苞看了两眼后，风逸幽将那钉住的钢杆拔出来，却是发出了一种金属摩擦的声音。

　　那花苞的表面，远没有看上去那么柔软！

　　让风逸幽不由皱了皱眉眉头。

　　刚刚突然遭到攻击，迫不得已直接以重剑的手法发力，对体力的消耗却是不低！

　　如果说一名精锐士兵，单靠格斗技巧可以击杀十名普通壮汉，一个顶级武者可以击败十名精锐士兵，但却并不意味着顶级武者能同时搞定一百名普通人，空间范围的限制，只要被几个扑上抱住了，那压也得压死了，最多就能保证全身而退而已。

　　单一的感染体，或者小群的感染体，风逸幽自信可以完全碾压，但，终究不是机器人，体力的消耗，恐怕不会允许自己支持这么久，看来要尽快了……

　　划动了两下，将那粘着的恶心液体甩开后，风逸幽便是带头朝着那寂静的人工林走去。

　　只要穿越这片百米的人工林，那就能直接抵达医院大院。

　　而因为这花苞的出现，似乎也说明这，眼前这片人工林会这么寂静，肯定也有着其自身的原因……

　　……

　　进入一片幽暗的人工林，看到两旁树干上同样出现的孢子，Amy脸上没有一丝血色。

　　虽然因为是人工移植，整个人工林整整齐齐，没有岔路，只需笔直前进即可，但这种阴森诡异的气氛，再加上开始受到过的袭击，就算是风逸幽也丝毫不敢大意。

　　“救、救我……”

　　而就在两人走道中途的时候，一道微弱的声音，却是从一旁传来，只是因为太过昏暗，隐约只能看到边上向内几米处的树上，似乎有着一个人影。

　　Amy用手机电筒照射过去后，却是赫然是一名穿着护士服的女性，被开始见到过的那种粉红色藤条绑在了树上！

　　最为可怖的是，还有十几根更细小的藤条完全插入了她的体内，皮肤底下一阵青筋暴烈一样的蠕动，看上去让人反胃！

　　身上其他地方，竟然还好似向外要长出嫩芽一样，看上去密密麻麻，腹部上还有着一道巨大的贯穿伤口，能够直接看到里面跳动的内脏。

　　暗红的器官上，都被那粉色的藤条布满！

　　这么严重的伤势，竟然都还未死去，可见这种菌类还有着极强的吊命能力，似乎想要活生生将新鲜的食物榨干一样！这样慢吞吞的被侵蚀着，简直是生不如死！

　　这种惨状，哪怕是一路上已经快要麻木的风逸幽都有些无法忍受，一旁的Amy更是就要吐出来一样，不过她还是强忍着恶心，似乎准备抬手用枪给对方一个了解。

　　不过刚准备扣动扳机，便是被风逸幽一手盖住。

　　“它们只捕捉活着的食物，死了就该盯上我们了，不要惹麻烦。”

　　指了指地面上一具还剩大半的死亡尸体，风逸幽用一种极为冷漠无情的语调说道，让Amy打了个寒颤。

　　不知道是不是因为已经拥有食物，或者是两人运气好，在后面穿过这片人工林的时候，却是并没有再受到袭击。

　　只是越靠近医院的方向，两旁树干上出现的‘食材’就越发的频繁，只是被侵蚀程度，要远远比第一位还要严重，再也没遇到一位能说出话的‘食材’！

　　而且在这些食材当中，似乎，还有着大部分是感染体！似乎被感染后的人体，哪怕死亡，也同样是捕使的材料！或者说肉体还会因为感染孢子保持一定的活性！

　　直到就要离开人工林的时候一直没受到攻击的现象才是戛然而止，树林出口处两旁的草丛中，瞬间激射出了数条要更加粗壮的枝条，朝着两人席卷而来！

　　破空的鼓动声，就好似索命的厉鬼一样！

　　“嘁……”

　　再次见到这种恶心的东西，一直处于防备姿态的风逸幽便是近乎于瞬间再次爆发。

　　但在他握住手中兵器，脚底开始发力地面都出现了龟裂，手中长柄已经前挑做出起手式的时候，却是眼中微微一动，并没有进行下去，只是保持着起手式，似乎随时都可能爆发一样。

　　而同时，那几根抽动的枝条，在抵达钢杆前段的时候，却是一同停了下来，好似感知着什么一样，所有张合嘴一样的尖端都对准了一点，好似是嗅了一阵后，竟然是出现了一种明显的迟疑。

　　最终却是全部散去，反过来扑向了边上几具都快要被分解完的‘食料’。

　　“它、它们这是……”

　　面对着突然的变故，Amy也显得极为疑惑不解。

　　“是嗅到了它们同类的‘鲜血’味道，而手上又有着还未消化完的食物，这些东西，似乎，拥有着低级的智慧。”

　　同样心头震惊的风逸幽，也不由深深的看了那缩回去的枝条一眼，随后便是前进来到了医院的围墙下方。

　　侧耳倾听了一阵后，便是对店长叮嘱到：“里面应该是有不少我们最开始遇到的感染体，就洁的表现看来，在被感染后，人体的力量和爆发力会有极为明显的提高，结合以前的一些资料，它们会对声音极为敏感，到时候，我们直接顺着围墙顶端朝内走，切记不要发出声音，否则，这个高度，恐怕它们有能力跳上来。”

　　开始洁可是以一个‘弱女子’的身份，直接撞碎了餐厅后门。

　　眼前的围墙虽然有着三米高，寻常人无法翻越爬上，可那些被感染的东西，恐怕不会受到这限制。


第43章 空

　　听到这话，店长好似小鸡啄米一样的快速点着头，竟然是现在就开始不说话了，这种反应也让风逸幽感到满意，果然没选错人。

　　随后便是直接将她那成熟丰满的躯体类似于一个包裹一样的夹在了腋下，直接跃上了围墙顶部，轻盈着陆，没发出一丝声响。

　　站在围墙上方，朝着医院大院看去，眼前却是布满了各种穿着病服和卫生服的感染者！

　　只是它们连嘶吼声都没发出，全部都是静悄悄的游荡着。

　　难怪医院这边会好似黑洞一样，似乎能吞噬一切！

　　这种密度的感染体，就算是风逸幽掉落到了中间，也会相当危急！

　　以感染体的那种爆发力，击杀起来少数都没关系，但数目叠加上去后，最后体力恐怕会吃不消！

　　就算是一个陆战队的加强连进入这里，也得折戟沉沙！

　　医院的围墙是围绕着两栋大楼建设，围墙的末端，便是直接从大楼引申出来，围墙的两头，都代表着一栋大楼的二层。

　　而风逸幽此时却是正朝着姥爷住院的那栋楼走去，没发出一丝声响，而被他夹住的店长，这是双手捂嘴，眼中叠着泪花，对眼前下面那密密麻麻的感染者，感到了本能的恐惧。

　　距离之近，能够让她看到下面几只感染体脸上出现的恶心脓包，还有那流淌的脓液。

　　两人就好像是漫步在感染者上空，隐约听着外界传来的骚乱声，却形成了一副诡异的画面。

　　“两只。”

　　来到了围墙的尽头，医院二楼的窗户边沿，侧耳倾听了下，风逸幽便是判断出了墙壁后附近的感染体数目。

　　两只感染体对于风逸幽而言问题并不大，那种巨人都正面玩过一回合，显然不会被两只这种人力尚可对付的感染体难到。

　　但，击杀它们时，却是需要对动静的控制。

　　必须要把握住最佳角度路线，一击必杀！

　　将店长放在墙檐上，示意她不要动后，将手上那柄长柄兵器也交给了她，随后便是拿出了那把从店里顺走的水果刀，反握在了手上。

　　闭上眼睛，似乎在等待着什么。

　　半分钟之后，他便是突然睁眼，脚底瞬间爆发了出来，一个弹跃！

　　身体直接在空中完成了一百八十度倒转，双腿直接接触到了窗户的上檐，再加上空出左手的一个压扶。

　　整个人便好似利剑一样从上向下的角度，刺入了窗中，短暂沉默了数秒后，沾染上了一丝血迹，显得更加妖异的俊脸便是从窗中伸出来，对店长招了招手。

　　在他的辅助下，同样进入了这二楼的洗手间后，看着眼前倒地的两具尸体，Amy都显得有些麻木了起来。

　　自己聘用的这位服务生，一路上当真是不断的刷新着自己认识的上限。

　　她从未想过，排除科技武器，人类的力量能够达到这种程度！

　　自己的丈夫也是华裔，她也听说过华夏帝国的武风很浓，却是也不可能夸张到这种地步吧。

　　澳石也有很多华裔啊，要是都这样，那早就翻天了。

　　“二楼感染体的密度和数目都远远小于大院，如果后面都是这种程度，那姥爷只需要锁住房门不出声，那就不会有事，虽然现在姥爷气血衰败，但他的境界和经验毕竟摆在这里，一定不会有事的。”

　　从厕所出来探头，看到走廊上的那些感染体，风逸幽心中希望的火焰愈发的浓了起来。

　　一直他最担心的都是，自己来到医院，却等来的是噩耗，不过不到最后关头，他却也没办法完全静心，只能稳步前进……

　　一具脸上开始出现脓疮，眼珠都暴了一颗出来，喉底发出沙哑之声的感染体，此时却是朝着一具尸体不断的呕出一种浓黄，带着刺鼻气味的液体，浇灌在那具尸体之上。

　　显然，这具已经失去了活性的尸体，似乎并不适合成为载体，并没有再重新站起来。

　　但，这些黏糊滑腻，好似要将他包成琥珀一样的液体，却是让这具尸体身上，出现了一些奇怪的菌菇，菌菇的根部好似直接扎入了肉体，以这具尸体作为养料一样！

　　而就在这感染体似乎准备再次呕吐一次之时，一道鬼魅的身影便好似幽灵一样的出现在了它的背后，寒芒闪过，整个后颈脊椎便被完全切断，刚刚张嘴准备再次吐出什么的感染体直接倒地。

　　默默的看了一眼那被‘浇灌’的尸体，还有上面鲜艳的菌菇，风逸幽仿佛已经看到了那种花苞的雏形一样。

　　一旦浇灌完成，它成功发育起来后，恐怕便是能够开始直接自己捕捉‘新鲜’的食物。

　　菌菇的几种感染体之间，似乎是形成了一种平衡的循环一般！

　　这种东西，路上已经见过几次，不过风逸幽也没有丝毫办法，此时只能在它们没有成型前，将姥爷找到，然后带走。

　　直接破坏尸体？天晓得会不会让具备感染能力的孢子暴发出来，而且除了将尸体焚毁，只是物理破坏恐怕依然无法阻止继续生长，短时间内办不到。

　　明明出事也就今天，可整个医院的墙壁上，却是都好似长出了青苔一样，一下显得似乎荒废了很久，看上去很是阴森。

　　由于被禁止使用手枪，一路上只能跟在后面打酱油的店长，此时却也满脸的小心翼翼。

　　不过根据一路上风逸幽的表现，她对未来的生还，也更加充满了期望。

　　虽然距离六楼之间自由数层的距离，但一路清理过去所花费的时间，却是超过之前路上时间的总和！

　　现在将路上的感染体多清理些，等下将姥爷接出来后的压力就会更小，不然到时候还要多分心保护姥爷，压力会更大！

　　这样一直击杀落单感染体，虽然最多也就同时面对三四只感染体，一路清理上来，却也让风逸幽感到了一丝疲惫。

　　虽说还不至于会影响实力的发挥，可如果到时候出城的路上还需要更高的强度的话，那恐怕压力也会极大。

　　终于将六层姥爷病房附近的最后一只感染体击杀，风逸幽此时心中也有些激动，看着紧锁的房门，生怕打开后看到自己不愿看到的场景。

　　深吸了一口气，眼中一凝，他才是一掌击出，直接将锁芯蹦碎，随后将门打了开来……

　　但此时里面，却是空无一人！让风逸幽脸色一变。


第44章 碰面

　　以姥爷如今的身体状况，断然不能有多高的移动能力，而以他的经验，碰到突发情况，肯定是能够冷静下来找到最好对策的。

　　显然，以姥爷如今的状况，最好的选择就是紧锁房门平心静气。

　　可现在屋内却是空无一人！

　　有些急切的将病房内找了个遍，哪怕他的感知早已告诉他姥爷不在这里，可却依然无法阻止手上的动作。

　　“没有尸体，没有血迹，这说明姥爷没事，嗯？这是什么。”

　　靠着强大的剑心，将焦躁的情绪慢慢平复下去后，风逸幽也只能自我安慰两句，不过随后他便是发现了病床上，枕头下面的一张信封。

　　好似找到了最后的稻草一样，风逸幽急忙将信封拆开，看着里面娟秀的字迹，脸上一阵闪烁不定，最后叹了口气“今天准备离开的时候，发现预计时间似乎可能会缩短，人我先接走了，会好好照顾他的，如果你真的耽误了时间，恐怕没能力将老人带出城市，想要见他，可以来英国HCLI集团总部询问我的位置。纸鹤”

　　不管自己是否有着对纸鹤的排斥，不管哪种奇怪的感觉如何，这次，风逸幽心中却是没有一丝杂质的对纸鹤充满了感激。

　　看样子，就是她准备离开新爱丽丝的时候，发现情况不对劲，随后将姥爷接走了。

　　或许调查团提前知道了可能会有大规模疫情爆发，也默不作声是有着他们自己的政治诉求，但风逸幽对此却完全不在意，他只知道，纸鹤帮自己将姥爷救了出去。

　　至于对普通人的援助，那与自己何干？！

　　就算是纸鹤直接通知了自己，自己都还半信半疑，哪怕将消息提前散布出去给普通人知道，能相信的又有几成？只是提前散播恐惧，制造混乱而已！

　　风逸幽虽然涉世不深，对善恶对错也没传统概念，但他自己，却也有着自己的行事准则。

　　“人、不在吗？”

　　见到风逸幽发狂一样的到处找，最后拿着一封信发呆，Amy此时心中也在不断打鼓。

　　一路上他保护自己，最重要的一点就是自己到时候能够照顾老人，有着自己的作用和价值。

　　如果老人不在了的话，那是不是意味着自己的利用价值也没了？那他还会不会履行承诺？

　　“姥爷已经被人接走了，不用再找了。”

　　缓慢的吐了口气，风逸幽似乎是又回到了平常的样子，而后似乎也察觉到了店长心中的不安，沉吟了一下后说到：“既然我已经做出了承诺，那在不危及我自身的情况下，我依然会尽量将你带出去。”

　　听到这种话，店长才是松了口气，这种时候了，如果真的想要抛开自己，那明显是不用再掩饰什么。

　　现在的话，只需要按照进来时候的路线出去就好了，离开了医院，外面的市区应该不会比这里还危险吧？

　　然而就在Amy心中刚刚想过这个念头。

　　‘轰……’

　　的一声，房屋上面却是传来了一声巨大的爆炸声响，整个房间都出现了一阵摇晃，粉尘索索的掉了下来，好半天才平静。

　　还好不是自己这层爆炸，房子也没踏，不知道是个什么情况。

　　不过才刚刚松了口气，Amy便似乎是突然又想到了什么，突然脸色一下变得难看了起来。

　　果然，抬头也同样看到脸色有些阴冷的风逸幽。

　　以刚刚那股爆炸声……

　　那下面大院的那些感染体……

　　随后，刚刚停下震动大楼便是再次轻微颤动了起来，只是不同于开始从上到下，这次却是从下至上！

　　这轻微的颤动，似乎是代表着一大群人正朝着这个方向拥挤上楼一样。

　　显然，在医院大院，不存在人类，那上楼的唯独只有感染体！

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫，直接伸手扯住了店长的后衣领，风逸幽便好似提着货物一样的将她快速的带出了房门。

　　不过他并没有选择从楼梯的方向向上躲，而是反向朝着走道口那靠近围墙方向的窗口冲去！

　　如果还朝上冲，迟早会冲到顶楼，到时候依然是绝路，趁着现在，从屋外朝下离开，却是唯一的生路！

　　开始风逸幽之所以不选择从屋外直接抵达六楼，更多的还是想着接到姥爷后的方便，直接清理了下面的感染者。

　　毕竟带着姥爷的话，却是不可能从外走。

　　而现在，虽然店长也多少算个包袱，不过她身体还年轻，颠簸几下无所谓。

　　一路上快速踩着布满粘液的油滑地板，啪啪踩碎一个个硬壳一样的凸起孢子，风逸幽便是已经抵达了窗口。

　　只是当他一脚踏上窗沿，就准备直接翻身借助边上的管道下跃的时候。

　　却是出窗转角就看到了几个正在顺着管道从上向下爬去的人影。

　　因为下面感染体上冲的干扰，让风逸幽一下都没提前发现。

　　差点下意识的就准备发力击杀。

　　同样的，那几个下滑的人影也没想到六楼窗口会突然窜出个人，当即有一个就差点吓得直接摔了下去。

　　缓过劲来互相一看，才是有人开口说到：“是你？”

　　外面那五人，竟然就是与风逸幽闹过矛盾的预备机师五人组！

　　没想到这时候，他们竟然也在医院！

　　而且看样子，如果没有意外的话，刚才那个爆炸就是他们搞出来的，应该是他们没把握直接躲避下面的感染者，而想出的将它们引上去的办法。

　　现在看来，这方法倒是还凑活。

　　只是这却是给原本就能够自行离开的风逸幽带来了不大不小的麻烦。

　　“哼……排队哈，等我们下去先。”

　　原本就最和风逸幽不对头的斯特尔，发现是这家伙后不由冷哼了一声，这次自救，却是没想到顺带将这货也救了出来，真是浪费。

　　在他看来，这次最大的功臣就是自己，这个中途搭便车的家伙要老实排队才是应该的。

　　然而就在他话音刚落，眼前的一只脚印却是不断放大。直接踩到了他的脸上……

　　却是风逸幽直接面无表情的将他当做梯子的借力点，一脚踩了过去，一个弹跳后，便是比他们几个先落入了下方。

　　被践踏的斯特尔，如果不是身体素质好，死死抱住没松手的话，恐怕就得要直接坠落下去了。

　　就这样，他脸上也多出了一个通红的鞋印，鼻血横流……

　　有着这天然借力点，风逸幽便是带着店长轻松朝着下方飘然而去，下去的速度远远高于这五名预备机师。

　　而且动作没有掀起一丝波澜，丝毫没有引起那些感染体们的注意！

　　这让正抱着水管朝下爬的五人，都是感到心中震惊。

　　就算已经高看了风逸幽的华英，此时也都再次刷新了自身的认识。

　　如果只是风逸幽一人如此轻盈，那他认识的华人武者当中能做到这一点的都有五指之数，可还带着一个人都能如此，那就太可怕了。

　　一个百米能跑进九秒的飞人和一个背着一个人百米跑进九秒的怪物，之间的差距……

　　咳咳……

　　同时，在风逸幽做出这个举动后，除了心头的震惊外，也让顺着管道下爬的五人都眼中一亮。

　　眼前这种特级生化事件是个什么鬼情况，这段时间下来他们已经相当清楚！

　　哪怕这次他们利用计谋成功从医院这死地生还，接下来对于能够达到预计地点的把握也不超过三成，完全是尽人事听天命！

　　可如果，这种环境能够得到眼前那个身手不凡的漂亮男生帮助的话，成功几率无疑能增强极多！

　　哪怕借助这种混乱，他们都利用自身的知识和手段，在混乱之初得到了警用手枪，但这种时候，个体近身肉搏能力的作用，可是远远超过射击能力。

　　开枪射程远？开什么国际玩笑，警用手枪因为具备威慑的意义，枪声可是相当响亮，将这些怪物吸引过来制造的麻烦，不管你射程再远，射击再准确也没用！

　　不说有限的子弹，就算是子弹无限，单凭五把警用手枪组成的弹幕，休想拦截那些对枪声敏感的好似狗见到屎一样的感染体。

　　手上的枪械，除了某些特定场合能够使用以外，也就是拿来壮胆而已。

　　可已经抵达了围墙上檐的那个漂亮男生却是不同，他那恐怖的身手，在眼前当真是可以无所顾忌的使用。

　　就连以前看不起风逸幽，对他有怨恨的斯特尔，此时都不得不承认，这个应该一枪可以搁到的家伙，在这个混乱环境下，生存率远远高出自己。

　　自己等人累死累活的布置各种手段，还引爆制作出声响吸引那些感染体，才能够偷偷摸摸的有机会下来，可对方似乎压根就不需要这种手段。

　　如果见到了他这下去的身法，还认为是他沾了自己等人的光，那才是脑残的思想，斯特尔虽然很讨厌风逸幽，可身为预备机师的他，却也冷静的告诫着自己，现在还必须要利用对方……

　　“华英，看你了。”

　　毫无疑问，连斯特尔都能够想通的问题，维克托当然不可能放过，而且相比于斯特尔的憎恶而言，虽然谈不上对风逸幽有好感，可恶感也不会有，最多因为斯特尔这位同伴的问题，不是同一立场而已。

　　当即他便是对边上的华英低声，但却正色的说道。

　　听到这个请求，虽然没有十足的把握，可华英却还是一咬牙，同样松开了管道，单纯凭借各种延伸物借力朝着下方跃去。

　　虽然动作还不及风逸幽带着一个人情况下的飘逸，可却也称得上干净利落，就自身身手而言，华英绝对是五名预备机师中最强的，或者说其他四人加起来，也不见得是他的对手……


第45章 转身

　　自然的踏上围墙上檐，风逸幽也懒得理会这群给自己制造了麻烦的家伙，把他们丢到感染体群里的动静，说不定还会给自己带来麻烦哩，当即他就准备直接离开。

　　只是随后他便是发现了，那五人中唯一一名华裔，却是同样放弃了稳妥的下爬，同样借力高速朝着自己的方向移动了过来。

　　就身手来说也算是不错了，身上的气息也达到了生气和聚气之间，虽然距离势还差着整个凝气一阶段，有不小差距，可想到他那预备机师的金贵身份来说，能达到眼前的水准也难能可贵了。

　　练武可不比机师训练，手法不恰当，或者说没有风逸幽这种体质，留下伤势甚至影响驾驶的暗伤估计都很难避免的。

　　华英如果专注于习武的话，成就肯定不止于此。

　　“兄台暂且缓缓。”

　　由于大院的感染体全部涌入了楼内，制造出的轰鸣声也极为杂乱，见到风逸幽没有等的意思，华英心头也有些着急，不由冒险的低声说道，他相信以对方的能力来说，这个语调还是会让他听到的。

　　当然，如果被他知道，开始风逸幽都动了将他们丢到感染体群里的心思，那肯定是不敢如此‘奔放’了。

　　同样，本来都不准备理会这五人的风逸幽，见到这货这么不识抬举，当即也站定了下来，这倒不是出于礼仪什么。

　　而是他怕这家伙见自己没停下，等下会叫更大声，引起感染体的注意，那就得不偿失了。

　　就算风逸幽没啥常识，可脑子并不糊涂的他当然也明白，这种时候莫名其妙的内讧，风险可能会更大。

　　停下来，见到那快速靠过来的华英，暂时将店长横摆着丢到墙檐上后，便是淡淡的扫了华英一眼。

　　被这平淡似乎没夹杂丝毫感情的眼神扫过，本来张口就准备说什么的华英，当即浑身打了个寒颤，一下显得有些结巴了起来“兄、兄台，这种时候，我觉得我们应该合力才能够共渡难关，找到幸存者不容易，你说对吗？”

　　华英一边说着，也一边暗地里观察了，那个被这漂亮男生带着的女士，的确是一个身材婀娜的美少妇，虽然算起来还不如少年本身漂亮，不过那种成熟丰腴的艳丽对少男的杀伤力的确比较大。

　　这样看来，这小子应该也不是那种完全没有七情六欲的冰棍，能找到突破口就好，显然，就两人的年龄差距上，这不应该是什么爱情了，既然他能够一个人单单为了肉欲带上几乎帮不上什么忙的累赘，那有着实力的自己五人，只要找准方向，不愁他不会入伙才是。

　　“碍事。”

　　只是面对华英的邀请，风逸幽却是没留一丝情面，回绝得异常干脆。

　　让听到这两字的华英，整个人都有些发傻了起来。

　　那个……

　　碍事这两个字还是他第一次听到形容在自己身上，好吧，就单纯的身手来说，或许除了自己其他四个对上这个漂亮的男孩子的确勉强算得上碍事，可再怎么碍事也不会比那个美妇要碍吧。

　　“这、这个，我觉得有我们在的话，那名女士的生存率能够大幅增加。”

　　“会降低我的效率，我将她带走，只是出于道义，而并不是必须。”

　　风逸幽的话就好似一盆冷水，将华英后面的说辞浇灭，勉强站起来的Amy心头倒是也有些忐忑，也希望能够更多人组队，不过却也知道，已经没有自身价值的自己，在这里没有话语权。

　　能被带在一旁就已经是万幸了，这要是万一惹得不高兴，直接被丢下了，那就真没办法哭了。

　　很显然，就眼前的形式看来，跟着和自己有些情面的风逸幽，要比跟着那几个不认识的人更可靠。

　　“等等，风先生，就算你身手了得，可你有把握能够从这种环境下逃出生天吗？如果没有意外，整个新爱丽丝市，恐怕已经遍地都是这种怪物，而我们，却有着出城的渠道！”

　　就在这里风逸幽同华英交涉的一阵，维克托也已经顺着管道爬到了墙檐上，随后便是来到了华英身后，用一种充满自信的话语说道。

　　显然，维克托明白，眼前这种时候，什么身份，什么利益都是扯淡，正经的是需要表现出自身价值！

　　对方能够因为道义顺手救下一名可能是熟人的存在，那自己也就能用自己等人的价值，同样将对方绑上船！

　　而直到这个时候，风逸幽才是神色微动，对方的确是说到自己的心坎里了。

　　如果网络通畅，有着蝶衣的帮忙，自己倒是能够借助蝶衣的力量，找到合适的出城渠道，可眼前的话，似乎真的只能慢慢摸索出去了，前途到底如何，就算是他自己也没办法把握！

　　要是他们真的掌握了离开的方式，那，合作也并非不可。

　　“什么渠道。”

　　沉吟了一下后，风逸幽终究是开口说道。

　　见到终于有松动，华英和维克托相互对视了一眼，眼中也有一种松了口气的感觉，开始只有华英一个顶梁，他们成功的把握不到三成。

　　如果身手更在华英之上的风逸幽加入进来，那加上有着初步自保能力的其他四人，成功率将会直接提升至七成！

　　“我们是机师，我们留在这里留了一个月也是有着我们自身的任务！当然，身为机师的任务，当然就是驾驶机甲了，现在，在新爱丽丝市，有着五台X—01工业机甲和一台LNAD14B陆战机甲正停靠在你家附近的隔离区，只要拥有它们，你认为，我们还不能冲出去吗？”

　　脸上出现一种一切尽在掌握的笑容后，维克托当即也将自身的底牌说了出来。

　　做了一个月的苦力，他们以预备机师的身份，却是做着普通机甲工人的工作，当真对机甲位置什么的相当熟悉，也拥有着开启密码。

　　而且驾驶机甲离开，这可是自己这五人的专利！

　　到时候，他便是必须要反过来依仗自己等人了，不愁他路上不尽心！

　　“机甲？就在我家附近？那我还要你们干啥。”

　　同样，听到了这消息，对于现实机甲需要解锁完全不明真相的风逸幽，当即便是再次认为，他们的价值已经消失了，拥有那种钢铁巨兽，要从这种地方冲出去，的确是轻而易举，随后便是转身，跳下……


第46章 压力

　　“走了？”

　　一脸麻木表情的维克托，看着那没有一丝眷恋的离去背影，不由僵硬的转头对华英说道。

　　“走了。”

　　同样显得相当无语的华英，怎么搞都不明白，为啥那小子开始明明都意动了，可为啥突然又直接头也不回的离开。

　　这当真是显得相当奇葩，难道他是不相信那地方有机甲？或者说认为工业机甲不具备离开的能力？那也太小看自己等人预备机师的身份了吧，也太小看机甲的能力了！

　　“妈的，那个不识抬举的东西。”

　　同样已经下来，而且本来就对风逸幽怨气颇大的斯特尔，此时便是吐了口口水，有些骂骂咧咧的说道。

　　“他以为他是什么？能打一点而已的武师而已，这种人学校的陆军学院当中一抓一大把，还真当自己是个人物，嘿，不过也好，他走的方向，可是那个恐怖的丛林，开始我们从上面可是亲眼看到过那些恐怖触手抓人的，死了活该！”

　　“好了吧，少说两句，要不是你小子嚷嚷着要再检查检查手腕，有必要混成眼前这个样子？走吧，我们也不是没了他就完全没辙，华英不是还在这里吗。”

　　无奈的叹了口气后，压下心中的波澜，维克托便是冷静的说道，既然人已经走了，那再骂也没用了。

　　现在正经的是需要在那些东西回来前离开这里……

　　……

　　滋滋闪烁的路灯，让一条幽暗的小径显得愈发的阴森。

　　天空的明月，都好似染血了一般。

　　一阵阵让人头皮发麻的咀嚼声，在这小径当中显得异常刺耳。

　　四具感染体，此时却是趴在一具血淋淋的尸体之上不断的啃食着，油腻的内脏被咬爆，血水流淌了一地。

　　每咀嚼吞咽一块，感染体脸上的青筋便是一阵蠕动，好似正在吸收着什么一样！

　　整个场景犹如修罗地域一般！

　　而就在这个时候！

　　叮！

　　一根钢杆从天而降，笔直的定在了四具感染体中间！

　　一瞬间也将它们的注意力吸引了过去，同时抬头看向钢杆！

　　以及……

　　杆影之上那站立着的笔直身影！

　　风起！

　　‘呼……’

　　钢杆呼啸的破开空气，在空中好似带出了无数幻影！

　　伴随着一阵气爆的轰鸣！四具感染体便是同时倒飞了出去！

　　墙壁！

　　汽车！

　　电线杆！

　　路灯！

　　‘啪’‘啪’‘啪’‘啪’

　　四团烂泥一样的身影，全部贴到了那撞击到的障碍之上！

　　墙壁抖落的粉末！汽车的凹陷！电线杆的龟裂！路灯的歪斜！

　　似乎同时说明着这一击的恐怖！

　　感染体的击杀点是头部和脊椎，但这近乎于被全身打碎成烂泥后，却也绝对失去了活性。

　　“是、是爱莎……”

　　看着那被啃得血肉模糊，但却还保留着脑袋的尸体，店长捂住嘴巴，近乎于要吐了出来，这个女孩，也是店里打工的成员，还经常和风逸幽同班，在他刚来的时候，还负责带他的。

　　没想到却是死在了这里。

　　想到这里后，店长眼中也显得有些悲哀，看着那面无表情抽回钢杆的人影，不由也叹了口气，难道他就没有一丁点儿感触吗，真的是这么冷血吗……

　　“要路过我朋友家，我要去看看。”

　　最开始看到新闻的时候，风逸幽也没想到事情的变化会如此之快，当真让他感到有些措手不及。

　　在抵达了医院没有发现姥爷，而且看到了外界的惨状后，他却也有些担心哈玛特那小子的情况。

　　虽然他知道哈玛特的父亲是警察局长，伯父更是参议员议员兼新爱丽丝市的市长，安全方面估计要好不少，可眼前快到了他家的时候，心中却也有些波澜，希望，不会再次见到自己不想看的场面。

　　秦婶秦叔他们的经历，有一次就够了！

　　哈玛特家距离风逸幽所住的谷丘并不远，当初也就是这样，他们才会认识的。

　　不过相比于谷丘那好似专门给几户贫民住的地方不同，哈玛特所住的地区，是真正的富人区，全市位高权重的权贵们，大多都住在这儿。

　　而让风逸幽脸上也出现了细微波动的是，当他靠近那街道的时候，却是发现有数十具感染体，正被军用铁网硬生生的隔离在了马路之上，铁网之后还有着数量军车顶着。

　　不但如此，在隔离网外竟然还有着为数不少不感染者的残缺尸体，之所以能够确定是感染者而不是人类的，那是因为这些尸体大多都没有被啃食的痕迹！

　　从新闻中的暴力冲突到骚乱，直到眼前，总的算起来，其实也就是数个小时而已，然而就是这样的情况下，眼前却是出现了这种犹如隔离区一样的环境。

　　眼前不难看出，在那隔离网之后，定然是一处相对安全的区域！

　　见到这种场面，店长也是满脸的惊讶，随即便是露出了一阵惨然的表情“不管是任何地方，哪怕宣扬得再好，在关键时刻，终究还是优先照顾那少数的特权阶级。”

　　“最起码，里面应该是相对安全的，我们进去吧。”

　　对没多少是非对错的风逸幽而言，眼前这场景对他并没有多少感慨。

　　四周观察了一阵后，他看准了边上的一栋写字楼。

　　那里由于一处倒塌的墙壁，并没有感染体在附近，从那儿翻阅过去不会引起感染体的注意。

　　不过同样，因为那倒塌的关系，写字楼底部的一系列借你点都已经消失，除非能直接一步就踏上数米高的二楼。

　　而且还不能爬铁网，不然引起的震动肯定会有影响，高高的铁网就像是一道界限，不单单拦住了感染体，同样也拦住了风逸幽他们两人。

　　这时候，风逸幽也有些羡慕起当初带着自己飞来飞去的纸鹤了，明明实力远不如自己，可如果她在的话，要度过眼前的难关却是要简单得多。

　　不过好吧，你有科学，我有神功……

　　双手毫无顾虑的将店长抗在背上，好似背着一个沙包一样，风逸幽脚底微微转动，猛然一个健跃纵身，脚上的鞋底都因为狂暴的劲道四散了开来！

　　公路水泥地面出现了一阵不自然的龟裂！

　　因为这极限的发力，从脚底处一道弧形的波纹带着灰尘四散而去！

　　在这股恐怖的冲击下，风逸幽却是直接扛着‘沙包’健跃纵身而起，竟然直接踩在了写字楼的二楼屋檐。

　　随后便是再度发力，好似真真的飞檐走壁一样，借助起始的狂暴发力将自身斜着压在了墙壁上不断的奔行！电影中都不会出现的场景，却活生生的出现在了现实！

　　连续的跳跃硬生生的从上方翻过了那道军用铁网！

　　扛着沙包空中一阵翻转后，便是三角落地，狠狠向前滑动了一段距离。

　　胸口不断起伏，显然刚刚背着一个包袱的一系列爆发对他的压力也不小。

　　不依靠科技，仅仅依靠蛮力，达到眼前这样已经是让匪夷所思了……

　　‘呕……’

　　受到了那简直比过山车还刺激数倍的运动，一直以来都强迫自己坚强，见到同事的尸体被啃食都忍住没呕吐的店长，此时却是完全受不了了起来。

　　只是胃中蠕动，浑身冷汗的发软回过神来后，Amy却也发现，自己现在已经处于了那隔离网的后方。

　　相比于面前那些可怖的感染体，此时隔离网内部的冷清反差感却是让她有一种犹在梦中的感觉。

　　“好了，注意别弄出太大动静就是，那些东西对声音很敏感，有刺激的话，这种拦截阻止不了它们。”

　　在店长刚刚回过神的时候，那平淡冷漠的叮嘱声也从她耳边响起。

　　一路上，风逸幽也有数次同这种怪物近距离接触的经验，对于它们的习性也有了初步的掌握。

　　或许视力方面有些欠缺，但对声音却是极度敏感，并且有着分别感染体和人类的独特方式。

　　在那种孢子的强化下，它们的肉体力量会完美的发挥到极限。

　　眼前被隔离着，也不知道是这边采取了什么手法进行的封锁，没有让它们狂暴起来，但就以风逸幽一路得出的经验，如果这边出现了连续的刺激，它们有足够的能力翻越这道铁网。

　　就连风逸幽带着店长过来的行动，都是特地找到了最合适的地点。

　　这些东西是完全杀不完的，眼前的环境下，不管自身实力再高，也得小心为上。

　　警告了一声后，风逸幽便是头也不回的直接朝着隔离区深处走去，对于后面那划拉铁网的声音与感染体喉咙的咕咕声丝毫都不予理会。

　　原地双腿发软的Amy本来还想要求助帮忙扶一下的，不过待看到那已经走到十米开外的身影，加上身后的恐惧，当即便是再次涌起了一份力量，随后小跑了两步跟上了风逸幽的脚步。

　　就承受能力来说，如果不是体内拥有一半新人类的血统，恐怕Amy自己都会认为，自己没勇气在这个环境下活下去。

　　一路来，见到丧失理智，处于崩溃边缘的幸存者，也不只一两个了……

　　渐渐随着深入，远离了后方那阴森恐怖的声音后，Amy也终于松了口气。

　　而就在Amy暗中庆幸之时，两束探照灯便是射在了他们身上。

　　四名犹如狸猫一样的矫捷身影，便是从马路边缘的车辆之后串了出来，手持枪械瞄准了两人，并且快速靠近。

　　“放下武器！举起双手！”

　　一边靠近，他们还一边用一种低沉的声音警告道。

　　一种前所未有的危机感，浮现在了风逸幽心头，哪怕在面对那花苞一样的感染孢子偷袭的时候，他都没有出现过如此严峻的感触。

　　在每天坚持两小时的势之锤炼下，他对自己这种自觉也极为相信，很显然，是足够威胁到自己生命的安全！

　　这就是枪械吗？！

　　仅仅八处就给予了自己如此感觉！

　　扫了一眼那快速靠近的四人，再隐约用余光瞥了瞥暗中感觉到的远处四人。

　　权衡了一下后，风逸幽最终还是松开了手上的钢杆。

　　如果只有这靠近的四人，那自己有心算无心下，胜率还是相当大，不过在街道两边屋顶上瞄准盯着自己的四人，自己可没办法威胁到他们，纯粹只能被动挨打，况且这里暗中肯定还不止这些人。

　　而且引来外面的关注就更加悲剧了。

　　动手起来风险实在太大，现在他们没直接攻击，显然，也不应该是有太大的恶意。

　　对为人处世感到有些迷糊的风逸幽而言，能够考虑到了眼前的情况，也算是难能可贵了。

　　当然，这最主要的还是对方给予自身的强大压力，直接加重了对方说话的分量，如果只有眼前四人的话，那习惯一切都掌握在手中的风逸幽估计会先解除他们武装后再来谈谈……


第47章 安全区

　　“是两位平民，目前没出现感染迹象。”

　　快速靠近的四人，看着眼前没有反抗迹象的两人当即便有一人利用对讲机同上面汇报着什么。

　　随后其中便是快速分出了两人，一人一个对着风逸幽和Amy检查了起来。

　　从派出检查的人员是女性来看，相对来说，这里应该还存在着较为稳定的秩序。

　　“咦……”

　　其中检查风逸幽的那个寸头女汉子似乎也终于发现了眼前这位‘美人’的真实性别，不由脸上露出了一丝古怪。

　　“怎么回事？有感染伤口吗？”

　　一直警戒着的两人，此时听到轻咦声，此时也抬起了手中漆黑如墨，极具流线型的手枪。

　　从他们毫无顾虑的抬手来看，应该是手枪具备着高度消音功能。

　　“呃，不是，就是刚发现他是男的，没啥，好了，表面都没伤口，体温也都正常没有被感染征兆，是正常人，可能是从楼顶过来的吧，B组已经去查看，看是否有被他们引来的感染体。”

　　抬手阻止了同伴的动作后，那名女汉子此时便是冷静的说道，虽然是一名持枪女汉子，不过倒也算是耐看。

　　似乎是完成了检查进行了确认，这几人的警惕性也明显放松了很多，手上的枪也都放了下来。

　　开始那名用对讲机通报的男子此时便是呼了口气说到：“你们运气不错，这种场面下竟然都能够成功进来，先恭喜你们，就目前而言，这里还是安全的，但，同样，我们不得不遗憾的告诉你们是，这里的食物、饮水以及各种生活物资配额都有限，想要得到自己的那一份，就必须要证明自己有着相应的价值。”

　　几人身上明显的透露出了一种严格的纪律感，从口气中却是听出，虽然事情发展到现在才短短数小时，可眼前这片区域，似乎就已经从上到下制定出了一套相对完整的方案才是。

　　“我有朋友住在这里，能够帮我联系他吗？”

　　见到这些有些像是军人的存在，就算听到了后面的话，店长的心头也终于踏实了极多。

　　不管如何，眼前比起开始一路上的场面，简直就犹如天堂一般。

　　而这时，她却是抢在风逸幽开口之前，进行了询问。

　　能住在这街道后面小区的人，都是非富即贵，不过以Amy能够开一间餐厅的家境来看，认识这里的人倒也不是不能理解。

　　“哦，在这有熟人啊，那倒是能减轻些压力，先对你们进行登记吧，姓名，还有你朋友的姓名……”

　　……

　　“我们的朋友都没事儿，那真是太好了。”

　　跟在一名带路的战士身后，Amy对风逸幽也有些放松的说道。

　　“嗯。”风逸幽的回答依然是这么的冷淡。

　　就在开始登记的时候，Amy说出自己认识的朋友名字后，风逸幽却是也在一旁询问据说是一个同学的安全。

　　而且显然他的那个同学，在这几名战士认识中要更加出名一些，当即也就告诉了他，那位同学安全不用操心，随后便是似乎直接准备将两人带到更加全面的临时隔离房进行安检。

　　同时还会通知他们认识的人过来进行担保，用他们的话来说，如果有人进行担保的话，那接下来在这块安全区内的生存将会容易不少。

　　至于Amy所询问的救援到来，这边却是保持了沉默，以机密为由拒绝了回答。

　　跟在那名战士身后，两人便是穿过了小区的入口，虽然看似静悄悄的一片，不过风逸幽还是能够察觉到暗处严密的监视感……

　　“没有孢子反映，无感染威胁。”

　　拿保安室临时做出的隔离间当中，一位穿着大白褂带着口罩的男子，拿出一个类似于机场安检棒一样的装置，在两人身上扫过了之后，便是给出了最后的定性。

　　那名将两人带过来的战士，也一直在一旁监督着，直到这里得出了最终结果，他才是上前一步开始询问起两人从感染之初到现在的经历，与如何进来的细节。

　　只是一边心不在焉应付着他询问的风逸幽，此时心中却是对那种探测仪器感到了一丝奇怪，虽然几乎完全是电子小白，基础常识也严重缺乏，但事件真正失控爆发终究才数小时而已，科技的力量，真的恐怖到了这种地步吗？

　　这么短的时间，就能直接拿出快速检疫的工具？

　　“呃？华夏帝国的国术高手啊，还真看不出来嘛，不错不错，在如今的环境当中，个体战斗力强悍的搏击高手，生存率的确极高，而且我们现在也正缺这方面的人手，只要你肯加入协助的话，除了生活物品无需担心以外，还会有额外的收入。”

　　在风逸幽奇怪那根棍子的时候，那名询问的战士，却是也从问答中发现了一些感兴趣的地方，随后便是眼前一亮的说道。

　　眼前场面是个什么样的恶劣情况，恐怕只有他们战斗人员才清楚！

　　看似这里是一处安全区，可为了拿下这片区域，战斗人员的数目却是锐减了三分之一！

　　而且最为恶劣的是，这种被围困的现象，恐怕很难在短时间内得到改变！

　　澳石是永久中立国，各种灾难应急队倒是分部很广，可真正的军队却是只集中在几处军区，新爱丽丝作为一座内陆的农业小城，附近却是没有任何驻军的存在！

　　这种危机也显然不是普通的救灾队伍能应付的。

　　现在这里能出现眼前的战斗力，那还是当初那二级生化事件，引起的军方注意，临时调派过来维护稳定，和保护现场的军人！

　　虽然自己只是一个小兵，可他却也明白，眼前这种影响如此之广的感染，最优先事项乃是防止扩散！第一批援军绝大部分的精力都会放在那上面。

　　救援的话，短期内最多可能会有陆空型机甲或直升机过来将几个重要成员接走，其他人的话，恐怕乐观估计，也起码需要等待一周的时间！这还是防疫一切顺利的情况下！如果有扩大范围的趋势，那恐怕有限的空运会全部投入到那边！

　　可别说一周，如果因为接人的直升机和机甲引起了外面那群怪物的注意发狂，就算一天都别想支持下来。

　　这毕竟不是普通的自然灾害，受灾后只需要等待即可！

　　再加上动乱之处，涌入的不少亲属与难民，食物半饱的维持也就是平均三四天的样子，更何况食物的分配还是不对等的，最少的那一批，虽然一周也不至于直接丧命，可中后期的时候，肯定会全身乏力丧失逃生能力。

　　现在上面已经出现了类似于收集粮食等等计划，难民中征召民间格斗与射击爱好者补充队伍的计划已经开始实行下来了……

　　“Amy？！真的是你啊，被通知到的时候我都还相当诧异，能够从这种环境中逃出生天，我真为你感到高兴！老弟他在首都现在一定很担心，没事就好。”

　　就在这个时候，一名有些雍容华贵，看上去一副成功人士打扮的中年妇人，却是在一名工作人员的引领下来到了隔壁，透过玻璃，她显然也看到了这边的两人，随后便是挥手有些兴奋的喊道……


第48章 恶劣

　　“这是我丈夫的姐姐，开了一个连锁餐饮公司，我的店铺她帮忙资助了不少。”Amy见到平日里对自己照顾颇多的大姐后，眼中也有些泪花，想想一路来的经历，她当真有一种想要倾诉的冲动。

　　一旁已经问完话的那名战士，此时倒是也很识趣，并没有趁机唆使风逸幽入伙什么的，给予了见面的空间和时间，只是他还是站在了门口的位置，应该还有着些许监视的意思。

　　那名有些福态，看上去四十来岁的中年妇人，此时来到Amy面前也是问寒问暖唏嘘不已。

　　就算她平日里手下也有着这么多发号施令的人物，一直都挤入了新爱丽丝的上流社会，可碰到了眼前这种炼狱一般的场景，也是受到了颇大的打击。

　　哪怕相对普通人，她所处这片保护区域已经算是天堂，可并不代表她不会不明白眼前的处境。

　　“这位是在我店里兼职的同事，这次我能逃出来可全看他了，别看他这么柔弱的样子，战斗力可是很恐怖的，而且他是男孩子哦。”

　　或许是因为见到了经常照顾自己的大姐，稍微放松了心情后，Amy也用一种捎带揶揄的语气给一旁的风逸幽介绍到。

　　其实在自己没有什么帮助的情况之后，他完全可以直接舍弃自己，以他的实力一个人的安全系数绝对更高，不过却依然将自己带到了这安全区域，对此，Amy也是心生感激。

　　同时也决定了，如果他还需要的话，自己可以完全帮助照顾那位老人，成为老人的专职保姆都行，反正平日里开小店也就是打发时间，在目睹了同事的死亡惨状后，对这也有些心灰意冷，换一种生活也不错。

　　听到弟妹的话，那名妇人也不由多看了两眼，虽然是一名年轻的男性，不过因为卖相和年龄的问题，她倒是没有认为有什么不妥，此时也是连忙对风逸幽发出了感谢。

　　在这种时候，能够获得一名武者的友谊，作用可远远不比平时。

　　换做平日里，对于那些只是能打一些的格斗家们，就算对方上杆子来交好自己她都看不上，现在却是需要完全对调了过来。

　　果然，在大背景的变化下，每个人的身份地位也是随之变化。

　　“小兄弟既然救下了弟妹，那也就不是外人，这次你的担保人，我也做了，呵呵，虽然不是什么大忙，但也能确保你在安全区内的活动自由了。”

　　作为一名生意人，对自己态度的把握，这名妇人也算得上炉火纯青，知道什么时候值得投资，什么时候需要付出利益。

　　但，生意人终究还是生意人，一直都是考虑在利益交换上，虽然态度刻意的放低了姿态，可骨子里却依然还有一种上位者对下位者的施舍。

　　不管是什么时候，哪怕体力劳动者的薪水已经超过了平均薪金，但大多数人却依然还会带着有色眼镜看他们。

　　开武馆卖艺的武者，在很多权贵眼里，也大多都是这种存在，正常年代，你功夫再高能赢得了枪手？付出和回报差别太大了！

　　最多就是挡子弹的肉墙保镖当中，可能会需要这么一两个身手好的。

　　如果是普通人的话，就她表面上的态度，还是会很容易的产生好感。

　　不过可惜，已经连续一个月进行了势的锤炼，都已经达到二段势巅峰的风逸幽，却是能够很敏锐的捕捉到她最本质的那种意念。

　　这种人际交往中‘正常的虚伪’却是很容易惹得本来为人处世就一塌糊涂的风逸幽反感。

　　当即的反应也较为冷淡，只是‘嗯’

　　了一声，连谢谢都没有。

　　这种反应，却是让满脸商业化笑容的妇人不由脸上有些不自然的凝固。

　　“好了好啦，他性格就是这样的，别介意，逸幽小弟，我姐她也是一种好意。”见到气氛有些不对头，Amy当即也出面缓和气氛了起来。

　　“呵呵，这种性格，在现在的社会还是比较容易吃亏哈，要改。”

　　就算弟妹给了一个台阶，但那妇人心中却依然还有一口闷气，随即便是用一种指点的口吻说道。

　　其实在她内心看来，恐怕是这平日里受到太大压抑的小子，突然发现眼前自己多年的努力竟然出现了回报，一下没摆正态度才造成这种场面的。

　　不过难道他真的以为，眼前的环境他就是高高在上了不成？

　　错！大错特错！

　　不管他实力如何强劲，哪怕能够徒手发挥出媲美火器的战斗力，那也就是高层人士手中的利用工具而已，顶多就是高级工具！

　　身为工具，难道还妄想同主人平起平坐不成？

　　虽然战斗力是比较难得，可如今在这片区域当中，却也并不是不可替代，多他一个固然可喜，可少他一个也不是活不下去！

　　在指点似的发泄了一句，却是没有得到丝毫回应后，这名妇人当即脸上的笑容也收拢了起来，随后一手抓过Amy说到：“看来你这位朋友是不屑于我的担保了，既然这样，那也就算了，担保起来，我也是有不小得责任和麻烦的，在这片地区，我算起来也就是勉强挤入的上层的水准，还是低调点的好。”

　　说完后，却也看都不想要看风逸幽一眼，直接转身趾高气昂的带着Amy想要从房间离开，既然谈不拢，那干脆表面工作也省掉好了。

　　守在门口的那名战士，此时也没有拦下她的意思。

　　倒是店长却是在一边挣扎一边劝说的说到：“姐，他性格其实就是这样的啦，没有恶意哦，没有他我肯定是没办法活下来的，你就帮帮忙吧。”

　　终究是体型上有差异，Amy却也挣脱不开。

　　“不是我不帮忙，是他看不上，哼……什么时候性格都能拿来做借口了，随他去吧，现在你不是已经安全了吗，而且你也是有丈夫的人了，一直和年轻的男子混在一起也不太好。”

　　又听到弟妹的劝说，那名妇人也似乎有些不耐烦了起来，语气似乎也加重了不少。

　　脚上也放慢了几步，除非对方这时候来求自己，那还能稍微考虑下。

　　不过就在她脚步放慢的时候，这个改装的隔离间门，却是又打了开来，随后一名年轻的金发青年便是急匆匆的跑了进来。

　　看到了那边发呆的风逸幽后，哈玛特当即也松了口气，随后才是笑骂到：“看来平日里你小子那剑的确是没白练啊，我就知道你小子没这么容易嗝屁，祸害遗千年啊。”

　　“呃……您是哈恩阁下的……”而一旁拖着Amy的妇人看到哈玛特后，脸上也出现了一丝迟疑，随后才是试探性的问到。

　　自己终究也就是一名成功一点的商人而已，在这里最多也就是勉强算是自保，和区内权力最高层的哈恩相比，那是完全只能仰望……

　　……

　　“那两家伙谁啊？”

　　看到那拖着店长匆匆离开的妇人，哈玛特脸上也不由显得有些怪异的对风逸幽说道。

　　莫不是自己这好友突然开窍了？刚刚那个少妇看上去的确是少男杀手类型的，以前看他都是无动于衷，莫不成这才是他的口味？

　　不过相对起来还没风逸幽自己漂亮，比那个纸鹤也差了许多。

　　“店长。”

　　将店长送到这里来了，风逸幽也算是完成了自身的承诺，虽说对那位妇人不太感冒，不过他倒是也没迁怒那平日里对自己颇为照顾的店长。

　　因为明白风逸幽在什么地方打工，哈玛特倒是也大概明白了经过，同时心中不由感叹，虽然自己这个朋友平日里看上去冷淡了点，可只要有人能得到他的认可，那关键时候他却也绝不会吝啬帮助。

　　在眼前这种危机与混乱并存的场面，还能够将自己平日的上司救出来，就可见一斑……

　　……

　　因为有着哈玛特的加入，风逸幽剩下的一系列问题也全都迎刃而解。

　　什么？贡献度来换取食物？

　　抱歉，这只是针对那些没背景的普通人，哈恩与凯奥此时乃是这临时安全区的最高统帅，两人关系还相当密切，这种背景下，身为哈恩嫡亲的侄子，要保一个人那自然是异常简单。

　　而同时，风逸幽也开始从哈玛特嘴里得到了一些他所知道的内部情报。

　　根据哈玛特从伯父那儿只言片语得到的消息，其实这种孢子的危害，甚至在那次二级生化事件之前就已经出现了！

　　只是远远没有表现得如今这样的严重，压根想都没朝着这方面想。

　　凯奥这位科研兵团的团长，应该也是哈恩邀请过来进行分析这些孢子危害的，具体的内容虽然哈玛特也不是很清楚，但可以肯定的是对这种菌类的研究，恐怕已经超过了一个月的时间。

　　甚至，当初在酒宴上时，他们所说的安抚话语都不是无的放矢！不然可以想象，这两人也断然不会自己留在这里……


第49章 拳击？

　　“我听说联合国调查团的人早就对我们发出过警告，不过可惜，当时就那些孢子的表现，并没有当一回事儿，澳石以前也从未出现过大规模感染事件，没有引起足够的重视，不过这个事儿，你别给其他人说。”

　　哈玛特倒是了解风逸幽那沉默的性格，所以哪怕是一些相当的机密，他都偷偷告诉了他。

　　这种消息如果传出去，那他的伯父哈恩肯定就极为被动了。

　　“而且我们现在并不好过，我们旧爱丽丝三角的三座城镇似乎都出现了大规模感染，这种突然爆发的状态，按照凯奥叔叔的话，所有的空运力量，估计都会被用在快速调兵防止扩散之上。

　　虽然这种感染体的个体，没有能够对抗机甲的存在，不过因为那庞大的数目，应付起来却也相当困难，必须要先全部封锁，再进入清理。

　　如果有机会的话，恐怕我们要想办法自救，据说就在你家附近那个隔离区内，有着数台能够利用的装甲，如果能得到它们的话，那未尝不能尝试我们自己突围。”

　　相比于一些普通人，哈玛特对于眼前的严峻程度也要相对了解深入的多。

　　不过他本身倒是因为阳光的性格，并没有太过紧张和沮丧，这时候都还能略带玩笑的口吻说到：“说的好像什么时候出现过能抗衡机甲的感染体一样，听得我怕怕，真不相信血肉之躯能够对抗钢铁之躯的。”

　　原本哈玛特都只是想要缓解气氛，不过听到了他的话，风逸幽却是眼瞳微缩，心头不由浮现了那挥之不去的恐怖猩红身影！

　　如果说……

　　眼前这种场面，还可能会出现那种怪物的话……

　　想到这里，如果不是已经达到了二段势巅峰，能够直面本心，毫不动摇，风逸幽恐怕都会出现绝望的悲观情绪。

　　希望，不要再见到吧……

　　……

　　奢华的浴室当中充满了雾气，此处丝毫看不出和外面和混乱的世界有何联系。

　　将头半埋在浴池里吐着泡泡，呆呆的看着自己光洁的膝盖，风逸幽此时心中也在不断的考虑着后面的打算。

　　“恢复得怎么样了。”

　　撇了撇一旁的眼镜，风逸幽依然还是一脸面无表情的样子。

　　“啊……应该是基础基站全被破坏了，纯粹的卫星通信，恐怕此时完全屏蔽了民用，全力支持着军方的调度，我现在也就勉强搭搭车能够出来冒冒泡，至于帮助的话，大多时候恐怕只能依靠眼镜本身的运算能力了。”

　　某只小精灵的声音，此时也显得很是苦恼，看来就算这里是安全区，也依然断掉了大部分的网络。

　　不过能够肯定的是，既然小精灵说明了有军方信号正在使用，那这里的现状和求助是肯定能发出去的。

　　这种情况下，哈玛特都说明了不要太过期待救援，那也就说明了事态的严重性。

　　而就在这个时候，风逸幽却是皱了皱眉头，抬头看向了一个蜘蛛一样的玩具模型，正从天花板上朝着自己移动过来。

　　这个模型，他稍微有些印象，应该是当初那个暗红色头发的小女孩手里的玩具之一。

　　看来那个看上去门都不敢出来的家伙，终究还是被哈玛特说服了才是。

　　有着她那一堆的玩具助阵，能逃出来，倒是并不显得奇怪，按照小精灵当初的解析，那些东西的静音能力可是远远超过了枪械。

　　就是不晓得现在她是想要干啥，以她的表现来说，应该是很排斥同外人的接触才是。

　　头上顶着泡沫，看着那靠近的蜘蛛玩具，风逸幽眼睛也不由的眨巴了两下显得有些奇怪。

　　“你、你进来时候的样子，我、我有看到哦。”

　　那只蜘蛛在靠近了风逸幽之后，通过背上的扬声器，便是传出了那熟悉略带一丝鼻音的声音。

　　声音还是那种不善于交流的感觉，只是这次从其中却是略微带出了一丝好奇，似乎虽然琪娜以前因为生意，经常监视风逸幽，却是没见识过他真正动手的样子。

　　这次大概是通过监控直接看到了他绕过围墙突入进来的情况，却是有些无法置信这是人力所能办到的。

　　风逸幽和琪娜是两个极端，一个精通剑道，肉体强悍近乎于超出人类范畴，但却对电子完全小白，而琪娜却是刚好相反。

　　“嗯。”

　　听到她说看到了自己进来时的样子，上次早就从她那排显示屏中受到了冲击的风逸幽，接受能力却是相当快，似乎认为这样才是正常的一样，以他的性格并没什么奇怪的反应。

　　“你、你知不知道那种表现很吓人诶，都、都是我帮你将你进来时的录像删掉了，不、不然这种时候，你被发现了，肯定会受到盘问的，说、说不定还要被解刨，太可怕了，啊！！”

　　那只小宅女此时也不知道是脑补出了什么东西，越说却是语气越害怕，最终竟然是尖叫了起来，好半天才缓过劲来。

　　由于以前是在学校被欺负了，琪娜的思想，却是有极为严重的被迫害妄想症，容易朝着悲观的方面思考。

　　不过风逸幽却是不明白这些，听到这个很有‘知识’被小精灵高度称赞的女孩儿如此说，心中竟然也是敲起了警钟，再联想到母亲和姥爷都告知的需要低调的警告，却是心中也暗自告诫自己。

　　当然，为了不断更正自己的‘世界观’，风逸幽还是开口询问了为啥自己会受到关注，以免以后再犯错误。

　　“你、你背着人做出这种动作，虽、虽然一些动作影片当中也可能出现，但却几乎不可能出现在现实，弹弹跳的爆发，速度、力量、质量的计算通过换算出来，如果你攻击时，能够同样用出这种爆发，那极限的攻击，恐怕能够接近低级机甲的一次普通拳击，虽然镜头看上去没有这么大的视觉冲击，可、可如果被有心人发现那就不得了啦。”

　　开始琪娜都还有些结结巴巴，不过一说到计算之后，她便是精神一振，似乎是换了个人一样，连环炮似的列出了一系列参数和公式的运算，最后通过较为形象的对比告知风逸幽事情的严肃性。

　　如果有普通人听到这种计算和她最后的当心什么的后，恐怕真心会有吐血的感觉，好吧，如果正常人看到这监控的显示，那最多也就是感慨这家伙好厉害，好轻盈，顶多能得出格斗技能很高，是武学大师级别云云。

　　毕竟只是翻墙的视觉冲击而已，虽然风逸幽为了能够安稳，也是近乎于用了全力，可视觉冲击力远远无法达到当初风逸幽斩断巨人手腕的程度，这种混乱的时候看到了，过了也就过了，最多是会念叨一下。

　　只有某些思想完全不能理喻的变态才会将这种动作套入公式进行演算……

　　不过……

　　可惜风逸幽也不是‘普通人’，在听到这种警告后确实大以为然，嗯，一个小女孩都能发现其中的不妥，要是被其他人看到了那估计的确有问题。

　　而从这其中透露的消息，风逸幽倒是也对自己的肉体实力有了一个较为直观的认识，全力攻击的话，能够接近低级机甲的普通拳击是吗。

　　呃……这个低级机甲的普通拳击又到底是个啥水准……


第50章 夺机队

　　“以后我会注意的，这次找我做什么。”

　　在吸收了某个宅妹灌输的思想后，风逸幽便是开口问道。

　　鉴于她帮自己删除了影像还提醒了自己，那如果是有什么力所能及的事情需要帮忙，自己却也不会拒绝。

　　只是在听到了风逸幽的回答后，那只蜘蛛玩具却是沉默了起来，甚至让他一度认为是不是坏掉了。

　　直到他将那只玩具抱过来，想要塞进浴缸洗洗看看还能不能动弹的时候，那熟悉的声音才是传递了出来“是一件关系着我们生死的事儿，相信哈玛特应该告诉你了，在相邻街道的谷丘隔离区，此时存放着全市唯一一架处理紧急事件的战斗机甲，同时还拥有着调运过来的五台X—01工业机甲。”

　　“嗯，我知道。”

　　本来，风逸幽就是从那几个预备机师那儿知道了这消息，离开城市的方式，也琢磨着自己去搞一台。

　　直到发现了这里相对的安全区，还有考虑到哈玛特这小子的安全才是暂时缓了缓，准备观察情况。

　　现在听到琪娜说起这件事，很显然之中应该还有什么自己所不知道的情形才是。

　　“为了取回机甲，根据安全区内的作战能力，准备派出一支由部队精锐，还有道馆顶尖武者混编的队伍，因为附近一个跆拳道会馆和截拳道会所有大批成员逃入了安全区，现在成员也已经募集得差不多，加上距离并不远，看上去却是似乎必定能够成功。”

　　琪娜此时似乎是在陈述着一件事情，而平时说话略显不自在的结巴，此时也完全消失，只是声音还是带有一丝鼻音。

　　整个话语中，都透露出了一股凝重的感觉。

　　很显然，她所说的事儿还没完，事情绝不是这么简单才是。

　　“因为我的职业习惯，所以，对于眼前我们需要面对的情形，却是不比爸爸和凯奥叔叔知道的少，其实，在这次行动之前，军方一直在隔离区都有着不逊色于眼前守卫力量的驻军，虽说没有机师存在，但防御力量比起我们安全区却是有过之而无不及，但，就是那里的防御警卫，却是没有发出丝毫警告就全部沉寂，这事除了我以外只有爸爸和凯奥叔叔知道……”

　　得到了后面连哈玛特都不知道的内幕消息，风逸幽身体也不由一顿。

　　不逊色于眼前安全区的守护力量？

　　就以自己进入安全区后的遭遇看来，那暗中的警戒和覆盖的程度，就算是自己也感到相当棘手，就算是想要潜入进来都相当有难度。

　　可眼前却是得知，整个不逊色于这里的警卫驻军，却是连示警都没发出就全部沉寂！

　　不敢想象他们是遇到了什么样的遭遇才会如此！

　　除非是同时拥有数个不逊色于自己的强者潜入进去才可能完成瞬间的斩首随后切断与外界的联络才有可能……

　　最重要的是，这绝不是外面碰到的那些只剩下本能的感染体所能做到的，这需要智慧和思考！

　　想到这里，风逸幽脑海中便是不由浮现出了当初离开医院树林的时候，那感应到钢杆上同类血渍后退去的藤蔓，智慧……似乎的确是拥有，难不成真的达到了这种地步吗。

　　相比于外人容易被干扰蒙骗的情况，自身世界观相当残缺的风逸幽，在这种时候，却是较为容易不受干扰的直视本质。

　　“那你的意思是。”

　　到这里后，风逸幽也隐约明白了这个小宅妹的想法。

　　“最终我的意思是希望你能够将父亲还有堂兄都带走，不过以父亲的性格，恐怕需要打晕他才有可能，这种环境下进行护送的话，恐怕就算是你的实力也很难达成，如此，第二种方式就是希望你能同样加入夺机队，如果能够将机甲取回来，那自然是最好，而如果遇到了不可抗力因素，我希望你能安全逃回来将发生了什么的消息传递出来，为此，我也能支付足够的让你心动的报酬……”

　　……

　　冲洗完出来，带着还有些许沐浴露清香的味道和湿湿的头发，风逸幽走出浴室后，脸上却是少有的出现了一丝沉吟。

　　眼前的环境，未知的因素实在太多，就算这个看似安全的隔离区，一旦哪里出现了问题，崩溃的速度恐怕也会异常快。

　　长期待在这里等待救援？

　　好吧，就算没有那个小宅妹的话，风逸幽都认为够呛，在得到了隔壁就有让同样规模的守备队伍人间蒸发的‘意外因素’后，显然就更不可能有着足够的安稳时间了！

　　其实，除了哈玛特以外，其他人风逸幽并没有什么必救的意思，就算是这个小宅妹和那个哈恩市长也最多就是和店长差不多的待遇，能顺带就顺带，不能的话，丢掉也没办法。

　　可别说终究还要带着哈玛特，就算是自己孤身一人，在眼前这座死城，想要成功出去也不见得能成功。

　　自己实力是强大，可体力终究有限，平日里营养只有一般，只能够保持日常修炼而已，储存的备用应急能量其实并不算多。

　　还不会使用枪械什么的东西，加上面对未知的危机，风险度很难评估，不见得比琪娜提出的建议要轻松。

　　看来，终究还是回去看一下才好，如果事情可为，那就夺取机甲，事不可为的话，就只能强行带人离开了。

　　而且，自家的小屋，也还有一样对自己很有意义的东西，最好能够顺带拿走……

　　……

　　“什么？要我帮忙介绍里进入夺机小队？这个玩笑可一点都不好笑，你是没看到，被选中的那些武师一个个和死了爹妈一样，如果不是精心挑选，他们都是有家人在安全区的，恐怕派遣出去直接中途逃跑都可能，不行，风险太高了。”

　　听到风逸幽过来找自己说的话，哈玛特惊讶之余却是果断拒绝了，开什么玩笑，好好的安全区不待着跑去外面干蛋啊。

　　虽然知道自己这位好友近身战斗应该很牛逼，可终究连枪都不会用，近战的意思也代表着更容易受伤，更容易被当做肉盾的！不然那些身手更好的武者不会一脸这样的表情！

　　“我有必须要回家拿回的东西，不跟着他们我自己也是要去的。”

　　依然还是一脸面无表情的样子，风逸幽冷漠的话语中也透露出了一种坚定。

　　让哈玛特不由感到大为头疼，这货性格就是这样的，认定了的事儿，十头牛都拉不回……

　　他真要偷偷溜走的话，恐怕自己也拦不住，既然如此，那怕真是将他塞入那队伍中安全些。

　　自己到底是造了啥孽啊，摊上个这样的家伙，害的自己现在女朋友都找不到就算了，还竟是找一些麻烦的事儿……

　　“好吧，我算是怕你了，不过你记住，事不可为还是以自身安全为上，到时候直接逃回来就是，我会想办法和带队的队长打招呼，让他允许你的行动的，哎，和我去找找凯奥叔叔。”

　　极为无奈的揉了揉额头后，哈玛特便是转身带着风逸幽朝着门外走去，目标便是位于最中央的一栋别墅……

　　“关于你这位朋友的消息，其实我也从下面得到了汇报，据说实力的确很强，当初如果不是看在你的份上，都想要进行强征的，能够自愿加入进来，那自然是最好不过了。不过给予他单独行动权限这一点，恐怕不太妥当，有可能会牵连到整个小队的。”

　　凯奥算起来同哈玛特的父亲关系才是最好，是当兵时期的战友，一个文职一个武职，同哈恩都是因为这层关系才认识的。

　　现在听到哈玛特这个看是不算太过分的请求，正常的话，他应该会答应的很爽快，不过正是因为他同样明白那片隔离区内的位置危机，才是不想要增加一丝一毫的失败几率。

　　而且既然是哈玛特的好友，还是能让他单独出面求自己的好友，想来关系是相当不错的，既然如此，这种高风险的事儿，不要参与也是好事。

　　“导师，让他参加吧，这次行动，我也会去。”

　　然而就在这个时候，另外一道充满了阳光气息的爽朗声音，却是从门口的方向传了过来，随后罗安的英俊身影便是出现在了门口。

　　相比于倒霉的维克托那五人，罗安并没有去医院的诉求，事件爆发的时候正在小区内准备启程前的休息。

　　听到了自己这一生当中教出的最优秀弟子所说的话，凯奥便是脸色一变随后厉声说到：“开什么玩笑，你的生命并不属于你自己！如果你出事了，那对国家都是一个重大的损失！这种风险岂可儿戏，胡闹！”

　　看来最开始名单当中，却是绝不会有罗安的名字才是，不说是他，就算是那几个预备机师在这里也不会放入队伍，将机甲带回来的人，却只会是类似于通用平台上那些发烧友一样的业余人士，或者工厂的机甲工人。

　　这类人虽然也不多，可相比于预备机师什么的就要多多了。

　　没有机甲的庇护，机师却是最脆弱的时候，任何伤势，都可能导致他们的价值大跌，甚至职业生涯终结……

　　“就是因为我是正式机师，此时却也同样是我需要当起责任的时候，我是机师，也是一名军人，并不是离开了机甲就没有自保能力，而且，一旦能让我提前进入战斗机甲，那，我就能横扫一切阻碍……”


第51章 豪华阵容

　　看着罗安离开房间的背影，凯恩也不由叹了口气，似乎苍老了些许，自己这位最得意的学生，已经成长到了这种地步，自己却也没办法再给他增加束缚。

　　而在罗安离去的同时，某只呆物便是同样跟在后面离开，嗯，既然他能去，那自己显然也能去咯，不让去自己在后面吊着也没啥难度，那个队伍难不成还能甩掉自己不成……

　　在两人离开后，凯奥脸上也不由露出了一丝惨笑，的确，其实就算罗安不过去事情真的恶劣到了机甲夺不回来的程度，那眼前这个安全区肯定也不再安全，以这里的守备力量，也无法再组织一支队伍。

　　只能安静的等待命运的安排。

　　既然如此，那，这第一次，也是唯一一次的探查，将能调动的最强力量投入进去一搏，似乎也是一种方式。

　　那他要去也就去吧，哈玛特那朋友想去那也去吧，希望事情能朝着好的一方面进行，随后他便是看了那同样脸色有些复杂的哈玛特一眼，他也是不想要自己的朋友冒险吧……

　　“真没想到，你竟然也会主动要求去，呵呵，如果上次没有感觉错的话，你的武者之心，应该已经达到了势的阶段吧，按照老师的说法，单纯靠着武者自身的躯体，不借助任何外力，达到势的级别是最难的，像我们机师同机甲配合出势，似乎是要简单不少。”

　　侧头瞥了一眼那跟在自己后面的美丽男生，罗安脸上也露出了一丝感兴趣的神色。

　　如果是以前的话，他倒是也不喜欢刨根问底，每个人都有自身的秘密。

　　不过眼前到了这种处境后，他却也想要满足满足自己的好奇心。

　　只是发现自己说了一大堆，却是再次受到了少有的冷遇后，罗安也是有些自嘲的笑了笑，似乎并没有太在意，随后依然说到：“如果是这样的话，那这次行动还请要多多照顾哦，全市最强的那位截拳道会所会长，初代新人类，在武学之道上都还没靠自身达到势的境界，听说都是勉强利用了书法，才算是半踏入吧，真不知道你这么年轻是怎么练的。”

　　“姥爷说过，普通的新人类比不过天赋最顶尖的自然人很正常。”

　　终究是被连续搭讪，这还是之后的队友，风逸幽却也吝啬的回了一句。

　　只是见到有回应后，原本以前一直都表现得比较稳重的罗安，此时却好似化身成为了好奇宝宝，想要一下子满足自己所有的好奇心一样，继续打蛇游上棍的说到：“这样啊，那对了，我还很想知道，当初那个谁说你第一次走出的六步步伐，到底是不是真的……”

　　见到这货竟然还得寸进尺，已经从哈玛特那里得到了授意不要乱说的风逸幽，却直接再次化身冰棍，冷漠的拒绝了一切的问题……

　　……

　　军方第六研究团，听起来似乎也就是一个普通的名字，但只要挂着研究团这种字眼，就肯定是军方的重要单位。

　　在隔离区损失了一半人手，剩下的一般清理出安全区也损失了三分之一的情况下，却依然被凑出了一只完全由精英战士组成的十二人小队，每人都是装备精良，所配备的各种枪械，清一色都是高度静音装备。

　　而这十二人当中的队长，却也同样担任着这次夺机小队的领队职务，他是由特工部门调入到研究团，原本就留下了很多传奇般的经历，实力和经验都极为扎实。

　　除了军方的这十二人外，还有着六位武学高手同样加入了队伍。

　　乃是附近市内最出名的跆拳道道馆馆主和两位副馆主，以及截拳道会所的会长与两名高级教官！

　　就格斗实力而言，哪怕是军队精锐，也不是这六人的对手！

　　特别是截拳道会所的会长，李杰，以前是新加坡华人，刚刚过了四十岁生日，乃是三十年前，第一批成为新人类的存在！并且在钻研书法的静心帮助下，却也让自身的武者之心终于迈入了大师级别。

　　放眼整个澳石，都是相当出名的格斗高手。

　　同时，他还担任着这次队伍的副领队一职。

　　此时，这一个豪华阵容组成的队伍，却也已经集结完成，都待在一所临时划出的别墅中做着最后的调理和休息，同时也在同亲人们进行临行前的告别。

　　“父亲，你一定要平安回来。”

　　平日在学校一副混世魔王性格，嚣张跋扈的金日龙，此时在一名面白无须的中年男子面前，却是露出了一种与平时大为不同的表情。

　　“放心，在没见到你成为机师之前，我这把老骨头是不会死的，哈哈，没想到我儿子，也有着成为机师的可能，现在社会，血肉之躯的练习，终究算不上正道，你一定要成功，放心，因为我参加了这次行动，不管结果如何，你都会成为最优先一级别的保护对象，你一定能够度过这次难关的。”

　　那名面白无须，但却身材魁梧的中年男子，此时看向金日龙眼中也闪出了一阵慈爱，他也为自己这儿子感到骄傲，不管如何，自己都要为他争取出一个最有利的环境！

　　凯奥先生也答应了自己，这次成功离开后，就会亲自将他推荐到悉尼军校的机甲部！

　　而就在这边两人正在做着最后离别前的叮嘱之时，一名传令官一样的人物便是走了进来说到：“刚刚得到消息，有三名预备机师，成功逃了回来，这次任务原本需要护送的三名机甲工人，会替换成他们，他们也具备一定战斗力。”

　　在得到了这个传令官的话之后，在场所有人也不由精神一振，相比于最开始要护送五个没什么军事素养的机甲工，当真难度不小，如果真的是这样，那任务的确是轻松了不少。

　　不过他们也没想到，这种高风险任务，竟然会在这第一波的时候就派出预备机师，上面是真的如此相信自己等人的实力吗？

　　“另外，除了他们三人以外，罗安阁下也会加入队伍，同时拥有着预备机师实力的欧文同学也顶替了一名机甲工人名额，除了他们五人，还有一名年轻格斗高手作为支援。”

　　只是那传令官继续说完的那后半句，却是让开始那轻松的氛围一扫而空。

　　这……

　　这听上去好像不对劲啊……


第52章 矛盾

　　“罗安阁下也加入是吗？嗯，剩下的那个欧文我也有印象，可那个临时要加入的年轻格斗家是谁，我自问新爱丽丝市当中的搏击高手应该都认识才是。”

　　相比于军方的那位队长发现的不妥，那六名武者却是将注意力放到了那唯一一个新加入的年轻高手身上。

　　这六人虽然分成了两个流派，可互相间却是也知根知底的，是竞争对手的同时，也认可对方的实力。

　　可以眼前这六人，应该就是安全区内能够拿出的最强格斗高手！

　　在武学修为比较表层的粗浅阶段，毫无疑问是越年轻身体资本越好，不过眼前的六人，却是最年轻的也有三十岁的年纪！他们是真真将功夫练进去了，每人的境界也都在聚气之上！有着各种自身养身的方式，不管是身体素质还是经验技巧，都远非那些靠着一股热血，只在生气阶段徘徊的普通格斗家能比。

　　普通格斗家中那些所谓的年轻师傅，在他们眼中也就是个笑话。

　　跆拳道道馆这边，馆长和一位副馆长都达到了凝气的地步，剩下的一位也是聚气巅峰的程度；截拳道会所这边，虽然两名三十来岁的高级教官实力相比于对方逊色一些，都是刚刚踏入聚气的程度，可他们的会长，却是全市的最强高手，唯一（雾）一位踏入了势阶的武者！

　　随着他的这种问话，都不自觉的将自身之势压迫了出来，让那名传令官都语调一塞，随后才是说到：“他是哈玛特公子的一位朋友，家里正好就住在那边，对那边很熟悉，同时手上功夫也不弱。”

　　面对达到势级别的武学大师，这名传令官当然也就是把自己的看法说了出来，虽然他也从同事那儿听说过那个青年应该实力不弱，不过在这种大师面前当然不能说多强，免得对方误会。

　　听到这种话，开始都有些感兴趣的六位武者，此时也都是大感无趣，原本还以为是一个逃回来的熟人，现在看来原来是个带路的，所谓的身手不错，大概最多也就是放到两三个普通人的水准吧。

　　现在的年轻人，都浮躁的很，能打赢几个普通人就会认为自己打遍天下无敌手，自认天下第一什么的。

　　不过有一个熟悉地形的人跟着，那倒是也不错，而且原本缺少自保能力的几个机甲工人，在换成了机师后，一块负担也减少了很多。

　　就在这边做着最后准备的时候，这休息别墅的大门便是被打了开来，三名似乎刚刚洗漱了一下，但却精神不振的年轻男子便是走了进来。

　　赫然就是维克托、华英和斯特尔三人！

　　“维克托阁下，看来这次我们是要合作一次了，哈哈，为了报答你对小儿的照顾，我必定会全力协助你们，护住你们的安全。”

　　看到眼前三人，因为自己儿子的关系，特地请他们五人吃过一次便饭的金正浩，却是也爽朗的开口说道。

　　这次自己是全力为儿子营造出一个有利于他的成长环境，现在军校那边已经没问题了，那同龄的机师朋友，却也必须要拥有才行。

　　他可是知道，虽然这五人都还只是预备机师，同罗安当然有不小的差距，可天赋也是学校中的第一梯队，前途无量！

　　当然，在罗安那边，自己肯定是要更加卖力一些。

　　原本精神有些萎靡，脸色有些苍白的三人，进来之后一下听到这种话，当即也是精神振奋了些许，看着金正浩也都挤出了一丝友好的笑容。

　　和平日里身为预备机师的高傲样子，有着很大的反差，显得‘平易近人’了许多。

　　一旁的金日龙见状，心中感动父亲为自己的付出之时，也连忙抓紧机会趁热套近乎说到：“这次有三位大哥加入，只要能够进入机甲，哪怕只是X—01那也能横扫四方，让他人见识见识机师能有着如今地位的原因！

　　哦，对了，威力和威尔两位大哥呢？”

　　说完，金日龙还朝着后面的大门看去。

　　只是原本脸色都好了些许的三人，在听到了金日龙的话之后，却是再次惨白了起来，其中斯特尔更是有些忍不住出现了一种呕吐的动作，似乎是想到了什么巨恶心的事儿一样。

　　这时，哪怕神经有些大条的金日龙也发现了不妥，随后立刻乖乖闭上了嘴巴，没再说话，同时眼中也闪过了一阵惊惧。

　　威力威尔两兄弟，可都是二步的小天才，本身还勤奋努力，可以说前途远大！可是看他们几人的反映，恐怕……

　　堂堂未来正式机师，在没有机甲护身的情况下，平白惨死在这种地方，这却是极为冤屈。

　　恐怕也正是这种经历，才让这三人会面对平日看不起的武者示好而表示回应吧，放在当初请他们吃饭时的那种高傲样子，这简直不敢想像，难怪会有这么大的变化……

　　“啊，你们都已经到了啊，抱歉来晚了，唉，开始听说几位去了医院，我还真为你们的安危担心，没想到能在这种环境下，横跨这么长的距离逃回来，却是相当不简单，呃？……”

　　姗姗来迟的欧文，似乎是临时接到的紧急征调通知，对于维克托他们会加入似乎之前并不知情，此时看到了后也露出了一种惊喜的表情。

　　相比于有些神经大条的金日龙而言，欧文反映就明显快多了，哪怕之前没有得到通知并不知道，此时扫一眼发现少了两个人后，却是很识趣的没有再说什么，只是眼中也出现了一种暗淡。

　　自己算起来虽然还没考试，可也算得上预备机师了，上次都还互相谈笑的俩人，此时却是已经两隔。

　　“呵，说实话，才刚刚回来，却是听到说又要让我们出去，我真的连死的心都有，外面的情况，你们恐怕并不清楚，否则，也不会显得这么轻松了。”

　　似乎是已经有些麻木了，此时的斯特尔露出了一种惨然的笑容，用有些沙哑的声音自嘲了一句，随后便是默不作声，和维克托还有华英坐在了一个角落，显得异常低调，同平日里的性格差别极大。

　　这种话，却是让原本都因为有机师的加入，显得轻松了几分的气氛，变得再次沉重而诡异了起来。

　　一时间竟是没人说话，全场都静悄悄的。

　　一种无形的压抑出现在了众人心头。

　　‘嘀嗒嘀嗒’

　　直到一阵由远到近的脚步声，才是将这种气氛冲淡，没过多久，小队中最后缺席的两人，也从门口加入了进来。

　　罗安、风逸幽……

　　“是你？！你竟然还有脸出现在这里！混账！”

　　就在两人刚刚进入这儿的时候，原本都是性格大变，显得极为低调沉默的斯特尔，却是用一种暴怒到极致的声音狂吼的咆哮到。

　　甚至都无视了在一旁一同进来的罗安。

　　让原本想要借助来人的机会，鼓舞一下士气的军方领队，把准备说的话完全憋回了肚子，让他感到大为头疼。

　　这都还没出发呢，没想到就热闹成了这种样子，这时准备赶着出去送死吗？

　　不过斯特尔的咆哮也让他留了留神，真不知道是那个进来的家伙做了什么，才是让这个明显受到刺激，开始沉默的家伙变得如此激动。

　　而进来的风逸幽听到了那狰狞的熟悉声，却也有些意外的扫了那边三人一眼，倒是没想到他们三人竟然也都平安逃出来了，看样子好像只死两个的样子，就他们的那种水平来说，却是极为幸运了。

　　如果不是那个华英超常爆发的话，就应该是那种枪械的力量了。

　　“怎么回事。”

　　虽然早就知道斯特尔同边上那个漂亮男孩子不对头，可罗安以前也不想操心这些事儿，不过现在这种时候，他却是不能当作没听见，队伍有内部的矛盾的话，会增加许多不确定因素。

　　“就是他！见死不救，害得威力和威尔两人死了！我们在路上明明碰到了，却是不伸出援手！”

　　斯特尔此时双目赤红，说话都有些语无伦次了起来。

　　听到了这种话，在场的其他人也显得有些惊讶，没想到那个让人有些惊艳的青年，竟然也是从外面逃回来的，而且好像他们在路上还见过一样。

　　嗯，一边平安逃出，一边五个人死了两个，当真倒是说明了他身手的确应该拿得出手的样子，让那六名武师都多看了两眼，以前的确没听说过市内还有一个这样的年轻人。

　　听到那哭诉一样的指着，风逸幽却是反倒是显得有些不能理解，歪了歪脑袋有些奇怪的说到：“为什么要救。”

　　这种平淡中带出了一丝疑惑的反问，却是一下让斯特尔憋得差点吐血了起来。

　　是啊，又不熟，为啥要救？

　　只是一直都习惯了成为高高在上的机师，斯特尔一直都是将自身的待遇当作理所当然，身份用处都远不如自己的平民，就算要冒些风险，将高贵的机师救下，那不是理所当然的吗？

　　没看到那跆拳道的馆主吗？这种时候都会卖力的卖好！

　　可是，被这种反问问了一句后，斯特尔却是有些悲哀的发现，自己似乎真找不到什么理由，澳石的确有法律保护机师，公然攻击预备机师是犯罪，危害国家安全罪！

　　但却没有任何条例表明，见到机师有危险的时候是需要出面帮助的……


第53章 警示

　　“哼，如果他参加，那我就不去了，我可不希望再碰到这家伙见死不救的情况！”实在被逼得没办法，最终斯特尔却是有些胡搅蛮缠了起来。

　　不过他的话，还真的让那个军方领队心中一突，虽说军校学生拒绝军令也算得上抗命，关键时刻直接毙了都没处找理去。

　　可眼前不一样，总共也就这么多有预备机师水准的存在，这还是托他们几人正好被征调了的福。

　　一台战斗机甲和五台X—01机甲，五名操控者已经是为了降低压力的最低数字，这还需要将剩下一台没人操控的X—01做出搬运设定，由战斗机甲和两台工业机甲辅助带回来，回来后再交给一名机甲工人驾驶！

　　每一台机甲，都能加大一分届时突围的力量，如非迫不得已，不能落下一台！

　　如果他不加入的话，那就需要带上一个自保能力羸弱的机甲工人，这……

　　有一个累赘，和一个能够自保的人，在这种环境中差别却是极大的。

　　“一、二、三、四、五”

　　不过就在在场的几人都感到气氛有些压抑的时候，风逸幽却是似乎没感到丝毫不自在，只是伸出了修长的手指开始对着人点了起来维克托、华英、欧文、罗安还有他自己，五个正好。

　　点完后他还有些狐疑的看了斯特尔一眼，为啥他会拿这种事儿做威胁。

　　一旁看到风逸幽点数的斯特尔此时也傻眼了，对啊，尼玛听金日龙当初说，这小子可是为了装逼苦练过基础步伐的，让他帮着协助搬运是很难，不过让他开一台驾驶回来好像是不比机甲工人差啊。

　　再加上他的身手，这种行动拿这个作为威胁……

　　想到那让自己有些脸红的差距后，他还是冷冷的补充冷哼了一下“如果不是军令，我就真不去了。”

　　这种莫名的态度转变，让旁边的人都感到有些无语，特别是开始还心中纠结的那名领队，现在他却是也明白，虽然可能比不过预备机师，不过那个年轻的漂亮男生，似乎也有着一定的机甲驾驶能力才是。

　　这样的话，如果他手上功夫真的还不错，也不要和那几个武师比，只要不逊色于自己队员的近战格斗能力，那他的加入，却还真比那个预备机师好。

　　不过当然，开始的五名操控者是最低需求，如果能有六人，直接驾驶六台回来，效果当然是最好了，这时他也不会去挤兑那名预备机师。

　　这种变化，让开始都准备起身为斯特尔助拳的金正浩，也不由压下了起身的动作，这个，还是当作没看见吧……

　　……

　　虽然中间出现了这种插曲，不过整个夺机队的组建，终究还是完成了。

　　养精蓄锐的休息了后半晚和一个上午后，也到达了出发的时间。

　　厚重的云层，让中午的天气都显得有些阴沉，混乱了整整一夜的城市，此时也透露出了一种死寂。

　　以富人区为基础的安全区边缘，一支整装待发的小队，此时却是犹如幽灵一样静悄悄的站在一处出口之后“我最后再确认一遍，这次行动中，每个人的任务安排都有明确要求！五名武师用人盯人的方式护在几名机师身边，风逸幽自己自保，李杰师傅居中照应！探路、警戒、击杀的绝大部分工作，都由我和我的小队进行！”

　　军方专门负责的那位领队马斯，在临行前，还低声做出了最后的确认。

　　用一种凌厉的目光转头扫视了所有成员一眼，最终在斯特尔和风逸幽身上停留了一下后，他便是再次说到：“出发后一切违规行为，无论身份，我都有权就地格杀，这是最后的警告，我不希望，我的枪会沾染上同伴的鲜血！”

　　“现在，出发！”

　　说完后，他便是率先打开了那直接通向谷丘山林方向的大门，几道狸猫一样的身影，便是快速闪了出去警戒。

　　由于本来就是对着山林的方向，加上之前由防御队清理过一边，出去后除了少数几具已经倒地的尸体外，却是并没有感染者。

　　前面一片杂草之后，便是直接通向了谷丘山脚的人工林，寂静幽暗的人工林，此时就好似一头张开了大嘴的妖兽，静静的等待着猎物入口。

　　不过早就做好了心理准备的众人，此时却都无视了那份阴森，在确认了外面的安全后，便是鱼贯而出，在早就安排好的队形下从谷丘的东侧林进入！

　　在最后一名断后的特战队员走出了大门后，呆在门后面等候的守备队，便是重新将门封锁了起来……

　　看着眼前成片直接连入了人工林的杂草，一直处于保持寂静状态队伍中间的风逸幽，便是撇头看了一眼那名队长说到：“以前，没这么多杂草。”

　　“保持安静！杂草生长的速度极快，以前没有不代表现在没有，这种小事就不用再出声了。”

　　一直警戒的观察着四周，那名领队此时却是有些严肃的低沉说道，似乎对于这个名义上的‘导游’开口说话感到很不喜。

　　整个谷丘的详细地图，甚至那由于二级生化事件封锁的隔离区内地图他都仔细研究过，如果不是看在他能自保并且还能开机甲的份上，完全没必要特地带一个‘导游’，这种时候发出杂音是大忌。

　　本来也就义务提醒一下的风逸幽，在见到对方没重视后，却也不在说话。

　　他这次过来的最低任务，仅仅只是需要了解里面发生了什么事儿而已，能够一起完成自然是皆大欢喜，不能的话，就算其他人全部团灭了，自己没事就行，他们不注意就不注意吧，反正出事了，也是实力‘羸弱’的家伙先倒霉，有这么多肉盾存在，自己也没影响。

　　“小伙子，等下离我近一些，这里我感觉气氛不对劲，远了我可照顾不到你。”

　　就在那名领队刚刚说完要安静的时候，名义上的副领队李杰大师，此时却是脸色有些凝重的对风逸幽沉声说道。

　　虽然有些取巧，可他也是达到了势级别的武学强者，对冥冥中危机的感应也很敏锐。

　　风逸幽是唯一一位没有特定保护的机甲操控者，加上他对于这个年代还肯花费精力在武学上的年轻人也有些好感，此时便是做出了警示……


第54章 暗中

　　毫无疑问，身为新爱丽丝市唯一（雾）一位武学大师，哪怕是在那名队长开口说禁声后立刻打破了规矩。

　　所得到的待遇也与风逸幽有着翻天覆地的区别。

　　“李师傅此言当真？到底是哪里气氛不对，能具体告知吗？”那名白人领队，此时却是一反开始对风逸幽的态度，极为虚心的问道。

　　他以前在特勤部门工作过，对于一些领悟到了自身势之意境的武学大师所具备的一些神奇能力也有所了解。

　　他们对于祸福似乎会有一种极为神奇的感应。

　　这次他对队伍中能出现一位这样的强者，也是极为重视和庆幸的。

　　同样的，类似于斯特尔这样的家伙，在听到了李杰的话之后，也用一种充满妒恨的眼神看了风逸幽一眼。

　　开始开作战会议，听到说风逸幽没有专人保护，而且那傻小子也没提出意见后，他当真是感到有些幸灾乐祸。

　　可是在听到了那位最强者说的话，这不是变相的让最强的李杰成为了专门保护他的人吗？

　　‘妈的，怎么这些武学大师这么多都是华人。’

　　在斯特尔心里，毫无疑问，风逸幽是沾了他华裔身份的光，所以趁着队长出声的机会，他也隐晦的轻提醒到：“李大师，您的任务似乎是需要剧中策应全局吧，分心专门保护一位个人，恐怕……”

　　“是我需要一位助手，不愿意的话，那我换一个好了。”

　　李杰对于这种质疑声丝毫不在意，随即淡淡的说道。

　　只是听完他说的华，斯特尔立马闭上了嘴巴，开什么玩笑，那个比女人还漂亮的家伙，实力可是比华英还强不少，应该是和保护自己的这个跆拳道的教官差不多水准了。

　　如果说真要换一个，那换谁？华英小子实力稍微有些不足，那不还是从保护几人的保镖中挑？

　　那只拥有着一步天赋的自己，很可能就是那被舍弃的第二个对象了。

　　明明知道对方就是随意挤兑自己一句，可斯特尔还当真不敢再出声。

　　只是心中却是恼火，这些莽夫都他妈让人恶心，换做平时就算是这个所谓的李大师，自己也不会放在心上，这趁着眼前这种有利于他们的环境，就蹬鼻子上脸，难不成还以为一介武夫能够真的和机师相比？

　　等到时候登上了机甲，自己就会让他明白双方的差距，到时候要狠狠的将他们践踏自己的尊严十倍奉还！

　　随意的敲打了一下那让自己不太喜欢的小子，李杰随后便是沉吟了一下对领队说到：“马斯先生，具体什么不好的感觉我也说不太准，不过冥冥中在我们踏入这人工林的时候，我就感觉我们似乎被什么东西盯上了。”

　　李杰的话一出，当即让现场的众人心中不由一突。

　　寂静得连虫鸣都没有的树林中，听到说一行人可能被什么东西盯上了，这可一点都不有趣。

　　开始大多数的人还琢磨着，这么安静，诡异是诡异了点，可却也同样说明没有那些怪物的存在。

　　他们可不认为，那些怪物会懂得潜伏！

　　在这种杂草中乱动发出的声音，必然会很容易发现，这样的话，安静也就安静吧，总比出现动静要好些。

　　可现在却是听说到感觉有什么东西在暗中偷窥，当真却是都脸色有些难看。

　　而不知道是想到了什么，开始说话的斯特尔还有维克托和华英三人，却是几乎脸色同时一变，而后有些骇然的互相对视了一眼！

　　开始在医院的时候，他们可是从窗口看到过隔壁林子的暴动！对那些肉色藤条可是心有余悸！

　　起初，斯特尔都还幸灾乐祸过风逸幽从林子离开肯定会嗝屁的，只是不晓得他用什么方法竟然没事。

　　“你们是不是知道什么？毕竟论在外的时间，你们几个都比我们要多。”那名名叫马斯的白人领队，此时却是同样发现了这三人表情的不妥之处，随后便是开口问道。

　　“我、我们也不知道是不是这样，不过当初我们亲眼看到过一个林子中出现了一种肉色的藤条，将逃入进去的人类，甚至追进去的感染体全都捕捉了进去，我在想……”

　　斯特尔想到当初的惨状后，当即脸色也有些发白的颤声说了起来，一边说还一边转头观察着四周。

　　如果真的这里和那个林子一样的话，已经进入了林子的自己一行人，当真正处于一种极度危机的状态！

　　只是在他说道这里的时候，似乎又想到了什么，随即便用略显尖锐的声音说到：“对了，我亲眼看到过他带着一个女人进入那个林子的！他既然成功回来了，显然就是知道些什么才是！”

　　一边说着，还一边用手指着风逸幽。

　　一下将四周他人的目光吸引了过去，就连李杰眼中都闪过了一丝讶然，说实话，面对眼前这种未知的树林，虽然不明白即将面对的是什么，可根据这种冥冥中的危机感，他却也明白，如果是自己一个人，想要安然通过的概率应该也没有十足的把握。

　　难不成是这小子不像表面上这么简单？又或者运气好？还是自己的感知出现了误差？

　　再回头仔细打量了风逸幽许久，眼中闪烁了一阵后，李杰脸上也露出了一丝哑然，应该是自己想多了，自从自己利用书势将武者之心也强行同步到势之境界后，虽然没有再进一步的可能。

　　但不管是眼力还是感知都强化了极多。

　　一个二十不到的少年，断然没可能瞒过自己的感知，或者无法判断出具体，可看出大概的武学境界还是没问题的。

　　现在这位少年给自己的感觉，应该就是聚气期的程度而已，虽然相对同龄人来说已经极为可怕，比起那个叫做华英的少年还强，可也不应该能够应付自己都感到棘手的存在。

　　大概是自己的判断出现了些许误差，再加上他本身的几分运气吧……

　　另外一边，已经站在最外围开始都还对风逸幽警告闭嘴的领队，此时也显得有些尴尬，开始还对这位不识趣的导游很不以为意的，可是现在看来，他开始那冷冰冰的提醒，恐怕不是空穴来风才是。

　　真是的，既然已经碰过类似的场面就直说嘛，这种时候可不是要装斯文的时候。

　　而身为一名合格的军人，哪怕他脸上感觉有些挂不住，可为了任务却依然拉下面子咳嗽了一下干笑到：“果然人不可貌相，希望小兄弟刚刚不要介意，我也只是为了小队着想，对了，既然小兄弟穿过类似的林子，那能不能告诉我们里面的大概情……”

　　然而就在马斯话才说到一半的时候‘噗’

　　的一声，他却是突然愣住了随后呆呆的低头看向自己的胸口，一根肉色的尖刺此时却是穿透了他的防弹背心，直接从胸口刺穿了出来！

　　就在他低头的时候，那露头的尖刺便好似一个盛开的鲜花一样，由尖刺的状态变为了一种布满了密集细齿的口器状态！

　　并且由于摊开的缘故，还直接将伤口死死卡住，那口器尖端摊开后的大小，近乎于完全覆盖了马斯的整个胸口！

　　这种突然的变故，却是让所有人都有些反应不过来！

　　明明刚刚都还好好的，怎么会突然变成这样！

　　就在马斯一脸难以置信的表情，嘴角向外留着淤血之时，已经达到了势之阶段，反应最快的李杰便是爆发出了一声怒吼，一种暴露的气息从他身上直冲而上，浑身血气翻腾，头顶好似狼烟一样笔直冲出了一股热流！

　　与马斯之间大概五米的距离，此时好似根本不存在一样，直接被一步跨过！

　　手掌成刀，带出一股尖锐的气流音狠狠的朝着马斯背后斩了过去。

　　然而，哪怕他速度已经极快，可就在手掌下斩的时候，那已经卡死完成，连接着穿透了马斯的藤条，便是高速收缩，将他以一种极快的速度，带着朝着林子深处疾驰而去！

　　李杰那一击凌厉的手刀，却是仅仅切下了一片衣角。

　　马斯凄厉的惨叫声越来越远，随后戛然而止消失在了丛林深处，好似从来都没有出现过一样！

　　夜风吹过，除了杂草索索的声音外，现场显得一片寂静。

　　才刚刚踏入林子没多久，竟然是队长连丝毫反抗的余地都没有就被直接被什么怪物，当着众人的面前拖走！

　　这种视觉上和心灵上冲击，哪怕在场都非寻常人，却也都是心底发冷。

　　刚刚那是什么？！

　　或许马斯队长的格斗实力不如一辈子都投入在上面的传统武者，可能够被选择成为队长，他的综合实力是毋庸置疑的！

　　哪怕是近距离搏杀，手中有军用匕首的话，也能够稳胜聚气级的武者，甚至达到了凝气级的金正浩也奈何不了他，更何况他还有着其他过硬的军事素质。

　　警戒能力，反应力绝对都是一等一的。

　　可就是这样的一位军中高手，此时却是丝毫反抗的能力都没有直接被拖走！

　　众人心中的战栗可想而知。

　　此时，就算是李杰都无法淡定下来，唯一能保持平常心的，恐怕只有那冷冷站在一旁，漠然的看着眼前一切的风逸幽。

　　刚刚在隐秘的攻击突然爆发之时，风逸幽却是立刻心生感应准备动手，然而就在他即将爆发的瞬间，却是心头突然浮现了一种压抑感。

　　好似暗处有一双冰冷的眼睛正扫过自己，那给自己带来的危机感，还要超过那种藤蔓！

　　暗中盯着自己一行人的，绝不止是这种怪异的孢子‘植物’！


第55章 整合

　　谷丘人工林，二级生化事件隔离区内。

　　七位全身都处于黑色披风，身形不一，看不到相貌的人影，此时却是围在一处有明显人工开凿痕迹的洞口处。

　　七道披着黑袍的身影，高大的有着三米多高的魁梧身形，矮小的却是看上去好似一米的侏儒，互相搭配再一起显得极为诡异。

　　在一个月之前，这里都是一片平坦，却是没想到仅仅一个月的时间，就被硬生生的打通了一条通向谷丘山体内部的洞口。

　　“啧啧……人类的技术的确可怕，不过他们肯帮忙给我们开路，倒是的确省掉了我们不少时间。”

　　一位身材适中的黑袍人影，此时便是用一种沙哑的声音看着那洞口说道。

　　不过随后他便是似乎感应到了什么，直接转头对一位体型最为瘦小，好似侏儒一样的斗篷人影说到：“怎么？发现了什么吗。”

　　“嘎嘎，小宝贝们发现几只小杂鱼，应该是隔壁人类的幸存者，不过里面有一个势级别的家伙，估计是想要来取回那几个铁疙瘩吧。”

　　那名瘦小的存在，明明就身处在这里，可是此时却是对远处发生的事儿似乎一清二楚一样，显得极为诡异！

　　镜头渐渐拉远，此时却是能够看到，在这七个黑袍身影四周，却遍地都是倒在血泊当中的士兵！而他们所处的位置，却正是这失落的废弃军营！

　　“嘿，这个小城市没想到也会出现这种高手，不用再节外生枝了，他们想要那些铁疙瘩就让他们拿，我们以任务为先，不用理会。

　　啧啧……不过人类真有意思，这种规模的感染就算是我们使用都会极为慎重，没想到他们自己却是会因为各种利益诉求而自相残杀的使用，真不明白到底是能够从中获得什么。”

　　“不管是谁做的，这都和我们无关，我们只需要将东西取回即可。”

　　“你们说会不会是有人将注意同样打在了我们的目标上，这也太巧合了，而且他们开辟的这条通道……”

　　“无妨，不论如何，东西最终只会落在我们手上，出发吧……”

　　随后七道身影便是鱼贯的进入的洞窟之中。

　　而随着那都能踩到大地震动，走在最后的体型超过三米的高大身影走入了其中后，便是反手一拳击打到了洞窟的墙壁上。

　　伴随着一阵龟裂和大量巨石的掉落，这被开凿出的洞口，便是被落石完全堵死……

　　……

　　另外一头，还位于二级生化事件隔离带边缘附近的一行人，此时却是全都保持着一种警戒状态！

　　马斯的出事，对士气的影响实在太大。

　　原本这么多人都临时组成的一股势，却是因为首领的消失，近乎于直接溃散！

　　起初众志成城，心中充满豪气，对夺回机甲也充满自信的众人，此时却都是有些心不在焉，左顾其他了起来。

　　擒贼擒王这个词反过来用在他们身上，也是一个活生生的例子。

　　而更为诡异的是，明明发生了这样的突变，在场却是没有人再说出什么了。

　　大家都隐约明白，恐怕开始马斯会被袭击，就同他站在边上的位置说话发出声音有关。

　　面对那种怪异的攻击，就算是李杰也是将警惕提高到了顶点，没人愿意做出头鸟。

　　“走吧，有食物了，暂时应该不会出现了。”

　　可在这种场面中，打破寂静的，却反过来是平日里近乎于不说话的风逸幽！

　　他清冷的声音，似乎再次给这里注入了一丝生气。

　　同时也带出了一种不夹杂人类感情的冷漠。

　　似乎刚才那消失的马斯，就是一只路过的小动物一样。

　　让其他人心中听到都很不是滋味。

　　“你知道这是什么？”

　　牙关都有些哆嗦的斯特尔，看到有人开口后都没事后，也稍微放松了下来，随后便是脸色有些阴晴不定的问到。

　　不过对于自己不喜欢的人，风逸幽却是懒得理会，只是对现在因为领队死亡，自动顶替他位置的李杰说到：“之前见过这些东西，会自动捕捉新鲜的食物，对于尸体没兴趣，外壳僵硬，速度快，隐秘性强，并且拥有简单的智慧，如果手上有食物的话，那面对难缠的猎物会选择放弃。”

　　深深的看了风逸幽一眼，李杰此时也不知道是什么心情。

　　毫无疑问，眼前这个自己看的还顺眼的年轻人，恐怕已经有了近距离接触这些东西的经历。

　　从他眼前还能安然说话看来，似乎这些藤条一样的怪物，并没有奈何的了他。

　　虽然李杰也自认，面对刚刚那一次的攻击，自己也能应付下来，但恐怕也不会多轻松，更何况，有其他人能够逃过一劫也显得正常，不过以对方的年纪来说却是极为难得了！

　　看来，这小子似乎的确有些小看他了，这么年轻就拥有这样不俗的实力，恐怕他是属于那种无需借助外力，就有可能突破到势之阶段的武学天才，天赋更在身为新人类的自己之上！

　　假以时日，恐怕不出五年就有可能超过自己，果然是后生可畏啊，而且观察能力极强，能够很快的摸索到这些东西的习性。

　　表面上是一个呆愣愣的家伙，看他摆弄对讲机时候的那种笨蛋样子，好像是连电器都不晓得怎么用一样。

　　可一到丛林，他整个人却好似化作了生存在这里的野兽一样，之间的反差却是极大！

　　“那你的意见是？”

　　沉吟了一下后，李杰也并没有摆自己大师的架子，很虚心的询问到。

　　“趁着食物没吃完，直接走，如果有机会的话，能够弄到一些那些东西的血液，似乎能够加强威慑。”

　　风逸幽此时也没有隐瞒什么，将自己知道的信息还有建议都说了出来。

　　李杰也是果断之人，当即便是直接整合了队伍，自己竟然直接带头走在了最前面，以实际行动来给众人打气前进！

　　一连串雷厉风行的动作，当真给士气低迷的队伍，重新焕发出了活力。

　　是啊，这次出来本来也做好了有牺牲的准备，如果只是牺牲一人，就能换取队伍的相对安全，那并不是不能接受！

　　只要能将机甲带回，那自己的亲人朋友就能够得到救赎！

　　而继续走在队伍中间的风逸幽，此时也是全神贯注了起来，暗中那一闪而逝的窥视感虽然消失了，但却也为他敲响了警钟。

　　此时对方应该还没有看出自己的能力，有李杰在表面吸引注意力，如果真的出现什么问题，那自己的突然发难，便很有可能一击必杀，这时机必须要把握好……


第56章 幸存者

　　数道矫健的身影从丛林中窜出显得有些狼狈的落在了一处明显被开辟出的空地后，先是警戒的观察了一下四周，随后才是松了口气，对后面林子的方向招了招手。

　　随后，一行人便是从中鱼贯而出。

　　却正是夺机小队的一行人。

　　而此时所在的这出被开辟出的空地，却正好是隔离区内，驻扎警卫营的地点。

　　凌乱的军用帐篷四处摆放着，到处都充斥着一股子血腥味，一片静悄悄显得极为阴森恐怖。

　　暗红的鲜血，近乎都汇聚成了还未完全凝结的小溪，直达众人面前。

　　毫无疑问，眼前的驻扎警卫营的确是犹如预计当中的一样，遭到了不可恢复性灭杀！

　　“那些可恶的触手，该死！”

　　同样显得有些狼狈的斯特尔，此时却是率先开始骂咧着发泄自身的恐惧。

　　原本应该贴身保护他的那位聚气级武者，此时却是已经不见了踪影。

　　不但但如此，原本十二人的特战战士，此时也只剩下八人，剩下的人除了风逸幽之外，身上也都显得极为狼狈。

　　可见在穿透丛林的时候，他们所遇到的遭遇绝不平静。

　　一路来，由于一直高度提防着暗中那窥视的未知威胁，风逸幽从始至终都是漠然的注视着队员的死亡，从未出手。

　　不过让他有些想不通的是，那个给予自己极为不舒服之感的未知威胁，却是一直都未出现，难道是对自己有所感应？……

　　“没时间休息了，快点先找到机甲，只有得到了机甲，我们才算是拥有自保能力。”一直都极为低调的处在人群中的罗安，此时却是终于开口说道。

　　说完后还看了一边的风逸幽一眼，他也不明白，为什么这位少年一路上却是一直都未出手。

　　他可不认为，自己的感应会是错觉，难不成他是在其他方面感悟到的势不成？

　　“对！对！快，朝那个方向我们过去，只要能够得到机甲，我们面对的一切困难将都会迎刃而解！”

　　斯特尔此时的情绪也显得有些亢奋。

　　一路上，一直都存在一种生命不在掌握的感觉，自己高贵机师的身份，却丝毫不能为自己带来安全感。

　　只有上了机甲，自己才会回到自己应有的地位！

　　一想到这里，他都感觉身体要轻盈不少。

　　“等等。”

　　不过这时，站在面前一直沉默不语观察着四周情况的李杰，却是开口阻止了众人准备的前进。

　　脸色有些阴晴不定的看着前方凌乱帐篷中，偶尔露出的一些残破尸体，不知道在想些什么。

　　有些厌恶的看了一眼前方的尸体，斯特尔此时便是回头对李杰说到：“李大师，现在早一点摸到机甲，我们就越安全，我……”

　　“这里的尸体有问题，现在都还不知道到底是什么造成了眼前的现象。”

　　斯特尔还没说完，李杰便是缓缓的开口说道。

　　“这还用想吗？当然就是那些可恶的藤条了，突然大片的爆发出来，杀掉这里没有准备的警卫并非不可能。”

　　斯特尔此时却是显得有些不以为意的说道。

　　在通过了丛林后，到后期明显攻击频率变少了，显然是那些东西已经有了足够的食物不主动攻击了才是，此时危机已经降到了最低。

　　“伤口不对。”

　　而一直都沉默不语的风逸幽，此时却是也开口点明了出来。

　　他有预感，恐怕这里士兵死亡的原因，同自己感到的那种暗中偷窥感有很大的关联！

　　就目测的一些尸体当中，虽然死法有多种，可其中有几种竟然是类似于人类的暗杀手法！

　　这其中却是带出了一种诡异和匪夷所思了。

　　在场的机师开始也并不是蠢人，开始只是快到目的急切了点，此时回过神来后却是也都脸色微微一抽搐。

　　开什么玩笑？这是刚出狼窝又入虎口？

　　“你们在这里的一个月是在做什么。”

　　沉默了片刻后，风逸幽便是再次反常的主动询问了起来。

　　他可一直都没有忘记之前蝶衣同自己说的话！那次二级生化事件，有可能是人为的！

　　唯独这一点，他绝对不会原谅！

　　现在看来，甚至可能是军方发现了什么特别之处，甚至不排除这次瘟疫就是以这为起因爆发的！

　　他必须要知道，到底是谁在幕后操控了这一切！

　　互相都对视了一阵，虽然这是军方要求的保密事件，可已经到了眼前这种程度，斟酌了一下后，罗安却还是选择性的透露出了一些消息“具体内容其实我们知道的也并不多，只是当初在对隔离区进行调查的时候却是发现，谷丘内部，似乎有一种怪异的生物信号波动，甚至不排除，那巨人的目的就是这里，为了深入调查，我们才是在这里驻扎了如此长的时间，但没想到刚刚才将通道大致打通，即将移交给专业研究人员的时候，却是出现了眼前的疫情，这其中的确有些太巧合了。”

　　听到了罗安的话，在场的其他人脸上也有些不好看。

　　如果说那种孢子真的是意外混合导致了眼前的混乱那还情有可原，可如果一旦确认是人为的，那将是造了多大的罪孽！

　　得到了这种答复，虽然对常识性问题来说会很纠结，可因为没有杂物的感染，思维的纯粹性，风逸幽却是很直接的发现了一些关联。

　　引进了新菌菇这么久，一直都较为稳定，直到现在却是突然爆发，感觉太过于仓促了！

　　巨人入侵，驻守兵团被全歼！

　　一切的一切都表明，除了发现这里的军方外，还有什么神秘的势力对这谷丘之中的东西很感兴趣！

　　很可能，那就是制造出了生化事件的最为祸首！

　　想到这里，风逸幽一直面无表情的脸上，嘴角也微微泛起了一丝极度冷意的笑容。

　　如果说开始还是忌惮那暗中的窥视，不希望遭到袭击的话，那现在他就是巴不得那东西对自己一行人有兴趣，主动跳出来了。

　　“既然如此，那还是先找到机甲再说。”

　　一反常态下，风逸幽却是主动开口，认同了最初斯特尔那看起来比较脑残的提议，态度变化之大，让在场所有人都心生疑惑。

　　“站在这里，我们也无法解决问题，而如果真的有人要阻止我们，那在我们摸到机甲之前，肯定会出现的，不如化被动为主动。”

　　而一旁的罗安，此时却是从另一个角度帮着完善了风逸幽的说法，在罗安看来，一路都极为小心低调的风逸幽，绝不会无故犯傻，这样做应该就有着他的原因。

　　第一印象，觉得一个人值得信任后，那很容易就会朝着对其有利的一方脑补，于是就补成了眼前这种论调。

　　显然，罗安的话也蛮有说服力的，加上那个沉默不语的开口家伙，是一名有过野外生存经验的‘幸存者’，最终在李杰的带领下，还是选择了这一方式，互相紧接着朝着斯特尔指出的一个方向走去……

　　……

　　“水……”

　　一声轻呢虚弱的声音从一旁隐约传来，却是一下就吸引到了一直神经紧绷的李杰注意力。

　　随后两个弹跳后，他便是快速的来到了一块一人高的碎石面前，在碎石背后，却是有一名双腿被压住，下半身血迹都快干枯，穿着战斗服，被战斗服的压缩系统卡死的血流的士兵，还拥有一些模糊的意识，此时干裂的嘴唇一张一合，迷迷糊糊的念叨着。

　　“有幸存者。”

　　见到眼前之人，虽然是一个已经半死的士兵，但却依然还是让李杰精神一振。

　　一路来一直不是怪物袭击，就是各种死人血腥，眼前突然出现了一名幸存者当真能让人心生振奋，如果能够救醒，最起码能够从他嘴里知道到底是发生了什么，要面对的敌人又是什么！

　　得到了李杰的示意，很快，两名特战队员便是快速抵达了眼前，一人俯身检查，一人开始抽出应急药品一下扎到了他的手臂上注射了进去。

　　也不知道是注射的吗啡还是其他的什么，开始一脸痛苦，意识都有些模糊的士兵，此时脸上也渐渐出现了一丝红润。

　　睁开眼睛看着面前的三人，眼中闪过了一阵惊惧，似乎想要挣扎，随后才是被两名士兵按住“我们是人类，苦难已经过去了，已经没事了！”

　　按住他的一名战士，此时便是用低沉的声音不断的重复说道。

　　似乎也终于听懂了他的话，那名幸存者也停下了挣扎，随后却是有些伤感的抽泣了起来。

　　一名合格的战士，一名流血不流泪的战士，此时竟然精神崩溃到了这种程度，他所遭遇到的到底是何种恐怖的场景……


第57章 剑招

　　“喂，别哭了，问你话呢，现在不是哭的时候。”

　　跟着一起过来的斯特尔，看着那精神都有些失常的幸存者，眼中却也出现了一丝不耐。

　　开什么玩笑，都什么时候了，现在哪还有时间让你哭哭啼啼的，快点把知道的说出来然后给个痛快好了，如果能够夺回机甲，大不了帮忙把尸体也带回去。

　　已经伤成这样，现在没死已经是够幸运了，在缺乏医疗设备的情况下，挪开巨石肯定就得嗝屁，已经算的上半死人了。

　　不过斯特尔刚刚说完，就得到了附近几名特战队员的怒目而视。

　　此时也发现了一些不妥的斯特尔，立刻也老实了起来，虽然嘴巴有些毒辣，很容易得罪人，但他同时却是很识时务，知道什么时候该闭嘴。

　　只是在斯特尔闭嘴之后，哒哒的脚步声响起，原本在队伍中央位置的风逸幽，却是朝着这边走了过来。

　　一边走动，还一边伸手将边上一名战士手中的突击步枪‘拿’了过来。

　　动作极为自然顺畅，好似就是那名战士将枪递给了风逸幽一样。

　　身为战士的第二生命，可那名队员却是在风逸幽将枪拿走了一段距离后才是恍然了醒悟过来，眼中充满了不可思议，他到底是如何将自己的武器夺走的？！

　　还好这都是自己人，如果是敌人，那恐怕自己就已经玩完了！

　　想到这里，他的后背都完全被冷汗浸湿。

　　只是就在他想要开口询问，对方到底为什么要拿走自己武器的时候。

　　风逸幽手腕自然的转动了一下，那把突击步枪便好似一把铁锤一样被他反握在了手上。

　　虽然形象显得极为怪异，很不自然，有点不伦不类的样子。

　　可不知为何，这种不和谐的镜头，随着一股清风拂面一般的气息四溢，在四周所有人眼中，却是一下变得极为协调。

　　明明是好似铁锤一样反握一把突击步枪，可却硬是给人一种手中握剑的剑客感觉！

　　随后就这样眼睁睁的看到他走到了那块巨石面前开始自然的抬手了起来，看样子就好像是想要将这巨石砸开一样。

　　只是就在众人心头刚刚浮现出这个想法和判断的时候，那抬起的‘枪剑’便是在空中梦幻般的改变了角度。

　　好似将空间的距离全部抹平！

　　甚至都没带动空气声的一个折射朝着下面那被压着的战士斩杀而去！

　　这突然的变化，却是让在场反应过来的所有人都不由心头一惊！

　　可在李杰都还没有做出反应之前，那枪托便是以钝器的结构，做出了利器的斩杀，直接将那名战士的头颅一斩而断！

　　鲜血伴随着头颅的飞起，好似一个慢镜头一样趁现在了处于震惊中的众人眼中。

　　没有人能够想到，这个看上去漂亮柔弱的男生，竟然会突然做出如此暴力的举动！

　　斯特尔更是心头冷汗盈盈，他可不认为，对方是因为自己的抱怨才做出这种残暴的举动，自己不爽都只是抱怨一下就是，可眼前那个疯子却是如此暴力！如此血腥！

　　只是就在他这个念头还没消失的时候，眼前发生的变化，却更是让他惊呆了起来。

　　那被斩掉透露的士兵，整个头部脸上竟然露出了一种让人心底发寒的狰狞，嘴巴竟然还在一张一合，似乎诅咒着什么一样。

　　而紧接着，从断裂透露的脖子处、嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵当中，竟然朝着外面爬出了无数成年蟑螂一样的虫子！

　　爬出来后竟然还能振翅高飞。

　　不单单是头颅，那剩下的下半身也开始鼓胀起来，同样从任何能开口出来的部位，挤出了无数的蟑螂。

　　看上去让人起鸡皮疙瘩，极为恶心！

　　不说是其他人，就算是做出了这次攻击，一脸冷漠的风逸幽，脸上都露出了一丝淡淡的讶然。

　　他之所以会做出这么果断的攻击，那是因为从这个倒地的士兵身上，同样感到了那种起初一闪而逝的熟悉窥视感！

　　再仔细观察一下，他下半身的血渍颜色看来，这已经是一具尸体了才是，可身为一具尸体，却做着不应该做的事儿，那自然是有问题！

　　在他心里，这可能就是那个暗中窥视自己一行人的辣手角色。

　　既然如此，他当然是果断的选择了进攻，为了麻痹对方，开始还做出来迷惑动作。

　　可是没想到这一下斩杀，却是放出了一群这样的东西。

　　同样，那心中的窥视感却依然还没有消失，反倒是似乎变得密集了起来。

　　好似这每一只蟑螂，都是那暗中窥视自己的存在一样！

　　看着那即将要脱离透露和躯体，开始震空飞走的蟑螂群，风逸幽眼底也不由闪过了一道寒芒。

　　随即冷哼了一声，手中那‘枪剑’顺着斩杀的力道，随着身体轻盈的转动，却是在明显的寂静了一刻后，瞬间爆发出了一股更加狂暴的四射气流！

　　‘初式，蝶舞’

　　继承到母亲的剑招，风逸幽却是此时却是带出了一种梦幻中掺杂死亡的凄美感！

　　‘噗’‘噗’‘噗’‘噗’……

　　无数塑料袋被捏碎的恶心声音响起，剑招将整片空间完全封锁！

　　里面所有蟑螂，却是完全暴成了恶心的浆液！

　　这突如其来的连续变化，还有这突如其来的震撼攻击，让在场所有人都进入了一种呆滞状态。

　　很多人都知道这个漂亮的男生应该有很强的功夫。

　　但再怎么说，却也没想到会强横到这种地步！

　　就算是李杰，此时都是心生震撼，他无法在平时看出风逸幽的实力，可在对方爆发之后，以自己本身同样达到的势之境界，却也能够看出其中的玄妙。

　　剑随意走！言出法随！

　　这是已经无限接近三段势的恐怖强者！亏自己开始还认为他只是聚气期，实力应该还远不如自己，需要起码五年的时间追赶！

　　可现在看来，哪怕反过来再给自己五十年的时间，恐怕都还摸不到对方如今境界的边！

　　现在至于对方为什么能够发现自己都没发现的危机，也完全不难理解了，势是一种极为神奇的境界。

　　说强横，其实给实力带来的提升并没有想象中的高，力气不会加多少，速度也不会加多少。

　　可在一些玄之又玄的方面，却是会有意想不到的一些神秘作用。

　　勉强借助书势才达到一段势的自己，和如此年龄就无限接近到三段势的非人妖孽相比，简直就是可笑。

　　这真的是人类能够达到的成就吗？哪怕是新人类，不到二十岁的宗师级剑道高手，简直就像是做梦一样！

　　想到这里，他甚至已经失常到不由自主的呢喃了起来“剑随意走！言出法随！只要将势能够在消散于平时，脱离招式，溶于日常，恐怕就是传说中的三段势之境界，传说中最顶尖的境界！没想到有生之年，竟然能够看到如此高手，哈哈……”

　　另外一边，从那堆油腻腻的粘液中走出来的风逸幽，听到了李杰的话，却心中也闪过了一丝淡淡的讶然。

　　三段势？这不是那个名曰父亲的生物制定出来的规则吗，为啥他也会知道。

　　或者说……

　　这其实已经如同宗教中的一些典籍一样，被当做了通用的境界划分手段？！


第58章 最后的障碍

　　仅仅一次出手，成百上千的虫子便是全部暴裂，无一幸免！这对力道的控制，对技巧的要求简直已经达到了匪夷所思的地步！

　　或许就普通人看来，只是灭杀虫子，力量‘并不强横’，强横的只是一网打尽的技巧。

　　但真正的武者，却是能够明白那其中信手拈来的恐怖掌控感！

　　而且，那些虫子爆裂时所发出的声音，还能够让察觉到的武者明白，恐怕这些蟑螂一样的恶心昆虫，体表不是一般的坚硬！所需要破坏的力量，绝对远超想象！

　　就算是对武者境界的划分不太清楚的其他人，不能够判断出真正的境界和实力，此时也能够明白眼前那漂亮男生是非常可怕的存在。

　　没想到一路来一直极为低调的他，此时却能拥有着如此恐怖的战斗力！

　　看李杰的表情，甚至可能这种战斗力还有可能要超过这原来的全市第一高手！

　　有些人想到开始的看不起，此时脸上更是红一阵白一阵。

　　“哼，借着年轻的身体欺负老头罢了。”

　　斯特尔回过神来后，心中也闪过了一丝嫉妒，虽然对方不是机师，可凭借这种格斗技巧的天赋，能活下去将来也必然能够出人头地。

　　不过同样的，在他看来，李杰会有那种表现出自认不如的态度，更多的应该和对方的年纪有关。

　　拳怕少壮嘛，已经步入中年的李杰，可能体力什么的有些跟不上了，所以才会做出这种表现。

　　算是和风逸幽同校的欧文，此时脸色也极为怪异，没想到这位极为出名的‘公主’殿下，抓狂起来的破坏力竟然如此恐怖。

　　有着这样的实力，真难为他能够忍受一些闲言闲语，想到这里，欧文也有些庆幸，虽说自己也没有多交好他，可同样也没得罪他，还借他使用过机甲，倒是不用担心打击报复什么的。

　　想到这里后，他看向同样也有些不顺眼的斯特尔眼中也出现了一丝幸灾乐祸，啧啧，不知道那家伙现在会是啥心情……

　　金正浩眼中也同样有些复杂，开始自己还想替那群预备机师出头，可如果当初真出头了，那自己的下场如何还真不知道，而且自己家里的那小子，好像同对方也有点点不顺眼的样子，那回去要好好警告一方才行，免得学了自己几手就不知天高地厚！

　　罗安此时也是显得有些意外，用一种饶有兴趣的眼神上下打量了风逸幽一阵，他倒是隐约明白对方武学修为达到了势的阶段，但却断然没想到会这么强。

　　如果真是有着这种境界，那连带的增幅了机甲这边的能力，也并不是说不过去，一法通万法通，虽然不是绝对，可势之间还是能有隐约关联的，就像是李杰能利用书势让自己武者之心突破一样……

　　“这位风先生，在下感谢您的出手相助，不过有一个疑惑，还请风先生回答一下，开始在林中的时候，您为何不出手？”

　　而随后回过神来的人当中，一名幸存的特战队员，此时却是脸色有些复杂的问道。

　　就在林中，他的哥哥却是同样被那种藤蔓卷走，而被卷走的原因，却是为了保护眼前这名少年！

　　听到这有些类似于质问的话语，风逸幽心中也浮现出了那名士兵被卷走的画面。

　　虽然他在情感方面有缺失，同时也没有传统的是非对错观念，不过谁对自己好，谁有善意他还是分得清的。

　　那名被卷走的士兵，他的确有着出手相助的能力，不过当时正缝刚刚感应到那种危机感没多久，却是亲眼目睹了那名士兵被卷走。

　　对风逸幽而言，行动准则非0既1非对既错，选择了不出手，就不会有任何表示，哪怕心中有对不起那名士兵的淡淡愧疚，但却绝不会后悔自己的选择！

　　同样，他也无意瞒骗什么“不到出手的时候。”

　　似乎是冷漠无情的回答，让在场的众人心头都泛起了一丝寒意。

　　除了风逸幽自己，其他人却是并不明白他那突然而来的危机感，也不清楚可能要面对的什么。

　　只知道，眼前面对这看上去‘没啥杀伤力’的蟑螂群他都选择了出手，可面对那极具攻击性的藤条，却是选择了避让。

　　还是有人选择了救他的情况下都没有选择出手！

　　一种欺软怕硬，贪生怕死的印象都莫名的浮现在了多人的心头。

　　对此，风逸幽却也没有解释的意思。

　　同样，因为他刚刚才做出了战斗力出格的表现，却也没有人会找不自在的明面嘲讽什么。

　　就算是斯特尔也觉得，在自己没有上去机甲之前，还是不要触怒眼前这人形兵器的好……

　　而将那些蟑螂一样的虫子全部碾死后，风逸幽也没在意其他人对自己的看法，只是心头却依然还有着一丝沉重。

　　毫无疑问，就这些蟑螂，哪怕每一个个体的外壳，都有着金属一般的坚固，甚至对于普通人，一只‘蟑螂’就能够咬破皮肤钻入体内，从而杀死人类。

　　可再怎么，也明显不可能给自己带来那种危机感，就在自己将这些虫子全部抹杀的时候，短暂使用‘初式，蝶舞’进入三段势之境界之时，却是隐晦的感觉到了一股与人类寻常之势截然不同的波动。

　　似乎每一只蟑螂身上，都衍生出了一条无形丝线被控制着一样，而丝线的源头，却同时指向一个方向！

　　如果记错的话，那个方向似乎就是起初罗安所说的洞窟通道位置！

　　洞窟的位置同机甲的位置有岔口的区别，如果是正常夺回机甲，而对方也没有过来的意愿话，那双方也可能不出现接触。

　　如果是没得到消息之前，极为讨厌繁琐和麻烦的风逸幽自然也不会节外生枝。

　　不过在当他判断出，那奇袭的势力可能和那次生化事件的制造有关的时候，却是反过来想要同对方‘见上一面’了。

　　深深的看了那方向一眼后，最终风逸幽还是收回了目光，随后面无表情的继续朝着机甲的位置走去。

　　现在还不是时候……

　　……

　　“这、这、这该怎么办？！怎么会这样？！那些该死的藤条！”

　　军营算起来也就这么大，机甲的位置本来也知道，再加上机甲本身的体型，要发现也很简单。

　　只是当众人看到了那完全被那些肉色藤蔓缠绕着，好似当做了老巢一样的几台机甲，却都是脸色相当难看。

　　好不容易抵达了这里，成功就到了眼前，只要让预备机师还有罗安上了机甲，后面将会是一马平川！

　　可硬是这种时候，却看到了这最不愿意看到的场景。

　　毫无疑问，机甲本身应该没有出现故障，可要如何将那些恶心但却极为棘手的藤条搞掉，却是一个让人头疼的问题。

　　路上林子里遭到袭击的狼狈样子，可都还让众人记忆犹新，眼前那密密麻麻的藤条，所代表的攻击是多么可怕，想一想都让人不寒而栗。

　　“其实只要能将任意一台机甲上的藤蔓清理掉，让我上去，我就能够将其他的机甲都解脱出来。”

　　在众人脸色都极为难看的时候，罗安却是适时的开口了。

　　一下将难度消减到了起初的五分之一，让大家的脸色稍微缓和了一些。

　　不过哪怕是随意要清理一台机甲，难度也不是说说就是的，而且还有可能会引得边上的藤蔓注意。

　　这些不知道是植物，还是真菌的玩意，当真富有极强的攻击性，并且拥有一些最低端的本能智力。

　　“相比于丛林中，都隐藏在黑暗中随时可能偷袭，眼前的藤蔓虽多，可也都在我们的视线和攻击范围内，尝试直接用枪械组成弹幕清理如何？”

　　维克托此时也顺着罗安开启的话题提议到。

　　“清理归清理，可谁能保证我们清理的时候它们不会主动发动攻击的，我可不认为弹幕能完全阻止它们的突进。”

　　斯特尔虽说性格让人讨厌，可一般说的话都还会较为在理。

　　“你们尽量进行阻击，如果还有漏网的，那就让我们来吧。”李杰这时候，也将责任主动的揽了过来。

　　如果只有他和自己认识几位老伙计，那还真没有多大的把握，不过在边上那位年轻的宗师入伙后，那只要不太恶劣的环境，应该都是能够应付的。

　　“还是我来吧，不用清理太干净都行。”

　　哪怕是做出了那惊天一击后，都显得有些低调的风逸幽，此时却是难得的主动背起了责任。

　　呃，这倒不是他突然大发善心，而是对于相信他人而言，他更相信的还是自己！

　　命运，只有掌握在自己手上才能念头通达。

　　而他的话，却是让在场的其他人都感到有些意外，不清理干净，他所要面对的困难是什么，恐怕谁都无法说清，而且虽然他会开机甲，可真的能够做出那么复杂的动作吗？

　　“如果是风同学的话，那我相信他，登机口令是*****”

　　罗安倒是也知道众人心里在担心什么，随后便是主动站出来为风逸幽证明。

　　虽然他没见过风逸幽驾驶机甲，可心中却莫名有着这种信心。

　　一旁的风逸幽听到这个莫名其妙的登机口令后，也是有些恍然，原来现实中的机甲，还需要这玩意激活啊……

　　“好，如果风先生能够在不清理完全的情况下强行登机，那不说登机成功，只要能够引开大部分，老夫都能带着罗安阁下进行第二次突破。”

　　李杰对于这种提议也很是认同，由对方吸引主力，自己带着人打打辅助的能力还是有的。

　　在地位最高的几人都认可了这种方案后，做出决定速度也相当快。

　　毕竟时间不等人，已经到了眼前这一步，可以说不管前面有什么难题都得全力以赴，最终决定的做出，极为迅速，各方面也都一致同意。

　　选择了最边缘，最为独立的那台黑色的战斗机甲后，众人也摆出了一种阵型朝着那边摸索了过去。

　　子弹上膛整齐划一，每一把枪都塞入了一盒满弹夹。

　　“主要目标是驾驶舱和中途登上去的区域，而后在他登机的过程中，还需要进行火力掩护，现在都将风先生的背影扫入瞄准系统，列入保护序列，以免出现误伤。”

　　一名特战队员中，临时接替了队长位置的战士，此时便是已经做出了战术手势下达了命令，同时将风逸幽的背影图像，导入了自动步枪的辅助瞄准系统当中……


第59章 暴怒

　　“就绪！开火！”

　　‘哒哒哒’

　　随着一声令下，剩下的特战队员，连带着几名预备机师，却是都同时扣动了手上的扳机。

　　密集的弹幕呼啸着朝着那LNAD14B陆战机甲的脚部扫射而去，那些肉色的藤蔓瞬间被打得汁液飞射，断肢横飞。

　　恶心的粘液将机甲本身的黑色都完全掩盖。

　　而枪械的子弹穿透了那些藤蔓打击到机甲外壳上之时，则是只留下一片火星。

　　看来在藤条本身暴露在枪口下后，它们的身躯也无法阻挡人类的科技力量。

　　只是扫射才刚刚开始，仅仅才是一小片的藤蔓被清理后，那缠绕在LNAD14B上的藤条，便是都好似受到了什么巨大的刺激，其他部位的也都乱舞狂暴了起来。

　　随后互相纠缠着好似蛇一样朝着众人的方向翻腾而来！

　　场面很是恐怖！

　　稍微能庆幸一点的是，其他五台X—01机甲上的藤蔓，似乎是因为距离的关系倒是没有对这边做出多少反映。

　　只有较近的两台上藤蔓，原地翻腾了一阵，但是没有过来。

　　“第二组转移目标进行阻击，第一组继续清理。”

　　藤条的狂暴反映，其实也算得上是在预料之中，那名临时队长，此时也有条不紊的进行了后续布置。

　　那些翻腾而来的藤蔓，很快也同样尝试到了同伴的痛楚。

　　硬生生的被弹幕阻挡到了半路。

　　“风先生，还有十息的时间准备，我们弹药有限，不可能一直保持这种高火力覆盖，还请尽快。”

　　暂时进入了角力状态后，那名队长也开始急促的对一旁的风逸幽说道。

　　因为这次近战实力最强的风逸幽和李杰，都是将重心放在了如何突破之上，为了减轻近战组的压力，火力上弹药的支出将会更高。

　　好在由于有不少藤蔓都参与了进攻，这使得清理组的工作进展速度变得更为轻松了些许。

　　眼看将机甲从腿部已经清理出了一条道路到中央的位置，即将能抵达驾驶舱的时候，风逸幽便是将他那继承于父母的恐怖身体天赋，还有平日里练习的努力完全施展了开来！

　　整个人都好似化成了一片虚影，竟然是直接从哪些翻滚而来的藤蔓缝隙中穿插了过去！

　　速度之快，步伐之飘逸，让人有一种身处梦中的感觉！

　　数十米的距离瞬息而至，一脚踏上机甲踝轴，直接顺着那清理出的‘道路’朝着驾驶舱高速奔去。

　　同时还将指令同步了出来。

　　哪怕被清理区域旁边的那些残留藤蔓发动攻击，也被从容不迫的闪开。

　　整个人好似一个林间精灵一样，无法被捕捉到。

　　而在风逸幽出发后没多久，将大多数空闲藤蔓的注意力吸引到了之后，李杰也果断的掩护着罗安进行了补充，做出后备计划。

　　不过在李杰看来，自己这后备计划似乎是没啥子用了，对方的节奏把握和大局掌控已经达到了匪夷所思的精准地步。

　　然而……

　　在李杰心头刚刚浮现出这种想法和感慨之时。

　　原本动作都极为灵动飘逸，似乎即将就能突入到驾驶舱位的风逸幽，却是似乎突然感应到了什么，竟然硬生生的在空中出现了一次违反规则的急停。

　　随后反手滑出一把水果刀，狠狠的朝着虚空划了过去。

　　‘当……’

　　清脆的声音，伴随着一阵火化闪起，那水果刀却是凭空而断！

　　风逸幽本人，也似乎因为这巨大的冲击，在空中无法借力，改变方向朝着后方倒飞而去！

　　他倒飞的方向，却竟然是其他几具机甲的停放位置！

　　那些原本就有些蠢蠢欲动的藤条，此时便好似见到了蜂蜜一样，瞬间暴动朝着空中的风逸幽席卷而去……

　　LNAD14B仅仅一台机甲上的藤蔓，就已经让小队大费周章了，此时另外同时两台机甲上的藤蔓爆发，则似乎是形成了漫天的藤影，根本就无力阻挡。

　　“混账！”

　　见到这种现象，饶是因为以书得势，休养较好的李杰，也不由爆出了一句，脸上狰狞显得极为气愤。

　　刚刚那明显不是藤蔓能够做出的攻击！

　　而是有一发子弹朝着空中的风逸幽进行了射击！

　　虽然被那超人的反应速度挡住了，可那种巨大的冲击，却是让没有借力点的风逸幽进入了那么可怕的处境，当真是让他目眦尽裂。

　　最可恶的是，此时他还不能直接回头找是谁开的这一枪，眼前风逸幽出事后，他自己的责任却是更加重大，必须要将罗安成功护送进去驾驶舱！

　　不过正是因为风逸幽吸引到了绝大部分的藤蔓注意力，李杰带着罗安的路程却是相对轻松了很多。

　　相比于开始风逸幽遇到的阻击，用一帆风顺形容都不为过。

　　将罗安一把丢进已经打开的驾驶舱，随后爆发的斩断了几根突袭的藤蔓，李杰也终于有空将视线再转移到风逸幽那边。

　　只是这次再看过去之时，却是已经没有了风逸幽的影子。

　　无数的藤蔓在空中包裹形成了一道球状物体，虽然这球形当中时不时的会出现剧烈震动，和怪异的凸起。

　　甚至偶尔还会直接爆裂出一处开口，汁液溅射，隐约露出其中风逸幽的身影。

　　可就在他想要从中脱离的时候，很快便是会被更多的藤蔓缠绕上去！

　　直到后面那巨力的爆发，也只能打出一阵凸起，无法再出现裂口。

　　“让开。”

　　LNAD14B的对外扬声器当中，此时也传来了罗安的冷静声音，李杰身下的机甲竟然如此之快就被启动了起来。

　　明白过来罗安要做什么后，李杰也立刻跳下了机甲。

　　随后便是看到那恐怖的钢铁巨人一手撕烂了身上开始纠缠了如此之久的藤蔓，一个跨步，朝着那球形藤蔓的位置扑了过去。

　　一路上阻挡的坚韧藤蔓，在这真正的战斗机甲手中，却都好似草履一样，不堪一击。

　　然而，也正是这边巨大的创伤，还有那高速靠近的危机。

　　拥有低级智慧的藤蔓似乎也明白了不能力敌，竟然卷着包裹的风逸幽快速的朝着后面丛林的深处退去！

　　让LNAD14B仓促间差之毫厘的抓了个空，只是捞到了聊聊数根藤蔓。

　　只是就在罗安准备放开手脚进行追击的时候，却是开始接到了队伍当中的求助声。

　　回头看去，却是夺机小队的其他成员，因为弹幕开始变得薄弱的缘故，也陷入了危机当中。

　　如果去救风逸幽，那剩下的其他人便是必然会遭遇到团灭！

　　遇到这种两难的抉择，一直以来都未受到过多大挫折的罗安，也不由暴怒的狂吼了一声，最终却也只有不甘的放弃了追击，转身朝着队伍的方向冲了过去……


第60章 继承的血脉

　　压力！恐怖的压力！恐怖的窒息感！

　　这就是被藤蔓缠绕住的风逸幽此时的切身体会。

　　每一根藤蔓的力量，相对于自己而言还不算什么，在被刚刚缠绕之初，还能够通过挣扎获得一定的机会。

　　可随着一层又一层的藤蔓缠绕上来后，风逸幽却也发现逃脱的机会越来越渺茫。

　　然而，拥有着那种坚韧之势，无论在何种时候，他都绝不会放弃，不管处境再恶劣，风逸幽都会全力以赴。

　　此时他也顾不得多想到底是谁奇袭的自己，只是从起初的挣扎变为了死守。

　　他有感觉，外面这些藤蔓在带动着自己进行高速移动，这个过程中球体并没有加厚，反倒是因为运动露出了破绽。

　　沉寂下去它们的束缚也会变松，等到停止霎那震动所露出的破绽，风逸幽便能抓到那最大也是最后一次机会！

　　为此，他整个人都好似一具石像一样，静静的待在了那球体当中。

　　在静心下来后，他还感到了那缠绕在身上的藤蔓，似乎都分出了一种细小但密麻的尖锐丝线，想要从自己表皮钻入进来。

　　虽然平日里的练体，加上自己本身杰出的肉身天赋，自己的表皮看似柔弱却极具韧性，普通的刀具轻划都无法划破，可面对那细小的柔软菌丝，却似乎没有丝毫抵抗能力！

　　轻易就被钻入了体内！

　　此时他无法看到自己身体的外表，如果能够看到的话就能够发现那些菌丝进入身体后，体表的皮下毛血管都以青色的方式表露了出来。

　　从开始蝶衣那里风逸幽可是得知过这种菌类的感染力，此时被刺入体内当真也心中一惊。

　　可却没有办法解决眼前的问题。

　　只能够感觉到一种麻木和无力感渐渐从体内浮现，再这样下去哪怕是出现了挣脱的机会，恐怕也无法把握住！

　　因为那种麻木衰弱感出现，那原本缠绕在身上的藤蔓，也一下显得更加沉重了起来，胸口沉闷，大脑发胀，意识都出现了些许模糊。

　　“不能这样下去，我绝不能死在这里！姥爷还需要我照顾！父母的消息也还没得到！那次生化事件的幕后者也没找到！必须要坚持住！”

　　似乎耳中都能听到心脏的跳动声，风逸幽此时凭借自身那坚韧的势，却是死死的保持着大脑的清醒。

　　只是那种疲惫感却依然还是越来越严重。

　　眼皮越来越沉重，似乎随时都能够沉睡下去一样。

　　那入侵到体内的菌丝，此时也开始钻入他的各个器官，似乎就准备像针对以往那些猎物一样，麻醉后慢慢活生生的吸食。

　　而就在风逸幽意志都快处在崩坏的边缘，菌丝都已经开始接触淋巴后。

　　却似乎是突然触动了风逸幽体内的什么开关一样，一股燥热的能量，却是从血液中爆发了出来。

　　体温开始极具升高！似乎浑身血液都开始沸腾了一样！

　　隐藏在体内的神秘基因被外力激活，一种极为霸道的吞噬细胞开始将那入侵体内的菌丝反过来分解了起来！

　　不单单如此，原本是将养分从风逸幽体内抽走，想要补充自身的那些藤蔓，此时却是反过来被那些菌丝连成的通道，从体内被抽走着‘养分’全都注入到了风逸幽体内，为他提供着那血液沸腾的能量！

　　那由菌类组成的藤蔓，此时却是似乎突然受到了什么莫大的恐惧一样，开始疯狂挣扎想要脱离风逸幽起来。

　　然而，就像是当初它们侵入风逸幽身体时一样，此时这些藤蔓似乎也反过来被什么东西麻痹到了一样，只能活生生的被反过来吸取养料……

　　……

　　2041年3月11日，新爱丽丝市的疫情爆发已经过去了五天。

　　整座城市上空，都聚集了一股由死亡和绝望聚集而成的负面之势。

　　而在谷丘二级生化隔离区当中，一处由大片枯萎藤蔓组成的球包，此时却是从表面发出了一阵细不可查的震动，脱落的死藤从顶端索索滚落了些许。

　　细微震动好似前奏一样，在出现了一会儿后，便是突然‘嘭……’

　　的一声，整片枯藤都朝着四周爆射了开来，一阵蒸汽一般的热流从中翻滚而出，朝着四周蔓延而去，好似中心位置是燃烧过一般。

　　随后，一位衣衫破烂，却有着祸国殃民一般相貌的祸水便是从中走了出来，半遮半掩的碎裂衣物下露出了光洁的皮肤，看上去颇具几分妖异的诱惑，呃，不过可惜是个男的。

　　犹如猫眼一样的金色竖瞳，更是带出了几分诡异，眼光所扫之处，雾气似乎都会因为一种无形的力量出现扭曲和波动！

　　随着雾气的消散，那金色的竖瞳才是缓缓变为了原先的模样……

　　“这是怎么回事，我身上到底出现了什么。”

　　摇摆的走出来，在这蒸汽弥漫的环境下，风逸幽有些迷茫的抬起了左手，看着自己修长的手指张合了两下感应着其中的变化。

　　他记得自己因为一发枪械的子弹，结果落入了藤蔓的包裹中，原本获救机会渺茫，可后面自己的身体却是出现了未知的变化。

　　四周的一切似乎都在自己心中变得极为清晰，眼中扫到的蚂蚁搬运，耳中传来的落叶飘荡，一切的一切似乎都在说明自己的感官出现了一种大幅的强化！

　　眼睛只要一集中精神，似乎眼前的一切镜头就会放缓一样！动态视力更是得到了空前的强化！

　　如果再配合思维暂停，那自己的洞察力将会变得极为可怕，如果再次面对上次那种枪击，恐怕能够直接用肉眼捕捉到子弹的轨迹！而不是单纯凭靠直觉！

　　这种变化的具体原因是什么他并不知道，他只知道，不单单是感知，此时自己身体的力量还比之前提高了整整五成！

　　如果说感知能够为技巧和招式方面得到提升，是软实力，那肉体力量就是真真的硬实力！

　　到了这种地步，哪怕风逸幽也觉得自己身体有些特别，一直没有遇到强化的瓶颈，可平日里哪怕想要提高一成都需要花费相当的精力和时间，这还是姥爷嘴里自己沾了父亲的光才能有提升，正常人到这种程度哪怕再努力也最多只能保证不让肉体衰减罢了！

　　力量提高一成，实力可不单单是提高一成这么简单！

　　这一次性的五成，当真显得极为可怕！

　　这还不知道自己还有没有什么其他的变化……

　　不过刚刚想到这里，风逸幽便是心头微动，哪怕是后面从姥爷那里知道，自己那种让思维暂停的状态是继承于自己的父亲，可他却一直不太明白自己的父亲到底是有着什么样的经历和体质。

　　眼前出现这种诡异，甚至可以说非人的变化，却也让他隐约模糊的认定，似乎这种变化，同样和自己父亲留给自己的血脉有关……

　　从最近开始对外的交流中，风逸幽可是也已经稍微明白了一些，那所谓的新人类优秀基因，这样看来，莫不成自己也能算是那种天生的啥人上人吗？

　　不过对于那些基因至上啊，地位啊什么的，风逸幽还是感到迷糊和头疼，这时只是连带的想了下后便是直接丢到爪哇国去了。

　　不管怎么说，能够逃出生天，还得到了平日里想都不敢想的实力暴增，却也是福不是祸，当务之急，还是先了解了解自己身体的变化来得好……

　　……

　　半小时候……

　　‘咔’

　　一根一人合抱粗的大树，被硬生生的从中轰开了一道开口，随后被顺着开口撕裂了开来，整个的倒了下去。

　　站在木桩上的风逸幽，此时看着眼前自己制造出的场景也不由沉默不语。

　　力量提升的五成，绝不止实力提高了50％这么简单，完全是几何翻倍式的提高，而且精神方面除了境界没有提高突破到三段外，自己的精神总量似乎也出现了翻倍的提升。

　　势的本质也就是一种脑电波形成的无形磁力场，强势的力场能够影响改变弱势的，风逸幽此时虽然境界上的运用手段还没提升，可力场的强度却是增加了极多。

　　他自身估计，如果不是数量级出现了翻倍，让运用的难度变大了，那恐怕现在其实已经达到了三段势的境界才是。

　　本身就是先天天品的质量，再加上现在同级别的量突然翻倍，风逸幽也琢磨着就势这一块来说，就算真正面对到了三段势强者，也不会落入下风才是，只是运用技巧上，可能比不过。

　　甩了甩手大致明白了自己如今的状态后，风逸幽便是一个纵身，直接朝着自家小屋的方向奔行而去。

　　已经变成这个样子了，早点回去和晚点回去也没啥区别。

　　先去把母亲留下的东西带走好了，城市变成这样，找到姥爷后还回不回来还是两说的。

　　由于那暴增的身体素质，风逸幽此时的速度也出现了明显的增幅，整个人好似化作了一道轻烟，席卷着落叶冲出了丛林……


第61章 接触

　　‘轰……’

　　一阵沉闷的爆炸声响，谷丘一处平旷地带，此时却是从内向外轰出了无数碎石，一个坍塌的洞口顿时出现在了地表。

　　几道狼狈的黑袍身影连续从中窜出，落地后都显得有些不稳的踉跄了一阵。

　　其中身形小的好似侏儒一样，而体形最大的那个却有着三米多高，组合显得极为怪异。

　　“这么多年过去了，竟然还有着如此强横的势压！真是不可思议！不过也正是这样，才有着获取的价值！”

　　其中一名有些狼狈，袍子上都出现了一阵破损的黑袍人影，此时话语中也带出了一种敬畏。

　　世间无神佛，这是所有武学修为达到势之级别后都能知道的铁律，因为他们自己，其实就是凡人眼中的神佛！

　　口口相传之下，才会变成今日的神话传说！

　　不过在他们眼里，那股结合了自然力场的势压，称之为神威也不为过！

　　大自然本身就是意志虚无的至高之神！

　　“还真没获取？我们连靠近都做不到，老六强行突破差点就意志破灭在里面，没有找到方法，这不是我们几个就能入手的。”

　　另外一道消瘦的身影，此时也显得有些怨气，费心费力充满自信而来，结果竟然碰到了这种状况！

　　“其实，这之所以会对我们如此排斥，恐怕和我们同样达到了势之境有关，而且我们终究已经算不上人类，会对我们有如此大的排斥感也正常，如果能找到一个同样拥有自身之势的人类，应该还能尝试一下，老二，找人的任务就交给你了，进来之前，你不就发现了有一名人类强者的踪迹吗。”

　　最开始开口的那名黑袍人影，此时便是对其中最矮小的那位侏儒说道。

　　“我和小宝贝之间的联系已经中断了，在之前反馈回来的信息看来，似乎是被一个人类全部歼灭，哼！是我看漏了，没想到那群人当中还有高手。”那名侏儒一样的斗篷男子，此时却是有些阴冷的说道。

　　之前为了面子，他一直都没将自己察觉的变化反馈过来，本来就是不会相交的两支队伍嘛，可如今被主动问起，却也不好再隐瞒。

　　而其他的几道人影听到了这侏儒的回答，却也显得有些诧异。

　　或许战斗力来说，眼前这侏儒在几人中排名倒数，可他之所以能够排到第二位，就是他那鬼神莫测的监视能力，还有逃生能力！

　　哪怕有人发现了，有着那么多‘分身’逃出几只却是没问题的才是！那每一只‘分身’身体的坚硬却是犹如钢铁！

　　如今却是被全歼？就算是他把它们都聚集了起来布置陷阱，也不至于如此被一网打尽吧。

　　“哦，这么说那个队伍当中却是有两名人类强者，那他们幸存的可能性却是相当大，没想到这小城市的风水却是这么好，既然如此，那就去把他们找来吧。”

　　只有那名最开始说话，类似于首领一样的黑袍，此时却是只在意两人对自己的作用和帮助，似乎丝毫没有考虑到他们的实力问题。

　　似乎两名势级别的武者，在这七人眼里，也是能够直接‘找’来帮忙的！

　　然而他的话音刚落，在场的几人却是先后都神色微动，随后齐刷刷的看向了丛林的一个方向。

　　没过多久，在一阵穿梭的破空声当中，一名背着一根布包裹的长条背包的倩影便是踏在树梢之上，从远到近直接闪身到了七名黑袍的不远处。

　　站在树梢之上，冷冷的俯视着下面的七道人影……

　　“哼！就是他了，那个发现小宝贝们的家伙。”在风逸幽的身影出现后，那个侏儒一样的老二，便是冷哼了一声用沙哑的声音说道。

　　“哦，有趣的人类，以你的境界明明能够提前感应到我们的存在，竟然不闪不避的直接冲过来，却是似乎本身的目标就是我们？呵呵，看来你对自身的实力相当自信，这也是你们人类势级别强者的通病……”

　　那名首领黑袍，此时似乎也对风逸幽的出现感到了一丝玩味，饶有兴趣的上下打量着他说道。

　　附近的其他六个黑袍，听到这话后，心头也都闪过了一丝嗤笑。

　　人类当中领悟到了势级别的顶尖强者的确很可怕，但，被精挑细选出来的自己几人，随便拿出一个都能够轻松击溃那些踏入一段势级别所谓的武学大师。

　　哪怕是宗师级的二段势强者，单对单也能够凭借优于人类的躯体大占上风！

　　在七人同在的情况下，更还有着老大的存在，哪怕是人类中最巅峰最强悍的三段势大宗师，也最多只能保住自己性命逃跑而已！

　　而且三段势能够注定被写入史书的大宗师，哪怕如今拥有着新人类这种平均天赋极强的人种，存在的数目也都是凤毛麟角。

　　不说三段势的人类强者，就算是二段势的宗师，只要是和战斗有关，哪怕不是单纯武者之势的枪势、机甲之势等等，也几乎大多数在几人心里都有备案的，毫无疑问，眼前那个年轻人并不在其中。

　　运气倒霉到顶了，也就是一个情报有遗漏的二段势强者！

　　这还是极度将对方的天赋拔高，可能性都相当低微。

　　最可能的，还是对方属于那种刚刚突破势之门槛的年轻人才对。

　　也正是这种不知天高地厚，充满血性和自信的年轻人，才会在感应到这边的危机后还冲过来。

　　或许他天赋是高，不过可惜，猎杀人类的天才，对自己等人来说，也是一件极具意义的事情。

　　“嘿，好久没碰到过这么有趣的人类了，唔，后面还背着东西，大概是枪械武器吧，呵呵，枪械对你们肉身羸弱，防御力低微的人类武者来说，或许有着巨大的杀伤，不过对于我们而言，应付起来却要比那些难缠的武者要简单。”

　　那名最为高大，有着三米多高身躯，同样被黑袍掩盖了相貌的壮汉，此时也不由笑声到。

　　一边说完，他那黑袍之下，还能够看到明显的肌肉鼓动，看样子，似乎是有自信用肉体直接抗住枪械的射击一样！

　　“好了，不用再吓他了，这样吧，人类，我们之间做一个交易如何？只要你帮我们一个忙，我们就保证放任你离开，并且给你足够的报酬。”

　　抬了抬手阻止了那名怪力壮汉的动作后，领头的那名黑袍首领，此时也开始用一种商量的话语说道，只是字眼间的意思虽然是商量，可其中却有着一种不容拒绝的威胁！

　　同时他也做好了准备，对方那种血性的愣头青如果不服输的话，那自己说不得也得展示一下实力让他明白两人之间的差距了。

　　然而他的话还没说完。

　　风逸幽便是抬手缓缓的握住了背后那长条状，被布包裹着的物体。

　　而当他握住了那末端之后。

　　一瞬间一种凌厉异常的剑意便是从他身上爆发了出来，冲天而起直指云霄！

　　附近飘落的落叶，甚至都有直接莫名凭空被势压切割的现象！切口光滑整齐，竟然是直接被那股剑意冲击到了现世当中！

　　“我不会用枪。”

　　漠然的声音响起的同时，风逸幽便是离开了原地，背后武器上包裹的布条，直接被震碎四散，露出了下面一把朴实，但却充满美感的利剑！

　　在风逸幽刚刚抬手握剑的时候，那名首领便是瞳孔微微一缩，随后便是提前对后面那三米多高的壮汉暴呵到：“老三闪开！”


第62章 忌惮

　　“什么？”

　　提前听到了老大的警告，那名壮汉都还有些反应不过来，只是那信任老大的本能，让他下意识的朝着旁边一闪。

　　然而，刚刚跨出这一步，一道剑芒却是近乎于凭空出现在了他的上方一斩而下！

　　那个出现的人类男子，整个人都好似和剑合为一体，一剑下斩，夹杂着一股凌厉的剑意，似乎让周围的空气都凝结了起来一样！

　　凝固而显得扭曲的空气，好似将世界完全分成了两个空间！

　　让人出现一种无法抵挡，无法躲闪的绝望情绪！

　　这都是好在提前得到了提醒，朝着边上闪开了一些，让那原本从头斩下的攻击，落在了肩膀处。

　　那能够自信抵御子弹的肌肉，在这一剑之下好似没有丝毫防御。

　　发出一种切割皮革的声音，被一斩而下！

　　一击两段，一气呵成！

　　整只右臂都完全脱离了他的身体！

　　“找死！”

　　在感应到不妙出声提醒的同时，那名黑袍首领便是已经行动起来发起了攻击，只是就算已经提前察觉到不妥的他，也都万万没想到，在以一对七的情况下，对方会如此毫无顾忌，如此肆无忌惮！

　　而且那攻击的速度，和斩杀的威力也让他心中发寒，老三的肉体比自己还强大，防御力简直是无懈可击，可就是这种恐怖的防御力，竟然被一击重创！

　　对方真的是人类吗？人类不是以发力技巧为主吗，什么时候力量也能如此暴力了！

　　心中一边快速闪过这些念头。

　　他双手成掌印下去的攻击也已经完全封锁了旧力量力竭的风逸幽。

　　似乎空气的气流，都被吸入到了他的掌心高度压缩了起来一样，看似朴实无华，可却是真正的杀人于无形。

　　面对这如此果断的反击，风逸幽却是头都没回的直接反手一掌强行接了下来。

　　一股狂暴的气流，出现在了两掌相交之处。

　　由于旧力刚竭，风逸幽虽然强行提起了一掌，但整个人却依然还是顺着掌力的方向好似脱膛炮弹一样的飞了出去。

　　只是看到自己如此特效的一击，那名黑袍首领却是显得更加凝重。

　　对方会被击飞这么远，可并不是自己的本意，而是对方自己用这段距离，将自己的攻击力道完全卸掉。

　　虽然伤肯定是伤到了对方，但相比于老三受到的重创，根本就不算什么。

　　同时那反手一击带来的怪异力道，也让自己有些难受。

　　地面所踩之处，完全迸裂了开来！

　　没想到自己竟然也看走了眼，当对方手握住剑柄的瞬间，明显已经达到了三段势的程度！

　　而且势压的强度，远非自己交手过的那位大宗师所能相比。

　　“哼……是所谓的剑道吗，好尖锐的利剑，应该是某位超级强者贴身佩戴已经融入了势在其中的凶器，手中有剑便强行提升到了三段位，而且似乎天赋异禀，拥有着远超常人的精神总量。”

　　那名黑袍首领不管是见识还是实力都是异常恐怖，仅仅交锋一招，竟然就将风逸幽的情况判断出了一个大概。

　　借助着那股推力，‘飘飞’到了对面的一颗树梢之上，风逸幽面无表情的擦了擦嘴角的血渍后，也重新给眼前的奇怪七人组做出了定位。

　　强！很强！相当强！

　　自己手中之剑，是母亲留下来以前的贴身佩剑——若雪，由于常年被母亲带在身边，便同样沾染上了母亲的势压，以势凝而不散的特性，这种武器，用道学当中的法器来形容都不为过。

　　借助着这柄利器，才是让自己握剑之时跨入了三段势大宗师的境界，再加上自己那超常的精神总量，还有那强化了五成的肉体。

　　第一次突袭一般的进攻，竟然没能斩杀一个！

　　除了那黑袍首领的提醒以外，自己切入那名巨汉的攻击，也感到了一股极强的反震力道，那肌肉的结实和韧性，却是并不比上次自己遇到的那名十米高的巨人差！

　　如果不是自己的身体再度被强化，攻击也再次变强，用的还是若雪，那现在自己恐怕又得步入上次发动惊天一击后，手臂骨骼全碎的后尘。

　　现在虽然实力大增，可那种霸道的反震力道，还是让手臂有些发麻。

　　最后那名黑袍首领补上的一掌，更是伤到了自己的内府，虽然短时间看来，因为那些藤蔓莫名对自己内脏也有增幅，对实力表现没多大影响，但如果继续保持着高强度战斗，却是保不定什么时候就会爆发出来。

　　仅仅只是其中两人一起，就让自己感到如此棘手，如果是七人同上，哪怕有着若雪的协助，自己恐怕也只能暂避锋芒。

　　心中快速的权衡着，风逸幽看向七人的目光也显得有些闪烁。

　　到底是哪里，竟然能够突然冒出这么多超级强者，姥爷可是对自己说过势级别强者的稀少，难道真的已经满大街到了这种地步吗？！而且他们的力量，也远超自己的认识，自己是继承了父亲的血脉，体质特殊，而且还因为这次变化增幅了五成。

　　可面对他们却并没有什么优势。

　　似乎是再次平衡了一下心中对势级别强者数目的‘认识’，风逸幽此时却也没有再次发动攻击。

　　而同样，那受到突然奇袭的七人，此时虽然都极为暴怒，可却也被对方那惊天一击威慑到了，再加上首领没发话，却也都只是各自站好有利地形，全身戒备的盯着风逸幽没有发动攻击。

　　双方一时间也不由对峙了起来。

　　只有那断臂的巨汉，此时却是在不断的嚎叫着，附近的地面，都被他发泄式的击得凹凸不平“可恶的人类，竟然敢伤害我，我要你死！我要你死！我要你死！”

　　似乎神志都有些不清后，一股极度危险暴虐的气息便是从那名巨汉身上冒了出来，此时他身上的斗篷也跌落，露出了一张面目可憎的狰狞脸盘。

　　红色的眼睛，死死的盯着风逸幽，嘴里也发出了野兽般的嘶吼，似乎就想要扑上去一样。

　　“老三，别乱来。”

　　深深的看了那树梢上的风逸幽一眼后，那名黑袍首领却是阻止了那名巨汉的举动。

　　“可是我的手臂！”

　　那名巨汉，此时却是相当不甘的咆哮着。

　　“哼，你抓不到他的，虽然现在他不能奈何我们，可我们也没有留下他的能力，老六受到的冲击还没恢复，速度也同样跟不上。”

　　对于眼前形式的把握，黑袍首领也极为清楚。

　　轮整体实力，自己这边七人绝对在对方之上，甚至就算是自己个人也不会惧他，但人类那灵巧的身法，却是让自己这边也奈何不了他，最多也就是赶跑而已。

　　就是黑袍首领自己也都感到有些郁闷，这是什么时候招惹过对方了，跑过来盯一会儿就二话不说拔剑就砍。

　　如果不是这事出突然，老三也不至于被砍断一条手臂。

　　从开始他直奔而来的样子，似乎本来目标就是自己一行人。

　　“好吧，你的确出乎我的意料，那我觉得我们的合作可以更有诚意一些，你帮我们取得东西，我们答应你一件我们力所能及的事情，相比于你们人类的虚伪，我们无疑要守信得多。”

　　判断了一下眼前的局面后，黑袍首领不得不主动打破了对峙的局面。

　　就目前来说，虽然实力占优，可自己一行人可是需要对方帮助的，他一走了之，那最后亏本的还是自己一方。

　　另外一边，听到了这种说法的风逸幽也是琢磨了起来，说实话，哪怕是有着若雪在手上，让自己能提前发动三段势的实力，自己也没有绝对的把握能够应付那名头领。

　　跟别谈边上还有六个虎视眈眈的家伙了，就境界上看来，除了那个大个子是一段势以外，其他几人应该全是二段势的宗师程度，那名首领恐怕已经达到了三段势的大宗师境界！

　　这是还要超过没使用若雪的自己境界！

　　而且，自己那强化了五成，可以说已经超越人体极限的肉体，竟然都感到了压力，可想而知，恐怕他们每一人的肉身，都是极为恐怖！通过他们的话语来说，他们似乎还好像不是人类一样！

　　“这次城市变成这样是不是你们弄的，上次那二级生化事件是不是你们参与的。”

　　沉默了一下后，风逸幽却也在那名黑袍首领说完话后，主动进行了开口。

　　听到这里，那名黑袍首领也愣了愣，随后有些哑然的笑着说到：“军营里的人是我们杀的，不过城市里的变化却和我们无关，作为进化遗族，我们与你们人类之间并没有不可协调的矛盾。

　　虽然我们也的确拥有着将这里变成死城的能力，不过很显然，这不是我们造成的，而是某一个暗中和我们目标一样的势力下的手，至于那次二级生化事件和这里有没有关，那我就不太清楚了。

　　我只能告诉你，我们要动手的话，那这里只会是病毒传播，而不是这些孢子，而且，你并不能奈何得了我们，在这方面，我无需欺骗你。”

　　显然，黑袍首领也大概明白了对方为什么会和发情的公牛一样，上来就给老三来一发了，虽然平时他们也背过不少黑锅，可眼前，他还真不想背这一个。

　　在黑袍首领开口之时，就牢牢的锁定对方的气息感应波动的风逸幽，在对方主动开放式的说完后，却也通过了势的波动判断，对方似乎真的没有说谎。

　　某个人类方的势力是吗……

　　果然，人类本身的内斗才是对世界造成的最大破坏。

　　好吧，事情既然和它们无关，自己现在也打不过他们，那就……

　　走吧！

　　什么？！合作交易帮他们？那和自己有啥关系……

　　除非自己能压制他们，不然一直在一起，风险还是不小。

　　得到了自己想要的消息后，风逸幽便是转身头也不回的朝着安全区的方向跑去。

　　留下了原地面面相觑感到有些无语的七人，感情白白打一架，白白说这么多，却是啥用处都没有……


第63章 再现

　　原本停放着一台战斗机甲和五台X—01的区域，此时却是显得一片混乱，四周都是凹凸不平的一阵，地上布满了一些藤蔓的残骸。

　　而停放的几台机甲，此时却是已经有五台不见了踪影，只留下了一台倒在地上，显得有些破损的X—01。

　　不知道是什么原因将这台机甲留了下来。

　　而附近丛林一阵抖动后，一道白色的倩影便是直接闪出，落在了这台机甲之上，看着下面那倒地的东西，显得有些发呆。

　　随后便是似乎有些好奇的蹲下来东摸摸西摸摸。

　　从四周那些散落的藤蔓，还有消失的几台机甲看来，最终夺机小队也已经成功了。

　　就是不知道他们为啥会落下一台，就算没有自己，有三台机甲帮忙的话，将这台搬运回去应该也没啥大问题才是。

　　莫不是除了自己还有其他某位机师受伤了？

　　想到其他的机师，风逸幽嘴角也不由出现了一丝冰冷的弧度。

　　自己可一直都没有忘记，那关键时候给自己来的一枪，虽然事出突然，自己也只能模糊的感应到开枪者的位置，但却也已经足够了。

　　哪怕因为对方的一枪，最终却是反过来成全了自己，算起来还是自己的‘恩人’，但对于这位恩人，风逸幽也肯定是需要好生‘报答’一番的……

　　时间过去了几天，在安全区得到了机甲这种生猛的战斗力后，肯定便会开始组织撤离才是。

　　现在估计都已经在离开的路上了，本来的话，在这种环境下，就算是实力得到了提升的自己想要一直粘着上去，可能也会有不小的麻烦。

　　这种密集的环境中，个体的力量被削弱到了最低。

　　不过现在眼前竟然有一台留下来的机甲，那就也是便宜自己了。

　　机甲口令自己也已经获得，这真的是现实生活当中第一次驾驶机甲的机会，让风逸幽也有点小激动。

　　东鼓捣西鼓捣的搞了一阵后，某只电子小白也终于将驾驶舱打了开来钻入了进去。

　　嗯，钻入进去后，他如果仔细观察的话，便能够‘惊喜’的发现，在同一个位置，同一个地方，一盏同样的红灯，正和他第一次登上欧文那台X—01时一样，核心轴承方向正在不断的闪烁着……

　　对于机甲内部的电子系统，风逸幽虽然已经在蝶衣的指导下进行了恶补，不过恶补的优先程度，却是从‘反锁定系统’‘扫描系统’‘剩余能量’‘节能模式’‘通信系统’等等对战斗有着实质提升的方面进行，对于一些平时用的较少的显示图什么的，依然还是空白一片……

　　‘嗡嗡’

　　发出一阵拖拉机一样的悲鸣，这台已经饱受过一次摧残的X—01便是再次艰难的爬了起来。

　　里面全力控制着平衡的风逸幽，此时也不得不感慨，果然，在离开蝶衣那个施加的‘辅助’系统后，操控的难度当真是大幅度增加了。

　　就算是自己的本体进行操控，这种天马行空的平衡能力却依然需要话费大半精力，用于真正操控的精力反倒是不多。

　　不过好歹已经练习过这么久了，如今他的表现，却是和第一次上机时有着天壤之别。

　　仅仅是原地习惯了两下后，便是卯足了马力将大地踩得一阵震动，朝着原本安全区的方向奔行而去。

　　只是一边跑，这台机甲的脊椎部位一直都会发出‘喀嚓喀嚓’的拖拉机声音……

　　……

　　原本以富人区为基础开辟的安全区当中。

　　此时却已经没有了一个活人的气息，零星的感染体游荡在其中，明明才过去几天，里面却是布满了医院当中的那种恶心琥珀尸体。

　　几天的时间，就让这片富人区显得破败不堪，阴森恐怖。

　　‘嘭……’

　　一个重重的跳跃，从富人区隔壁的谷丘丛林中，此时却是高高跃出了一台显得有些磨损老旧的X—01机甲。

　　踩到富人区的一个花坛后，将整个花坛都踩暴，地面也出现了一阵蛛网般的裂痕。

　　巨大的动静，顿时将附近游荡的感染体注意力全部吸引了过来。

　　只拥有本能的感染体，便是丝毫不在意体形上的差距，一个个发狂似的朝着机甲扑了过来。

　　奔跑的速度甚至远超普通人的百米冲刺速度，在靠近机甲前数米的距离，就开始一只只的连续虎扑扒上了机甲，发出了重重的撞击声。

　　不断的敲击撕咬着机甲的外壳，一些恶心的脓液都沾染了上去。

　　不过没多久，就被这台钢铁巨人用拍苍蝇一样的手法一只只全部拍成的肉饼夹馍。

　　反倒是富人区当中，几株已经成型的藤蔓花苞，此时却是全都龟缩收拢了起来，似乎对机甲的本身有着一种恐惧一样。

　　看来在撤离的时候，另外几台机甲，没有少做杀戮。

　　而此时身处于驾驶舱当中的风逸幽，便开始笨手笨脚的用蝶衣交会的分屏手法，利用机甲的观察系统，将整个富人区的多个画面都显示在了眼前的屏幕当中。

　　那种一手伸出一根手指按键盘的笨拙样子，当真很让人无语。

　　成型的花苞！

　　恶心的尸体琥珀还有一些破碎的尸体单纯从屏幕上的显示看来，在撤离之处，或许是因为机甲的动静，似乎吸引了附近的感染体发动总共。

　　好像在出发之时，有不少人遇难了一样，穿着作战服的士兵也不在少数。

　　不过从数目上看来，整体的大部队，似乎是已经成功撤离了的样子。

　　密密麻麻的车胎痕迹，还有机甲踩出的痕迹，也好似一道路标一样，帮着风逸幽找到了他们离开的方向。

　　从哈玛特那儿恶补了一下附近地理的风逸幽，也能够看出，队伍所前往的方向，似乎是原旧爱丽丝三角的另外一座城市方向。

　　这种举动，却是让风逸幽稍微有些看不懂了。

　　明明他从哈玛特那儿已经知道了，好像原旧爱丽丝三角的三座城镇，全都爆发了疫情才是，此时不反过来从最薄弱的地方冲出去，还朝着另外一处灾区跑干啥。

　　带着这么多没有战斗力的平民，风逸幽可不认为他们还有着拯救另一座城市的实力。

　　如今的机甲机载能源虽然足够支撑机甲长时间的运转，可却也没太夸张，要是能量用完前不能将队伍带到安全区域，那就玩完了。

　　只是风逸幽刚刚想到这里，便是敏锐的感应到了地面上的一阵轻微震动。

　　利用机甲转头朝着那个方向看去，通过屏幕放大之后，风逸幽却也似乎终于明白，为什么逃难队伍会选择那个方向了。

　　此时从相反的方向，一只超过了别墅高还露出了半个头的熟悉巨大身影，却是出现在了屏幕之上！

　　这次疫情竟然是还有着这种生化巨人！


第64章 弱点击破

　　再次看到那种可憎的身影，风逸幽握着感应球的手掌不由紧了很多，脸上也显得有些阴冷。

　　从对方露头的地方来看，眼前那巨人的体形，甚至比上次自己见到的那只巨人还要高大！甚至比自己驾驶的这台X—01都要庞大上几分！

　　没想到自己才沉睡几天，眼前的城市就已经恶劣到了这种场景。

　　难怪救援队伍连一架直升机都不肯派出来，这种灾祸发生在中立国，带来的损害绝对是毁灭性的。

　　这到底是什么人或者说什么势力如此丧心病狂的发动了这种生化恐怖袭击。

　　‘吼……’

　　远处那巨人，此时似乎也已经发现了这边这钢铁之躯，原本只是缓慢游荡的动作，立刻就开始变得迅捷了起来。

　　从慢到快将大地踩得一阵震撼，笔直冲来！

　　身体蹭过一栋楼房的边缘，碎石暴烈，整个的被撞出了一个缺口！而巨人的身体，却仅仅只是抖了一下而已，便是快速恢复了平衡，甚至连速度都没有减慢。

　　当初第一次面对那种可怕的怪物，自己甚至连丝毫反抗能力都没有，甚至连反抗的意志都无法提起！

　　但！

　　此时再次面对，自己却是已经拥有着足够的本钱！

　　自己手上，有着人类科技的结晶！机甲！

　　随后……

　　X—01那笨拙的身体便是被撞飞了出去，重重的被镶嵌到了一栋楼层当中。

　　“呃……”

　　在驾驶舱内也受到了巨大冲击的风逸幽，此时也不由甩了甩头，让自己清新了过来，脸上出现了一丝残念，这种冲击，却是比THEWORLD当中的完全仿真模拟还要‘现实’！

　　这个，工业机甲的确就是工业机甲，正面上的直接撞击，却是有着如此差距，而且，眼前那个血腥巨人的力量，似乎还要超出自己第一次见到过的那只不少！或者可能是自己这台X—01的力量要比THEWORLD当中的小上不少。

　　而且因为没有了蝶衣的‘辅助’系统，操控起来的难度也增加了极高，才是出现了这第一次的失利。

　　感受到整个机甲都在‘呜哇呜哇’的闪着红色警报。

　　随意动了动感应球，确认还能动后，风逸幽便是对那些警报完全无视。

　　好吧，还好几次在对战平台上的对手，都是有着高超发力技巧，力量超过自己的高手。

　　在被撞上的一刻，便是本能的采取了退步和滑步配合的御力手法，不然估计这一下就得over了。

　　操控着机甲，从被镶嵌的建筑中出来，风逸幽便是猛的一个侧身，躲过了那轰击过来的一拳。

　　那被躲过的一拳，将整个背后的建筑，都要整个轰穿一样！

　　碎石和粉末在空中形成了一团伞状的烟幕。

　　趁着对方一拳落空，重心前移，风逸幽也果断的一个蹲伏，配合着标准的上冲拳击，将全身的力量集于一点，狠狠的砸中了那巨人的下巴。

　　拳颚交界处，明显被狠狠的打得凹陷了下去，一股压缩的气流，将视觉都带出了一阵扭曲！

　　整个巨人那庞大的身躯都被打得朝后仰去。

　　可就是发动了如此强横的一击，风逸幽却是不由有些皱眉，在力量传到的过程中，他总觉得下半身的力量上传的时候，通过机甲的脊椎部位之时，却是莫名损失了大半。

　　那损失的大半力量倒是反过来对机甲本身造成了损害一样，同时拳击命中后的反作用力想要通过到下半身卸力到大地的，可也同样在那个位置出现了缺失，一瞬间他都感到了机甲发出的呻吟声。

　　这让他百思不得其解，最终只能归结于，现实当中的机甲操控难度，果然不是一个档次……

　　不过终究还是人类科技的产物，哪怕只是工业机甲，本身的适应性和抗压能力还是极为出色，虽然整体似乎都受到了影响，但依然还是被风逸幽趁机借助着拳击的力道，一脚朝着一侧踏出。

　　将水泥地面完全踩碎飞溅，露出了下面的泥土，强行滑动挤压了开来，直接用滑步侧身滑开！

　　一连串动作，在那种苛刻的平衡要求下，也让风逸幽投入了全部的精力，以至于无法趁机再次发动追击。

　　让那巨人向后仰身踉跄了几步后，一脚踏地缓过了劲来。

　　遭到从未有过的如此重击，那名巨人却是发出了暴怒的狂吼声，下巴整个的断裂，也让它的声音显得漏风一样，不过却更是体现出了一种阴森恐怖。

　　同样滑出一段距离的风逸幽，或许是因为面临的压力，此时却是在身处于机甲当中之时，第一次出现了思维极速状态！

　　四周的一切，包括声音在内，似乎都完全的静止了起来！

　　飞溅到空中的停止碎石，巨人嘴中因为重击滴落浮空的粘稠血液，因为它咆哮四周固定的扭曲空气。

　　一切的一切，除了风逸幽的思维以外，全都成为了静止状态！

　　而风逸幽的脑海，此时却是越来越清醒，计算越来越快，那巨人身上的破绽和弱点，似乎全部以红点的形式被标记了出来。

　　以前第一次面对巨人的时候出现过一次，不过当时自己个体实力完全无法和巨人抗衡，很多破绽都无法利用，只能切断手腕后逃跑。

　　可这次，自己却是身处于机甲当中！哪怕只是工业的非战斗机甲，那也有着足够和对方对抗的资本！

　　那股坚韧的‘无前’之势爆发，瞬间就锁定了巨人那不稳的下盘，一条进攻的线路完美的浮现在了脑海。

　　所需要做的只需按照步骤执行！

　　在因为反向吸收了孢子藤蔓得到的强大动态视力协助下，动作执行的完成度趋近于完美。

　　机甲弓步短暂蓄力让踩上的地面都龟裂凹陷了下去，重心下压前倾，单臂撑地再度蓄力，狠狠的重击将地表附近的消防栓都击溃，水流喷涌。

　　而就在消防栓的水幕喷涌而上之时，X—01便如同黑夜降临的猛兽，以一种不可思议的行动方式撕裂水幕朝着巨人高速冲击了过去。

　　那准备报复还击的巨人，似乎也不明白为什么对方突然一下爆发速度加强了这么多，只是本能的双手合拢互握，高高举起朝着重心下压的X—01狠狠的砸去。

　　但这高速移动中的机甲，却是借助着手臂力量的反冲，近乎于贴着那重击抵达了巨人的侧身！

　　随即手臂和单腿固定，另外一条腿便是狠狠的扫了过去，交接之处血肉横飞，那高大沉重的巨人腿部近乎于被扫起与它身体平行！

　　短暂的凌空了一阵后，便是重重的摔倒在了地上！

　　巨大的冲击将一处电话亭和路灯都完全压碎！

　　这一扫腿，虽然因为机甲与人不同的生硬关节显得毫无美感，可带出的效果却是远远超出使用标准战技的功效。

　　把握住机会的风逸幽，便是快速翻身骑到了巨人身上，同样双手互握，不断的上下重重的敲击着那巨人的头部。

　　每一次敲击都能够将大地打得一阵颤抖，血浆飞溅！

　　在双拳近乎于完全染红，机甲身上也溅射上了不少血渍后，风逸幽也终于感到身下的巨人停止了挣扎。

　　倒地的恐怖猩红巨大躯体，骑坐在身上的钢铁之躯，再加上那几乎被碾碎，鲜血飙射的头颅。

　　配合上附近那被严重破坏的街道和设施，淋着消防栓喷出的水幕，却是体现出了一种暴力与铁血共存的气氛。

　　消防栓的冲洗，机甲身上粘连着的血渍也顺着流下，在脚底那坑洼的地面汇聚成了数道小溪。

　　同样坐在驾驶位上的他，此时也有一阵轻微的虚脱感。

　　一直保持着平衡的协调，还要发动攻击，开始还出现了高消耗的思维极速，就算是他也有些吃不消。

　　手上这破烂玩意缺陷还是太大了。

　　不过成功将这种自己本体力量无法对抗的巨人击杀，风逸幽心中也对人类的科技力量感到了敬畏，同时也觉得，自己最终走出自己的世界，开始接触机甲，的确是正确的选择。

　　这才开始接触一段时间，所爆发出的力量就已经超过了自己的剑道修为。

　　同时，他也心中为哈玛特如今的处境，感到了一阵担忧，如果还有这种生化巨人追击他们的撤离队伍，那不知道能不能应付过来。

　　这些东西，到底是从哪里冒出来的。

　　不过此时，风逸幽也没时间去追究这种巨人的来源，原地缓过一阵后，便是控制着好像变得更加难以操控的这铁疙瘩，按照他们撤离时的痕迹，跟着追了上去。

　　他们当中也有着专业人士，既然他们判断出是这个方向生存率更大，那显然就说明巨人应该是从反方向出现的。

　　自己驾驶着X—01虽然已经拥有了和那些巨人对抗的资本，不过每场战斗都这样磨损一下，哪怕再结实的机器也扛不起。

　　不说这机器，就算是自己一直保持这种高度精神集中的状态来调控机甲的平衡，那也会吃不消。

　　随后带着一阵拖拉机的‘咔嚓咔嚓’声，这台卖相已经相当悲剧的机甲，便是朝着队伍的离开方向迈出了步伐……


第65章 恶化

　　黄褐色的荒野上，一台带着拖拉机响声的X—01机甲正踏着荒漠奔跑着。

　　正是风逸幽所操控的那一台机甲，此时机甲的驾驶舱内制冷系统似乎也出现了问题，虽然有所降温，可温度起码还有三十度以上。

　　风逸幽还发现，随着机甲前进的距离越远，本身内部的磨损似乎更加剧烈了起来，如今机甲的问题已经不单单是平衡性，甚至已经有多个功能键失灵。

　　走动的时候还时不时会颤动一下，让他心中对于这种‘劣质’产品也感到很无奈。

　　正是因为如此，放慢速度的情况下，却是依然还没有追上撤离部队，不过从对方撤离留下的一些痕迹上看来，却是也能大致判断对方的平安。

　　有剧烈规格的战斗痕迹，还有废弃的一些车辆，应该是同样与那种巨人交战过。

　　不过即便如此，车队的前进，却依然在进行着，这也让风逸幽对那几名机师的实力有了新的认识。

　　他自己可是面对过那种东西，自然之道X—01对生化巨人的难度。

　　只是唯一让他有些疑惑的是，一路来，并没有看到过巨人的尸体，哪怕有很明显的人形倒地印记，也没有发现类似于尸骸的痕迹。

　　如果不是一路上车队留下的痕迹还在，并不算太凌乱，他甚至都怀疑是车队一直被巨人追杀，一只都没干掉了。

　　如此看来，似乎，那些生化巨人的尸骸本身，有着极强的自我分解能力，不会对大自然造成二度污染。

　　难道这真的是大自然赐予人类的惩罚吗。

　　而有些闷热的驾驶舱中，除了失常的温度，还有一些经常呜呜叫的警报以外，此时却还多出了一只呆愣的生物正抱在一旁作着盆景。

　　却是那只风逸幽留作粮食储备的考拉。

　　搞定那只巨人，撤离到半路上发现了这玩意后，还真让风逸幽感到有些奇怪，这笨拙弱弱的东西，竟然能从这种环境中活下来，还跑出这么远，当真是让人感到有些奇怪。

　　随即他便将它当做了路上的储备粮又捉了回来塞进了机甲舱。

　　好吧，说用捉可能过了点，其实是发现了饲主后，这东东自己又回来抱大腿了。

　　某种情况下，对日常常识有些迟钝的风逸幽，同某只呆愣的考拉，此时在一起却莫名有些相似之处。

　　“手臂竟然都不能动弹了，再这样下去随便碰到一个那样的东西都无法应付了，还好前面车队一路过去选择的本身就是稀少的方向，加上他们的吸引，再碰到的可能性应该不高。”

　　随意的测试了一下感应球，风逸幽便是再次发现机甲身上的一个部件失灵，而排除常识方面，他自身的分析能力，倒是能够较容易的将他引入正确的方向。

　　由于机甲自带的一些功能还没完全理清，风逸幽此时也只能纯粹靠操作的感应，来判断机甲的损耗，同时还绞尽脑汁的伸出两根手指在通信系统一块按照记忆安着。

　　希望能够捕捉到通讯信号，可惜一直都是电流麦。

　　如果继续这么持续下去，带着的食物吃完了，那就只能对备用食材下手了，说实话，养了这么久，还稍微有点舍不得吃。

　　“兹……兹……”

　　而就在风逸幽不断的以怪怪的眼神扫过某只迟钝的考拉之时。

　　通讯频道当中，却是终于出现了其他的声音“兹……兹……这里是第三航空侦查团，0171编号X—01机甲驾驶者，请出示你的身份。”

　　从对方的语气而言，这应该是某个军方通讯频道，如果没有意外，可能是有预警机上天开始覆盖整片区域用来弥补卫星的不足。

　　虽然如今的时代，机甲是作战主力，可速度更快，气动力更强，对驾驶员要求更低，承载更大的飞机却也绝不会退出历史的舞台。

　　一直以来都是同机甲互相配合，哪怕是空优机甲，更多执行的还是特种任务，像如今，要覆盖整片感染区的上空，进行飞行巡视，或者是预警通讯，依然需要依靠飞机作为主力。

　　听到对方要自己出示身份，风逸幽也有些饶头，自己到底算个啥身份呢。

　　想来想去，最终还是憋出了两个字“平民……”

　　通讯的另外一头沉默了半响后，才是用一种恍然的另类语调说到：“哦，原来是机甲工人，将你的反锁定系统关闭，让我确定你的位置，虽然你并不是军人，不过，此时你已经被征调了，在机甲损坏之前，你也是一个战斗力，可以协助幸存者队伍逃离，作为回报，随后我会将最近的安全点，或者聚集点路线传到你的导航系统中……”

　　一旁默默听着的风逸幽，也敏锐的从对方的话语中捕捉到了一些信息。

　　看来这次事件的恶化程度，还有些超乎自己的意料，竟然连非军事人员都要征调，哪怕是中立国，几天的时间过去，应该也缓过劲来了才是，澳石的军力却也不至于到这种程度才对。

　　虽然平日里小白了点，可好歹有一个话唠的朋友，天天在自己耳边吹嘘澳石如何如何，作为最强最大的中立国，本身的军事储备并不会逊色于几个大国多少。

　　没有参加过‘友谊赛’绑定的空闲机师则是更多。

　　可眼前，怎么会在感染区内，还需要借调非军事单位协助，这就有些不正常了。

　　不过听闻对方还有说明了会导入路线。

　　权衡了一下后，风逸幽还是关掉了反锁定系统。

　　随后便开始接受传导了起来。

　　紧接着，他便是发现了，自己做出这种选择，果真还是很有意义。

　　距离自己最近的聚集点，毫无疑问就是新爱丽丝市逃出的那支数百辆车的车队。

　　而很显然，这车队也是一直与军方保持着联络的，所以传导过来的路线当中，却是绕过了一直跟着屁股后面的弯路，直接给出了一条捷径，这毫无疑问大大的缩短了自己的时间。

　　否则这破烂机甲，还能不能撑到那时候还真说不清。

　　得到了自己想要的东东后，风逸幽便是将通讯切断，随后再次打开了反锁定系统。

　　让万米高空之上，某架预警机当中的通信员此时都感到有些残念，这……这到底是哪里冒出来的一个奇葩，这忘恩负义也太果断了点吧……


第66章 车队

　　澳石内陆荒漠的绿化是一件庞大的工程，虽然这么多年来一直在持续，不过除了人口密集区，中小城市之间的距离，除了公路以外，却还有着大量的荒漠存在。

　　地面都被高温烤得空气扭曲。

　　而在这公路上，一支车队也给这荒漠添加了几分生气。

　　整个车队看上去似乎还显得有条不紊，不过里面的人，却是都表露出了一种疲态，不少人脸上还带着惊惧、疲惫、恐惧等等负面情绪。

　　在车队的四角，此时竟然还有着四台X—01机甲，正踏在黄褐色的荒漠上紧紧的拱卫在车队四周。

　　除此之外，还有一台明显与工业机甲有着本质区别的LNAD14B战斗机甲游走在了队伍的最后方。

　　包括LNAD14B机甲在内，每一台机甲身上，都或多或少的有着一些磨损擦碰的痕迹。

　　最前面右上角的一台X—01，甚至机甲下肋还有着明显的凹陷，似乎是被什么东西重重的打击到了一样，整台机甲行动起来似乎都有些不利索。

　　这正是从富人区当中成功撤离逃出新爱丽丝市的幸存小队！

　　虽然五台机甲的归来，引起的动静也吸引了不少感染体。

　　不过在机甲这种完全碾压级别的力量干预下，普通的感染体根本构不成任何威胁，数目少直接碾死。

　　数目多可能会漏网威胁队伍的，就直接捣毁城市当中的建筑进行堵路。

　　抵达荒漠后，也靠着某位小宅妹提出的侦查索敌小队，不断的预判着位置进行改变，从而避过了能够避免的碰撞。

　　然而，最让整支队伍的最高层两人哈恩和凯奥没想到的是，在保持着与军部联络的情况下，竟然还突然得知除了普通的感染体外，还有着那些几可与机甲媲美的生化巨人出没！

　　已经达到了特级感染事件的标准。

　　而所谓的特级感染事件，便是代表着，一旦处理不好，可能就是灭国的灾难，可能就是全球性的灾难！

　　这次事件当中，到处都透露着一种蓄谋已久的味道，潜伏期长达数个月，蓄力到了一定程度后突然爆发，加上那未知因素的生化巨人，当真是给予了澳石沉重的一击。

　　不过终究是发展速度最快，拥有着最高新人类比例的新型体，自身的武装力量和反应速度还是一流。

　　在几天的时间内，已经勉强控制住了感染区范围，没有让其再扩散下去，就在距离感染区边缘不到五百公里的位置，就是人口规模超过千万的临海城市，北领地的首府达尔文市！

　　而巨人出没频繁的方向直接堵死了他们最快的逃生途径。

　　虽然军方已经开始出动专门的机甲队进行清理，可一旦碰到漏网之鱼，那普通人的伤亡，却是会相当惨重。

　　为此两人协商后，便是决定采取迂回撤离的方式，先取道另一座疫情爆发的城市，在抵达那城市之前再转向横穿荒漠地区绕出。

　　可即便如此，在路上他们依然还是遭到了落单的生化巨人阻击。

　　好在因为索敌阵型能够及时规避，碰到的都是落单的巨人，全部都被以罗安为首的机师们干掉。

　　这时，机师能够有着如此社会地位的表现，也已经展示了出来。

　　就他们五台机甲，其中还有着四台是工业机的情况下，却是平安将整个队伍带了出来，做到了整个陆战团都无法做到的事！

　　“呼……现在应该是能稍微放松一下了，前面几天简直不是人干的事儿啊，要是那台机甲不坏掉还能减轻一些压力，哎，可惜了。”

　　前方队伍再前进十公里，就是距离隔离带边缘最近的距离，届时便是选择转向横穿荒漠进行跋涉。

　　此时近乎于吃喝拉撒都待在机甲上的斯特尔，才是缓缓的吐了口气，通过内部通讯平台同其他几人说道，当然，这个聊天的频道他并没有把罗安加入进去，因为某件事之后，他看罗安对自己的态度，感到了有些害怕。

　　“明明知道X—01身为工业机甲，中心轴承无法承载太过激的动作，是最容易损耗的部分，你上去后还急匆匆的乱来，还好意思说。”

　　维克托对于自己的这位团员所说的话，也没有给什么面子的直接训斥了起来，那次的确是太给自己掉链子了。

　　“这几天都说了多少次了，我已经知道错了，工业机终究也只是工业机，哎，哪怕是最类似于战斗机的万能机，也只是能够支持军方的基础动作而已，而且你看欧文那小子不也好不到哪里去，被那种怪物一拳打成这样，不是躲了下，差点打中驾驶舱了。”

　　听到又开始对自己说教，斯特尔似乎也显得有些悻悻。

　　随后似乎也是不想听老大唠叨，直接呼叫那专门与他配套的机甲工人，准备完成交换让自己下去休息一下。

　　“斯特尔，我再问你一次，夺回机甲的时候，那攻击风逸幽的一枪是不是你干的。”

　　而就在斯特尔停下机甲，准备完成交换的时候。

　　却是从内部通讯当中，听到了华英冷冷的质问。

　　对于这种质问，斯特尔也不由冷笑了一下“我怎么知道是不是我射的，我又不是专业战斗人员，射击难免会出现误差，哼，夺机队的人死的难道还少吗，他只是其中的一个而已，没那份实力还逞强，这怪得了谁，不和你们多说了，我先休息下。”

　　说完后，斯特尔便是停机直接从驾驶舱当中出来，同那等候的机甲工人完成了交换。

　　就因为华英和斯特尔的这不太和谐的对话，也一度让频道中产生了一阵冷场。

　　最终还是维克托开口说到：“斯特尔终究是我们交往了这么久的团员，过去的事情已经过去了，人死不能复生，况且，也的确不能证明那一枪是他开的，哪怕是，却也不一定是故意的。”

　　华英听到维克托的话，也不由冷哼了一声“哼，如果真是他干的，以后真的出现战斗，你愿意将背后交付给他这种人吗？我之所以还会开口问他，就会因为我们是共同进退的同伴，还想给他机会！

　　这还只是我来问，虽然罗安阁下没说话，可是他一路上的态度你没看到吗？如果等到他到时候亲自来将斯特尔那混蛋揪出去，谁都保不住他。

　　现在老实一点坦诚点，因为斯特尔的价值，那以后依然还有机会驾驶机甲，而让罗安阁下直接认定来施展他自己的能量，恐怕他以后也就是一个后勤打杂的人员了，就算是他叔叔也不可能保下他。”

　　不过华英虽然语调很是冷漠和严厉，可却也能明显的看出他是一个外冷内热的人，已经损失了威力和威尔两位同伴，虽然对斯特尔可能的行为感到极为的痛心，不齿，气愤，可却依然没办法抹去几人间的感情。

　　另外一边，刚刚回到车队最中央的房车内，斯特尔美美的喝了一瓶运动饮料后，脸上也露出了一丝不以为意。

　　真不知道罗安阁下和华英为啥对那个死掉的家伙耿耿于怀，虽然那家伙是死掉了，可自己一路上出色的表现，明显是将那家伙的价值完全弥补了过来才是。

　　自己也真正向世人证明了机师的真正地位！

　　个人武力可能比那个李杰还强又怎么样，武力再强也没办法和自己相比，双方的身份有着本质的差距，死了也就死了，真不知道有啥好惦记的。

　　而就在心中闪过这个念头后，他便是耳朵微动，突然脸色一变。

　　终究本身是学员中也比较拔尖的预备机师，感知也相当敏锐，就在刚刚，他却是听到了与车队外几台机甲，不同的脚步声音！

　　难道又是那种巨人吗？没想到这种荒芜的地方，都能够碰到，当真是阴魂不散……


第67章 回归

　　“大家不用惊慌，我们早先已经从联络当中得知了，有一台落单的X—01机甲正在朝我们会和，现在罗安阁下也已经确认了是机甲在靠近，毫无疑问，这是能够增强我们实力的队友。”

　　机甲奔行时的动静，显然也引起了车队当中一些幸存者的注意，随后几辆维持秩序的警车，便是用扩音器开始安抚众人的情绪。

　　在听到了又有一台新机甲加入，哪怕只是X—01型，也引起了幸存者们的欢呼声。

　　正是四台X—01配合那台L—14B成为了众人的保护神，成功的从那炼狱一般的死亡之城当中护送了出来，还能够和那些恐怖的巨人怪物抗衡。

　　每一台机甲，都是核心的力量。

　　特别是现在路程已经过半，最危险的阶段已经过去，原本充满绝望的众人也终于看到了希望的曙光。

　　好消息当真是一个接一个。

　　不过这个广播刚刚没播多久，靠近车队后面的一些幸存者，便是又隐约听到了一声沉闷的撞击声。

　　某些利用望远镜，或者手机和相机拉近镜头观察后面情况的幸存者，便是有些无语的发现，那台开始好似横穿荒漠，朝着车队奔行过来的X—01机，此时却是似乎一头栽进了荒漠当中。

　　差点将头都埋了起来。

　　只能够看到那腿部不断的动弹，就是不见起身。

　　那种杯具和滑稽的动作，顿时让已经开始渐渐心情恢复过来的幸存者们，不由感到有些好笑。

　　这应该是某位业余的机甲工人，或者单纯的机甲爱好者驾驶过来的吧。

　　真难为他一路跑这么远了。

　　出现了这种杯具。

　　处在L—14B当中的罗安，当即也调转机身，朝着那台倒地的机甲跑去。

　　看样子倒地的时候连驾驶舱都堵住了，得过去帮他翻起来让他出来才行。

　　同样的，一辆带着一名熟练机甲工人的吉普车，也跟在L—14B后朝着倒地的方向开了过去，明显那是一个新手啦，让他驾驶机甲有些浪费，还是换一个好了。

　　“工头，这次就看你露露脸了，你没看到，这几天那些平日里眼高于顶的小妞们看我们的眼神明显都变了，你这里再加把劲，成为这台新机甲的专属驾驶员，那我们也能跟着沾光啊，操，奶奶的老子终于能翻身了。”

　　开着吉普车的一名背心男子，对着副驾驶叼着雪茄派头十足的一名壮汉也不由有些谄谀的说道。

　　工头可是真正机甲工人当中的王者，几个厂子的锦标赛一直都是冠军，甚至在通用平台上都有不小的名头。

　　更是专门接替罗安阁下让其休息的替身，这不，虽然身为工人，可在这种环境下，以前都是用鼻子说话的厂长，却是送东送西，高级雪茄，甚至那二十岁的娇媚情妇都送了过来，就是为了让工头在出事的时候多加照顾，确保平安脱离！

　　嘿嘿，以前还是罗安阁下的替补就能这样，这次要是真的成为了一台机甲的常驻驾驶员，那身为小弟的自己说不定也能开开荤了！

　　那娇滴滴的美人儿的挺翘屁股，早就想要狠狠的鞭挞一阵了。

　　想到这里，那名背心男脸上也露出了一种一党的笑容，脚下的油门也踩重了些……

　　……

　　在机甲舱当中已经完全重心底朝天的风逸幽不甘心的再动弹了两下感应球后，也是不得不确定。

　　这帮着自己一路杀出来，自己现实当中第一次接触到的机甲，此时却是烂得不能再烂了。

　　已经完全丧失了最基础的行动能力。

　　不过感应到机甲舱的震动判断，他还是明白，队伍当中有机甲过来帮忙了。

　　这却是让风逸幽眼中出现了一丝怪异，嘛，为了之后行动方便，这个人情，还是不要欠下的为好……

　　已经抵达了那倒地的X—01面前，看着那浑身破损不堪，背后还冒着烟的机甲，L—14B当中的罗安，眼中也充满了古怪。

　　不是吧，这玩意还能动？

　　而且这台机甲的样子，除了更烂一点外，怎么好像还似曾相识。

　　不过此时倒是不是考虑这些的时候，就在罗安准备将那傻大个翻过来，将驾驶舱露出来的时候‘嘭……’

　　的一声不和谐的声音却是从机甲倒地，压着的驾驶舱方向传了出来。

　　随后他便是满脸不敢置信，不可思议的看到了那从机甲底下钻出来的熟悉身影！

　　此时他顾不得对方到底是怎么出来了，看到那身影的惊讶程度，还要更超对方如何出来的方式！

　　“风同学？”

　　那全身从沙地中钻出来，有些脏兮兮，却难掩本身那祸水容颜的身影，毫无疑问，就是风逸幽无疑！

　　一只同样脏兮兮的考拉，此时这是抱在他腿上，好似一个吉祥物一样。

　　几乎完全不相信自己眼睛的罗安，当即便是弹出机甲舱，从中站了出来，满脸的震惊和骇然。

　　随后便是渐渐化为了欣喜的神色。

　　一直以来，几乎一路顺风顺水的罗安，对于眼皮底下，为了帮助自己登上机甲而被拖走的风逸幽，一直都好似一根刺一样卡在心里。

　　不将这问题解决，他念头永远都不会通达，这绝对会影响到自己今后的进步，以及势的提升。

　　此时看到那因为自己而‘牺牲’的同伴再次出现到了面前，自然难以掩饰心中的喜悦。

　　但随后他便是心中一突，右手下移到腰间，用一种平稳的语调眯着眼睛说到：“你真的是风逸幽同学？”

　　他可是亲眼见到过风逸幽将那一群蟑螂杀掉的，也看到过那么多感染体，如果其中出现了一些极为特殊的，似乎也并不奇怪。

　　不管如何，当初完全处于绝境当中的风逸幽，理论上不可能活下来才是。

　　抬头看到是罗安后，风逸幽脏兮兮的俊脸上没有露出丝毫表情，不过对人际关系较为单纯的他，倒是能够感到罗安身上开始那种发自内心的欣喜。

　　此时这种戒备因为的是什么，他也大概明白，所以并没有因为对方手压枪而有多大的反感。

　　“如假包换，他在哪里。”

　　冷漠毫无感情的声音夹杂着那股熟悉独一无二的势之意境，倒是反过来让罗安松了口气，相貌声音都可以模仿，但势却是没办法了。

　　不过随后脸上也出现了一丝复杂的神色“车队里面，你自己去找吧，哎，我也没想到会出现这种情况，这台机甲，难道是我们留下的那台？真难为你能够开到这里来，看来你的机甲驾驶实力要重新评估啊，另外，希望你能够注意分寸。”

　　先是有些黯然的叹了口气后，罗安看着那倒地的机甲，眼中也出现了若有所思的神情。

　　对于机甲而言，中心轴承算得上是最容易损坏的一个重要元件，一旦损坏后，机甲的平衡性将会完全丢失！

　　虽然真正的正式机师，在轴承断裂的情况下也能够通过本身强大的熟练度进行驾驶，可操控的难度系数也会增加到一种可怖的程度！

　　哪怕是换做自己，也没办法比对方做的更好！

　　都是想到了对方那强大的武学修为，单单对平衡的掌控和微操恐怕已经超过了正式机师的范畴，罗安才是有些释然。

　　术业有专攻，对身体微操方面，对方的确有着寻常机师所不具备的先天优势。

　　而毫无疑问，眼前那台倒地的机甲，也算是真正报废掉了。

　　不过如今，罗安看来，最大的问题，恐怕还不是这台倒地机甲的问题，而是风逸幽成功逃离了近乎于必死的险境后，有人却肯定是要倒霉了。

　　对于这一点而言，罗安本身不会有任何反对……

　　随后，姗姗来迟的吉普车才是抵达了现场，看到眼前那冒着青烟的机甲，那名叼着雪茄的工头嘴角也不由开始抽搐了起来。

　　不死心的从车上下来，朝着机甲下面朝着驾驶舱的方向找去。

　　看到原本密封驾驶舱那被破开的放射性开口后，嘴上的抽搐也变得更大了起来。

　　而待到钻入进去，听到里面那密麻的警报，还有一些红色的显示后，嘴里的雪茄也终于掉了下来。

　　当即便是二话不说掉头就走，一脸的木然。

　　这尼玛哪里是台机甲啊！明明是读作机甲，写作拖拉机的怪胎啊！亏得自己还说日后也会有自己表现的机会，现在看来，哪怕是机甲工人当中的王者，也终究只是机甲工人……


第68章 见鬼

　　“怎么回事，怎么回事，怎么心里突突的跳个不停。”

　　躺在一辆高级房车当中，吹着冷气享受着身后一位美丽少女的按摩，斯特尔在这种混乱逃亡的时候，竟然都还能享受如此奢侈的生活！

　　他没有提任何要求，想要过来服侍讨好自己的美女便能挤破整辆房车！

　　在这种环境下，拥有机甲的机师身份，更是得到了空前的提高，就算是那位议员市长同自己说话都是客客气气的！

　　可好不容易找回了自己的地位，找回了自己身为机师的荣耀，但此时他却是莫名感到了一阵烦躁。

　　明明只是一台落单的X—01机甲嘛，又不是生化巨人，为啥自己会有这种感觉，而且就算是生化巨人，不说有着罗安阁下的存在。

　　就算是自己驾驶X—01也并不惧怕，完全没有威胁才是！

　　一想到这里，他心中便是不由冒出了一阵邪火，有些粗暴的揉了下身后少女的挺翘双峰。

　　如果不是如今还是战时戒备，自己在休息阶段还需要保持着充足的精力，他都想要直接撕裂对方的衣物扑上去。

　　而面对如此粗暴的对待，这名衣着看上去家庭条件也不错，平日里肯定也是聚集万千宠爱为一身的女子，却也只是露出了一副欲拒欲还的表情，似乎并不排斥。

　　在如今的年代，哪怕没有名分，也不会有多少人排斥能够留下一位机师的血脉，这可是高贵的基因，能大大增幅孩子成为机师的几率。

　　更别说眼前随时可能会碰到危险，需要机师保护的时候。

　　然而就在这个时候，房车的门铃便是被按响了起来，引得斯特尔不由暗骂晦气，这个时候会来打扰自己的，应该也就那么几个，他倒是也不好装作没听见。

　　用声控将门打开后，便是发现了金正浩正站在房车门口伸出的托台上。

　　见到里面正在整理自己衣服的那位美貌少女，金正浩脸上也出现了一丝尴尬，似乎自己出现的不太是时候。

　　本来他也是想要趁着斯特尔休息的时候，过来抓紧机会套套近乎的，毕竟今后自己的儿子被推荐进入悉尼军校，两人也算是校友关系了。

　　金正浩那么卖力，为的不就是给自己的儿子打出一片天地么，不过眼前却是反过来显得有些尴尬的样子，这让他只能临时找了一个话题说到：“刚刚听说外面那台X—01机甲，在半路上的时候就坏掉了，这却是真可惜。”

　　“嗯哼，身为工业机甲，本身也并不适合长途跋涉，一些驾驶水准有限的操控者，走远了将其磨损损坏很正常。”

　　同加入夺机小队时那时候的‘平易近人’完全不同，此时的斯特尔，身上那种高傲的俯视态度便是再次出现。

　　好在终究和金正浩父子有几分交情，在夺机队的时候也确实受到过照顾，他倒也没有赶人的意思，只是有一搭没一搭的同他聊着，顺便转移着心中那种心悸的感觉。

　　“对了，那个李杰现在还不死心？还想要在凯奥大人面前告我？”

　　似乎又想到了什么，斯特尔此时脸上也泛起了一丝有趣的笑容说道。

　　武学大师？

　　哼！经历过夺机小队时的风光，难不成还真的将他自己当做大师了？

　　竟然在没有丝毫证据的情况下，向凯奥大人告自己，说自己残害同僚，简直是滑天下之大稽！

　　不说是他，哪怕是罗安阁下想要针对自己，那也得需要充分的证据才能提交军事法庭！

　　预备机师本身的身份，就是一层最大的保护，这是国防法中明文规定的！

　　只是想到罗安，斯特尔心中还是有着极大的压力，不管是天赋、身份、人际关系，双方的差距都实在太大。

　　真没想到他会因为一个死人来质问自己，自己的叔叔也是老牌的正式机师，虽然地位不能同他相比，可好歹也能有几分面子才是，竟然完全无视这个存在，当真不知道他怎么想的。

　　如果他真的要暗中打压自己，那自己的前途恐怕会受到重大的影响！

　　不过自己终究是一名预备机师！只要努力让自己达到了正式机师的层次，那哪怕是罗安想要打击自己，都无法明目张胆！

　　这个弱肉强食的世界，只有自己的实力，才是最好的保护！

　　哼……真当自己是吓大的不成，这还能反过来成为自己拼搏的动力。

　　真是想不明白他们一些家伙的思想，为了一个已经死掉没有任何利用价值的死人，却是如此针对自己这样一个很有前途的预备机师，脑子烧掉了吗？

　　“这个……李杰的确是有些过分了，小队当中死了多少人？因为那小子见死不救就不止一两个了，其他的他不管，竟然是死抓着一个毫无证据的误伤说事，哎，他那家伙自从从书势方面突破后，就显得有点一根筋。”

　　面对斯特尔的话，金正浩此时也略带赔笑的说道，对于对方那种高傲的态度，丝毫不以为意。

　　或者认为说正是眼前这种态度，才是自己想要儿子追求的目标嘛。

　　自己身为初代新人类，资质比起普通人来说是强大很多，在新爱丽丝市也是一号人物，不过放眼到更高的层次，就显得有些不够看了。

　　今后自己的儿子，却是要爬到更高的层次！

　　再次看到识趣的顶级武者，斯特尔心中也对他们感到了相当满意，眼前这种现象才是正常的节奏嘛。

　　虽然他儿子金日龙年龄大了点，那种伪一步的天赋成为预备机师也比较勉强，不过好歹因为立功被特招了，最后混出一个预备机师的身份，然后进入机甲后勤队倒是也有几分机会，并不是没有一点价值。

　　而且金正浩虽然在初代新人类当中天赋有些平庸，可终究也是超越了绝大部分普通人，上杆子过来巴结，那却也得给点甜头。

　　平日里一直和维克托、华英他们在一起，自己的锋芒全被遮掩住了，眼前这种情景，其实还真没享受多少次。

　　“哈哈，随他去吧，跳梁小丑而已，至于金老弟的事，在学校我还是会多加关照关照的，相信在学校，我还是有几分薄面的。”

　　不过就在这个时候，外面的门铃却是再次急促的响了起来，而且似乎想的相当焦急，不断连续的按着。

　　有些不耐的将房门再次开启，看到一脸惊惧见鬼表情进来的金日龙，金正浩不由狠狠的训斥到：“看看你急躁的样子，成何体统！难不成你以为只是进入悉尼军校，以后就一马平川了吗？少给我在这里丢人。”

　　“不、不是啊！父亲，斯特尔大哥，我看到鬼了，我看到那个死掉的家伙了！那个比女生还漂亮的家伙！他似乎一路上询问着朝着这边过来了！”

　　金日龙，此时却是丝毫没有理会父亲的训斥，很是焦急的说道。

　　而明白过来他说的是谁的时候，在场亲眼看到的当初场面的两人，却是同时脸色大变“不可能！”

　　随后，一道轻盈的身影便是从天而降，飘然的落在了门口的托台上……


第69章 剑心通明

　　见到眼前不可能出现的身影，亲眼目睹了当初状况的金正浩和斯特尔两人都是不由瞳孔微缩。

　　虽然有着一张祸国殃民级别的精致脸庞，可见到了这让人赏心悦目的相貌后，不管是金正浩还是斯特尔都不由朝后退出了一步。

　　“你是谁？你到底是人是鬼！”

　　终究是已经达到了凝气级，自身之气全部凝结，距离势也只有一步之遥，这种关键时刻，金正浩还是拦在了斯特尔面前大声呵斥到。

　　除了也想知道心中的疑惑外，还希望自己的声音能够引起四周的注意。

　　面对这种质问，风逸幽没有丝毫理会的意思，直接无视了金正浩的存在，盯着他身后的斯特尔用一种平淡而冷漠的口吻开口到：“那一枪是你开的？”

　　毫无疑问，如果开始无法确定对方到底是如何一个存在的话，在风逸幽开口后，在场的两人也不由脸色一阵变化。

　　对方，似乎真的还活着！

　　“什么一枪？还有你到底是什么情况，我们明明都看到你被卷走了！不可能活下来的！你快说你是不是被感染了？！想要来车队扩散病毒？！”

　　完全见识过对方那非人的战斗力，斯特尔当然明白这种时候不能承认，而是躲在金正浩后面用一种声色俱厉的语调扣着帽子。

　　同时心中焦急的想要等待发现不对劲的维护部队过来。

　　冷冷的盯着斯特尔的眼睛，感应着他的情绪波动，虽然对方完全否认了回答，可风逸幽也已经找到了自己的答案。

　　“风同学！等一下！”

　　而就在这个时候，华英的身影便是从远处驾驶着一辆越野摩托冲了过来，脸上的表情似乎也有些焦急。

　　在还没有完全到的时候就急忙说到：“风同学，我知道你心中有气，可行事必定要三思而后行，直接攻击预备机师，是违法的！”

　　华英对于斯特尔的行径，同样是最为愤怒的几人之一，不过哪怕斯特尔做出了如此行为，却也不能抹杀他们是同伴的事实。

　　风逸幽很活下来他很高兴，可同样的，他也不希望眼前出现严重的暴力冲突，不管是什么结果，显然，是两边都讨不到好处。

　　听到了外面华英支援的话，斯特尔也不由精神一振，一下太紧张，竟然把自己最大的保命本钱忘记了！

　　如果说他真的已经挂掉了，那责怪自己还情有可原，可这还没死的情况下有什么用？哪怕全天下的人知道了，也最多只能口头上鄙夷自己罢了！

　　而且华英都似乎因为看到了他的身影赶过来了，那显然维护治安的警卫队也就要到了。

　　虽然知道对方实力很强，可这时候攻击自己就是找死！

　　同样的，站在斯特尔前面，心中不断打鼓的金正浩，此时也稍微安定了一下波动的心情。

　　身为凝气级的顶级武者，他显然明白眼前那漂亮身影的恐怖之处，自己绝不是他的对手！

　　不过，眼前双方的身份地位，可是已经完全发生了翻天覆地的变化。

　　拥有机甲，需要依靠机甲的队伍当中，斯特尔的身份远超对方一介武者，而且这种地位的差距，哪怕是整个队伍成功脱险后也会一直保持，双方的身份本就有巨大的差别。

　　这种时候选择好站队，显然很关键。

　　哪怕对方很强，阻挡他自己这把老骨头也免不了皮肉之苦，可雪中送炭显然会让斯特尔记下这份情。

　　自己虽不是对手，可稍微阻挡一下，给予维序队伍时间应该还是没问题的。

　　正是如此，金正浩也不由沉声说到：“风小兄弟，那次情况仅仅只是意外而已，刀枪无眼，并不是斯特尔先生有意的，而且如今看来，也并没有造成多恶劣的结果，您终究还是逃回来了。”

　　一旁看到自己父亲竟然如此低声下气的金日龙，眼中也充满了骇然，开始他也只是看到了一个听说已经死了的家伙出现紧张而已，现在看来，这个漂亮的小子，似乎有着让附近这么多人都紧张的能力一样。

　　“意外？”

　　不知道是想到了什么，风逸幽此时也不由歪了歪脑袋，而趴在他背后的那只后备食物，此时也是模仿着歪了歪头。

　　看到眼前的风逸幽似乎有松一松紧张气氛的趋势。

　　金正浩便是不由连忙说到：“是啊，就是意外，对此斯特尔先生也很是自责的。”

　　能够不对上这个深不可测的年轻宗师，他是如何都不想对上，不断朝着好的一方向说。

　　后面见到不断朝着自己有利一面发展的斯特尔，心中也终于放了下来，随后出现了一阵自得。

　　是自己开枪的又怎么样？是自己故意的又怎么样？没有证据的情况下，谁能奈何的了自己？！

　　运气好侥幸捡到一条命回来而已，那又如何？

　　自己还是自己的预备机师，他依旧是一名武者，一名哪怕知道是自己暗算他，也不能报复回来的莽夫。

　　这简直比杀了对手还更有成就感！

　　自己就是要让他明白双方间的差距！

　　然而……

　　就在斯特尔心中那让自己念头通达的想法没有完全浮现完。

　　距离他有着数米之遥的风逸幽便是已经‘咔’

　　的一声，将剑收回了剑鞘。

　　这种声音让在场的其他人都不由微微愣了愣。

　　收回剑鞘……

　　他什么时候拔出来过吗？

　　可这种想法才刚刚出现，斯特尔胸前，一条横跨整个胸腹的恐怖斜角，鲜血便是飙射而出，将前面的金正浩溅了一身！

　　不单单如此！

　　一脸难以置信看着自己胸前飙血的斯特尔，此时竟然似乎还有着清醒的意识！

　　而他身上，露出衣物的肌肤，却是不断浮现一种从内而外割裂而出的细小伤口！

　　这些小伤口，似乎每一道都是朝外喷射出一道细微但凌厉的气流一样！

　　密密麻麻，开始快速布满了他的全身。

　　“他怎么胆敢……他怎么敢……”

　　一脸难以置信的斯特尔，此时心中也闪过了一生中最后的念头，随后便是后仰着倒了下去。

　　直到此时，站在他身边的那名侍女，才是反应过来的发出了凄厉的尖叫声。

　　有条不理的用布条继续将自己的武器包好，风逸幽只是随意的瞥了一眼，便是淡淡的说到：“意外”

　　这让全身被喷满了鲜血，双脚都不自然出现了一丝颤抖的金正浩，由脚底直冲脑门的出现了一股子冰冷的寒意。

　　对方是如何发动攻击的，自己竟然丝毫不觉！

　　好似自己在他面前就是一个摆设一样，如果他当时想要同样干掉自己，那自己恐怕没有丝毫反抗能力！

　　可笑自己竟然还认为，自己还能够争取时间，抵挡他几招。

　　斯特尔明明只中一招，身上却从内而外飙出这么多伤口，显然是对方强大的剑招，将依附的凌厉气流，完全顺着剑招压入了对方体内！

　　那凌厉气流四散后，无处可出的情况下，竟然是由内而外破开了表皮！

　　这种攻击不说命中要害，哪怕是寻常部位随便挨上一剑，恐怕都和中了达姆弹一样！

　　对完全遵守自身行事准则的风逸幽而言，是非对错全都是按照自身意志，只要做出决定，那就无视阻碍一往无前，这就是他的势！

　　如果斯特尔实力强大到自己应付不了，那还需要潜心提高再来，而显然，他不可能拥有阻碍自己的能力！

　　法律？这是什么，能吃吗？只需念头通达，剑心通明即可！


第70章 以彼之道还施彼身

　　凄厉的尖叫声戛然而止，那名服侍斯特尔的女孩白眼一翻却是终于受不了刺激昏迷了过去。

　　在场的其他人，虽然没有尖叫，也没有昏眩，但不管是金正浩还是金日龙，又或是华英，此时都是脸色有些惨白。

　　金日龙更是无法控制自己双腿的颤抖。

　　完全无法预料，甚至无法捕捉的一次攻击，身为预备机师的斯特尔竟然就死了！

　　一名在如今能够发挥出巨大战斗力，能够破城掠地的机师就这样死了！

　　死的不明不白，在离开机甲最脆弱的时候死了！

　　没有死在机甲上的机师，都是让人感到悲哀……

　　肆无忌惮！无法无天！毫无顾虑！

　　预备机师的身份，还有机师保护法的范畴竟然都没有对对方进行丝毫约束，竟然没有丝毫犹豫，甚至连话都没有多说。

　　好似就是在确认了之后，直接给予了惩罚一样！

　　“你太鲁莽了！杀了他不管是对他还是对你都没有丝毫好处！我知道你会气愤他对你的所作所为，可哪怕他真的是故意的，在没有造成恶劣影响下，是不会剥夺他预备机师身份的！哪怕真的有着铁证，在提交军事法庭之前，也不能对他进行私刑！”

　　看到那倒在血泊中，身下那滩鲜血还在不断扩散的斯特尔，华英此时眼中却是闪过了一阵悲哀。

　　同为预备机师，同斯特尔相交多年，此时看到自己的同伴竟然死得如此憋屈也让华英心中唏嘘。

　　而且毫无疑问，做出了如此行径的风逸幽，也肯定会受到最为严厉的处罚。

　　在如今军事化管制的情况下，他如果反抗的话，就地击毙都是正常的！

　　或许风逸幽的实力深不可测，武者境界可能都超过了自己的理解。

　　可武者终究只是武者，只是血肉之躯，就算再强，在如今枪械精准的锁定下，哪怕因为实力超出了自己的理解，真的可以勉强躲过如今枪械的射击，那也最多只能应付一两个同时射击的抢手才是。

　　如果被组成了弹幕，那哪怕实力再强，再能躲闪，也会失去躲闪的位置！

　　然而听到华英的话，风逸幽却是反过来脸上露出了一丝愕然，随后有些奇怪的说到：“你说什么？他又不是我杀的，大概是什么意外吧，比如参加夺机小队的时候留下了暗伤什么的，小队当初可是死了很多人，我也差点回不来了，再多他一个难道很奇怪吗？”

　　由于一直以来，风逸幽都是一种面无表情的冷漠样子，这种时候说出这种话，再加上一点疑惑的语调，却是有一种理所当然如此的味道。

　　这让华英以及在场的其他人听到后都不由脸上微微一愣，呃，貌似，虽然看到了他收剑，也能够完全确定就是他干的。

　　可好似还真没有人亲眼看到他出手的动作！

　　他和斯特尔之间，可是还隔着金正浩，明显金正浩没事，斯特尔却是死了，这……

　　这简直就是如同当初在夺取机甲的时候，斯特尔开的那一枪完全相同的情景！

　　大多数人都能够明白那一枪是斯特尔开的，可是苦于没有证据，就算是罗安阁下也不能拿有着身份保护的斯特尔怎么样！

　　眼前也是都明白斯特尔是风逸幽杀的，可证据呢？

　　“你的剑……”华英刚刚开口，便是直接被风逸幽打断了。

　　“如果剑上有他的血迹，那我就为这件事负责。”

　　风逸幽行事都是按照自身内心的标准，很多时候都会无所顾虑肆无忌惮，但这却也并不意味着他脑子有问题，什么事情都会硬抗着。

　　相反的，因为没有世俗的污染和干扰，他那种纯粹的心思，对于直接看穿事物的本质却反过来有着增强的效用。

　　他只明白，斯特尔当着那么多人的面对自己做出了这样的事儿，现在都好好的，那自己直接利用相同的情况，反过来作用回去，应该也不会碰到太大的问题才是。

　　当然，如果真的无效的话，以自己如今的实力，进行撤退应该还是有很大的把握的，特别是有若雪在手上的时候。

　　边上的金正浩和华英听到风逸幽丝毫不以为意的话语后，却是也明白，显然，对方是很有把握剑上不会沾有血渍的。

　　而正是因为如此，还真没有什么直接的证据证明人是风逸幽杀的！

　　正如他所说的，既然无法确定，那什么稀奇古怪的事都有可能发生啊，说不定是斯特尔自己在丛林当中染上了啥怪怪的东西呢，或者出现了什么新型隐形的感染体突袭？

　　哪怕说的再夸张，那些事物也都和眼前风逸幽击杀的几率相同，甚至更高。

　　就像是斯特尔说当初开枪的不是自己，可能是误伤一样，他真这么说，谁能奈何的了他？！

　　就在这边在场的几人，脸色古怪的看着那一脸平静，简直就像是在自己家一样翻着水果吃的风逸幽之时。

　　这边的动静，也终于将一支十二人组成的维护小队吸引了过来。

　　同时，在这维护小队前面更快一步抵达这里的，却是哈玛特那小子。

　　抢先一步跑进来，看到了风逸幽之后他脸上也显得有些激动“哈哈，我就知道你不会这么简单就挂掉的，我就说嘛，祸害遗千年啊！好小子，竟然能够……能、能……”

　　先是有些激动的拍了风逸幽肩膀两下，话都还没说完，哈玛特便是同样看到了那血泊当中的斯特尔。

　　他当然也从李杰那边得知了事情发展的情况。

　　可是虽然他背景也很强，论身份和地位更要超过斯特尔，可面对着有着天生免死令牌一样的预备机师，他却真的有些无力下手。

　　而如今，他却是惊骇的发现了那个预备机师竟然倒在了血泊里，一副死不瞑目的样子！

　　毫无疑问，就唯心的推断来说，显然这就是风逸幽干的。

　　得出了这种结论后，明白了事情的严重性当真让他心中一突。

　　这么多目击者看到了，就算自己和凯奥叔叔关系不错，却也没办法将风逸幽捞出来。

　　凯奥在身为自己父亲战友之前，还依然是一名军官，他必须不能让自己手下的士兵寒心！

　　不过随后，当他从一旁的华英那儿了解了一下眼前这种古怪的场景后，眼中的神色也突然变得怪异了起来。

　　虽然显得很不可思议，虽然谁都知道这就是风逸幽干的，可、可好像真的没有任何实质的证据！


第71章 跌落

　　听到下面的汇报，身处于最核心指挥车当中的凯奥，此时整个眉头都皱成了川字。

　　有没有搞错啊，哪怕现在环境气氛稍微能够放松一点了，可依然还是逃亡的时候啊！

　　怎么连续给自己带来这么多事端？

　　起初夺机小队回来，罗安还有李杰反应的那一档子事就已经够让自己头疼了。

　　身为一名军方的指挥者，虽然就个人而言，他也很看不起斯特尔的行为，可从理性来看，一名活着的预备机师，显然要比一个死人有用。

　　况且还没有任何人能够拿出实质的证据，加上斯特尔本身身份的特殊性，这件事就被他强行压下去了。

　　今后从斯特尔身上榨取更多的用途来弥补他所作所为带来的损失才是最为划算的选择。

　　可是……

　　可是尼玛啊，这才过多久，那个原本口口声声说已经死掉的年轻人竟然又冒了出来，而且行动果断的让人无语，反手就用相同的手法把对方直接抹杀。

　　本来如果是普通人，那哪怕没有证据，在如今的军事化管理下，自己也可以直接下令拉出去毙了，眼不见心不烦。

　　虽说是一名实力强大的武者，用李杰那有些夸张的话语来形容甚至可能还要比李杰自己还强。

　　不过武者终究只是武者，少数特定场合，的确可以发挥出独一无二，不可替代的强大作用。

　　可如今已经拥有了机甲，开始撤离的队伍，单一的武者作用却是衰减到了极致，还不如几个装备了枪械的士兵。

　　不能组成弹幕，不能协同作战，仅仅就是有特殊的近战能力，完全是无用嘛。

　　就作用而言，远远无法同预备机师相比。

　　但……

　　再怎么说，他似乎也是机甲能够夺回来的最大功臣，看样子罗安对他也蛮上心的，更是自己那位老战友儿子的好友。

　　这种时候，却是也不太好太独断。

　　“哎，就按照他说的吧，把他的剑拿去化验，真的没有血渍的话，那就算了，对外来说，就是伤势爆发暴毙了吧，追加一个烈士的头衔。”

　　有些头疼的揉了揉太阳穴后，最终，凯奥还是有些不情不愿的做出了决定。

　　那小子倒是能啊，竟然如此光明正大，如此肆无忌惮的将场子找回来，而且还没落下什么口实和把柄，让自己都只能闷声不吭，这倒是有性格……

　　……

　　在风逸幽重新加入了车队后，或许是因为选择的方向正确，又或许是因为军方的机甲对那些莫名冒出来的生化巨人进行了牵制。

　　在横穿荒漠的过程中，除了少数车辆自身原因抛锚以外，却是一切进展都顺利。

　　经过反复检验，确实无法从武器中体验出血迹，风逸幽原本那待观察的名头也终于被消去，若雪也重新还了回来。

　　“……是你多心了，虽然情况恶劣，也的确伤到了元气，不过既然已经控制住了，那对澳石来说就已经不再是问题，我们只要能逃出去，便会发现，生活并不会改变太多，最强中立国的名头可不是白叫的。”

　　听到风逸幽询问事态的恶劣程度，哈玛特也不由哈哈一笑的说道，因为风逸幽的生还，他这段时间都显得比较亢奋，解释的时候也很卖力。

　　“澳石五大军区，每一处军区常备的战斗机甲都有两百架次以上，而且多是三代主力机甲，含金量来说绝对是首屈一指的，前面几天扛过来了后，在将力量充分调动起来，镇压清扫感染区，那是完全在能力之内的，你多心了。”

　　“笨蛋。”

　　不过哈玛特的话还没说完，一只机械鹦鹉一样的东西，便是飞到了车窗口，里面那种熟悉的声音显然是琪娜那个营养不良的宅妹子。

　　被自己的堂妹毫不留情的讽刺了一句，哈玛特脸上也露出了一丝尴尬，虽然有些恼羞成怒，不过因为也隐约了解自己堂妹的一些能力，所以也只是悻悻的说到：“那你说说我哪里说错了嘛。”

　　面对自己堂兄的嘀咕，琪娜显然没有理会，而是那只机械小鹦鹉停到了风逸幽背上那扒着的预备食材的头上。

　　似乎是看了风逸幽很久，随后才是有些结巴的说到：“这、这次真心的要感谢你，作为回报，我、我会……”

　　“没事。”

　　显然，风逸幽对那小女生的回报不太感兴趣，直接打断了她的说法。

　　让本来就同样不太会交流的琪娜直接憋得半天说不出话来。

　　“嗯，哈玛特说错的地方是什么？”

　　似乎同样心中有些疑惑，又或是想要了解如今的安全等级，在那有些冷场的时候，风逸幽便是依然用他那没有感情起伏的话语清冷的将哈玛特开始问的话再问了出来。

　　这种话，也反过来让已经不知道该怎么转了的琪娜松了口气，随后顺着这个问题说到：“因、因为职业习惯，所、所以我也截取了部分军方的通信信息，澳石的军方力量，五大军团中的整个中部军团也直接受到了这次感染的侵袭，损失惨重，加上感染区的关系，还调用了很大部分的军力进行维护。

　　如、如果只是这样，以澳石的实力显然也能够应付过来，不、不过其他军团，却是分出了不小的一部分，用来进行战争警备，华夏帝国、美利坚合众国、大英帝国、沙俄、日本等等多国因为澳石受灾的关系，以救灾的名义，准备派出救援部队进行协助。

　　可、可能因为自身实力的确受创的缘故，澳石不想让自身的虚实暴露出去，所以全部拒绝了几个国家那种试探性的‘支援’，其他的机甲部队，是用来防备那些想要浑水摸鱼的家伙的。”

　　果然，琪娜的电子搜集能力当真不是盖的，却是直接告诉了如此劲爆的消息。

　　风逸幽倒是还好，反正对他来说，外面的事儿几乎啥事都是一抹黑，自己慢慢吸收就好。

　　可对澳石相当了解的哈玛特此时却是感到有些难以置信了“怎么可能？！他们那几个国家是什么意思，我们可是最强的中立国，有着最多的空闲机师，澳石的注意他们也敢打？是不是军部那群家伙太小心谨慎了，正常受灾的救援部队很正常啊。”

　　一旁同样听到了这种消息的风逸幽，却是反过来感觉这种现象是正常的了，此时便是歪了歪脑袋疑惑的说到：“难道不是因为这些原因，他们才会同时默契的进行试探吗？”

　　以前完全两眼一抹黑，从未感到澳石‘强大’感觉到得到了庇护的风逸幽，此时的思想却完全没受到污染，能够用一种旁观者的心态，很快就找出了这其中最关键的地方。

　　最强中立国也代表着没有任何一个朋友和盟友，而同时，却还霸占着大量的资源，有着庞大的财富。

　　全盛时期，的确没人敢惹，可一旦出现力竭的姿态，那却是极为容易被群起而攻之，当初有着全球过半水面舰队的大英帝国都被墙倒众人推的打落了神坛，更何况如今远远无法与当初大英帝国相比的澳石。

　　只是好在澳石的主力还在，空闲的机师们还在，倒是还不用太过担心马上会出现重大变故什么的。

　　不过因为这次的创伤，一段时间内，想要继续保持那种超然的地位，恐怕也很有难度了……


第72章 曙光

　　斯特尔死亡的消息，最终也在车队中传开，不过因为各自的默契，几个知情者却是都没有将具体的情形散布出去。

　　或者说因为没有实质证据，如此散布出去除了平白得罪人外没有任何好处。

　　对于这位‘烈士’的牺牲，车队中的幸存者们，还是都在逃离的途中自发的组织了几分钟默哀。

　　当初罗安回来得知到斯特尔竟然是死掉了的时候，当真也是显得很是惊讶。

　　不过同样的，对于他这种级别的天才来说，做人处事都是有着自己的善恶观与看法，并不轻易会被法律束缚。

　　在他看来，斯特尔本身就是自找，如果不是风逸幽回来，他虽说不会收掉他的小命，但却也肯定会做出一些安排的。

　　开始让风逸幽注意分寸，也仅仅只是琢磨着因为出手太重，同样也要受到责罚不划算。

　　既然被他直接找到了空子，那死了也就死了。

　　一个一步天赋的预备机师而已，能不能成为正式机师还难说的，在罗安眼里，斯特尔的天赋远不及那能够将核心轴承断裂的X—01开回来的风逸幽。

　　或许因为接触机甲的时间还有练习的缘故，都换上战斗机甲对拼，风逸幽肯定是搞不定拥有诸多战斗技能，并且精通远程攻击的斯特尔。

　　但随着时间的推移，罗安心中却是能肯定，那个漂亮的男生，必然能够绽放出自身的光辉！

　　而且他拥有着绝大多数机师都缺少的一种天赋，那就是他身为势级别武者，身体的抗压能力。

　　不管是机师还是预备机师，对于自身的身体都相当爱惜，哪怕有武学天赋，也有兴趣。

　　练习的时候肯定都是注意再注意，防止自身受伤，而且练习起来的时间肯定也不会多久，以免出现陈旧性伤势。

　　可以说华英这样，几乎快要达到聚气级武者实力的机师，已经是相当稀少了。

　　可风逸幽，却是毫无疑问是凝聚了自身势之意境的武者。

　　竟然是自己先行获得了武者之势，而后再转向投入机甲事业，这种情形却是异常少见。

　　虽说时间上落后了不少，可罗安却是相信对方这隐约表露出的恐怖天赋。

　　甚至心中隐约判定，当初那金日龙嘲笑的六步天赋，并非不可能！

　　呃，心中对风逸幽的天赋期待是有期待，而且也很想直接让他上机甲全方位的测试一下看看。

　　不过终究也心里知道，斯特尔就是被这个漂亮男生搞死的，凯奥老师心中肯定也有不爽和意见。

　　所以在空闲出了一台X—01的情况下，犹豫了一下后，终究还是没有推荐让风逸幽驾驶。

　　也正是这样，处于队伍当中的风逸幽，相对还是比较清闲，有事没事就和哈玛特聊一聊，询问一些关于欧洲的情报，还有那个什么HCLI公司的事儿，这次平安逃出后，自己还是要去一趟欧洲将姥爷接回来才是。

　　而后还把身上那因为被藤蔓压坏的智能眼镜，交给了琪娜帮忙修复一下……

　　……

　　终究是已经逃出了城市那最艰难的环境。

　　虽说荒漠当中也有着很多挑战和麻烦，可终究没有再碰到巨人的追击，在改变路线横穿荒漠了两天。

　　当车队来到一高地准备向下蜿蜒的时候，却是终于在视角的尽头处，看到了那长长的一条隔离带！

　　数台与罗安驾驶型号一样的LNAD14B静静的矗立在隔离带之后，给车队中的幸存者们，带来了那无限的希望和未来。

　　欢呼声顿时爆发了出来。

　　数天地狱中的旅途，城市中感染体的围杀，出城后几只巨人的追击，随后还有横穿荒漠时的饥渴，一切的一切，所有的苦难终于已经过去。

　　不管是认识的还是不认识的，此时所有人都是就近互相拥抱，互相喜极而泣……

　　“我们，要为自己感到骄傲，因为我们做到了！我们做到了从感染的城市中逃离！我们是三座城镇中最大规模的幸存队伍……”

　　在对面一台LNAD14B机甲过来接应后，在通信联络已经完成了确认后，身为新爱丽丝市的市长哈恩，此时便是高高的站在中央的指挥车上，高昂的说道。

　　这次的逃离，不管是普通人，还是维克托、华英，又或是罗安，甚至是风逸幽，都是感到了巨大的疲惫。

　　真正的死里逃生。

　　在终于发现能够放松下来了后，风逸幽都能够感觉到心中那放下的重担。

　　同时，在听到哈恩竟然说眼前这支几千人的队伍，是最大规模的一支幸存者队伍的时候。

　　也让风逸幽心中出现了一丝波澜，这句话便是意味着大量平民的死亡。

　　特别是因为从那几个非人的存在身上知道，这件事是某个人类势力主动制造出来的，风逸幽也觉得，其实人类自己本身，却是比这些感染体还可怕……

　　……

　　从两栏相距大概二十米远的隔离网来看，这些军用隔离网和当初富人区组件安全区用的材质差不多。

　　不过规模相差却是极大，从这一望无边的两排隔离网看来，这应该是将整个感染区都圈了起来才是。

　　哪怕如今很多军车都能够拥有快速布置隔离网的功能，可如此浩大的工程，在几天内就完成，还是凸显出了澳石军方的反应能力。

　　此时逃脱出来的幸存队伍，便是处于第一隔栏和第二隔栏之间，接受着身体检查。

　　不过此时足够的食物与饮水也进行了提供，等待着的众人并没有感到多难受。

　　“事情结束后，你是准备去欧洲一趟吗？”

　　刚刚经过了检查，现在正处于另外一边进行等待的哈玛特，看着眼前的风逸幽，脸上也露出了一丝笑意。

　　他倒是已经知道，那个奇怪的调查团成员，却是提前将自己好友的姥爷接了出去。

　　以自己这位朋友的性格，很显然这里结束后，他是会直奔欧洲而去的。

　　“嗯，将姥爷接回来，然后再找一个小城市定居吧。”

　　从未离开过新爱丽丝市的风逸幽，此时对未来却也出现了一丝迷茫，毫无疑问，新爱丽丝市的小屋是已经没有了。

　　现在自己真的算得上是无家可归的难民。

　　接到了姥爷后，还需要继续为姥爷的疗养费用，还有两人的生活费用奔波一阵。

　　过去那边的路费要用多少也不清楚，希望自己这段时间攒下的钱够用吧……


第73章 告别

　　“唔，其实以你的能力来说，并不需要刻意找小城市的啦，这次连带我们学校也没了，政府方面肯定会做出相应的学业安排，其实，我觉得你可以尝试去悉尼或者首度堪培拉进修机甲相关的学科。”

　　哈玛特毫无疑问是最为了解风逸幽那恐怖天赋的人，虽然不知道当初的机甲是坏的，可单单是第一次走出了六种步伐这一点来说，就已经极为恐怖。

　　小小的新爱丽丝市本就不是他的舞台。

　　听到哈玛特的建议，风逸幽微微顿了下后便是点头说到：“将姥爷接回来后，我会考虑的。”

　　经历过这次生化事件，毫无疑问，风逸幽更加发现了自身的不足，同时也说明，哪怕是和平环境当中，都有可能碰上这种人力难以抗衡的事件。

　　而且，那个不太善于交流的小宅妹也把当前的形势告知了自己，眼前的世界，虽然是一副歌舞升平的和平场面。

　　可积攒了这么久的时间后，今后会不会失衡爆发，也完全说不准。

　　这种情况下，机甲这里却是绝不能丢掉。

　　还有自己从THEWORLD当中了解到的父亲讯息，却也是需要自己有更大的能量，才能够真正弄清楚才是。

　　“哎……你在这里啊，终于找到了，隔离区和车队里都一直没看到你。”

　　而就在这个时候，一声略显熟悉的声音便是从一旁传了过来，随后店长Amy便是小跑的从一旁跑了过来。

　　因为跑动的关系，稍微有些喘息，高耸的双峰都自然的出现了一丝颤动。

　　虽说就相貌来说Amy比起风逸幽那祸水的级别还逊色不少，不过已婚少妇的那种丰腴身材和成熟风韵，却也别具几分魅力，特别是对一些少男来说。

　　显然，对于风逸幽而言，将店长带到安全区就已经算是仁至义尽了，之后回来他并没有去找她。

　　甚至店长都不知道风逸幽参加过夺机小队，不知道他中途‘失踪’过一段时间。

　　当然，这些问题，风逸幽现在也不可能同她提起。

　　只是冷冷的脸上有些疑惑的说到：“什么事。”

　　“不是说过嘛，你将我救出来，我是会履行约定照顾你姥爷的，嘻嘻，其实倒是看不出来你有这样的眼力哦，我可是护理专业的。”

　　似乎是因为逃出升天的关系，此时的店长脸上也显得很是开心，都有心情开玩笑了起来。

　　在听到她的话之后，风逸幽也感到了一丝意外，最初带着店长一起走，的确是为了能够照顾姥爷到时候一起护送出城。

　　不过在发现姥爷已经被接走后，就只是纯粹凭借两人平日的交情了。

　　说实话，其中风逸幽也并没有感觉自己出了多少力，只能说是肯让她跟着而已。

　　而现在却是没想到，店长竟然还反过来记得那个承诺。

　　看样子，自己本来都只是想要让她照顾姥爷到出来，而她却是准备把这个当做工作一样。

　　没想到店长却是一个如此信守承诺的人。

　　在店长主动找上来了后，听到她的话，风逸幽却也并没有拒绝的意思。

　　以前姥爷因为锁住气血，都有着很好的身体，自己虽然在家务方面没问题，可因为不善于交流对于服侍人的确还有缺陷。

　　如今姥爷已经和普通的百岁老人差不多的身体，如果真的能有专业人士照顾的话，那无疑是一件好事。

　　因此，这种时候他当然也不会故作大方的拒绝，只是将自己的情况说了出来“我没钱。”

　　“哎呀，平日里就看你呆呆的，现在怎么还怎么笨哦，你救了我的命诶，本来我开个小店也就是打发时间的，现在就把时间用在你姥爷身上好了，不用薪水的啦。”

　　翻了翻白眼，Amy对于这个小弟弟当真也是感到有些好笑，不过或许，现在社会不管是类似于他那样的，又或是类似于自己这样的笨蛋，应该都不多了吧。

　　不过，做人，必须要坚持自己的原则，他救过自己的命，自己既然答应了，那显然也就要坚持下去。

　　风逸幽以前的工资包括现在稍微的一点点存款，可都是乃至于店长，显然他也知道店长并不缺钱。

　　这种事关姥爷的情况下，他自然也不会多客气，当即便是答应了下来，同时也说明了眼前的事儿结束后就启程去欧洲。

　　至于店长那个胖胖的亲戚会不会同意，风逸幽也就不管这么多了，他行事的准则可是有着单独的标准。

　　自己是和店长本人作出的协商，其他人插手就揍谁。

　　边上一直看着的哈玛特，此时也不由笑着开口说到：“有人陪着你去我就放心了，不然还真不知道怎么让你一个人出远门的。”

　　“安啦，放心吧，有我在，不会让他迷路的。”

　　显然，和风逸幽也公事了个把月，Amy也明白那呆愣家伙的问题。

　　虽说从澳石到欧洲的任何一个国家都无需签证，但机场当中的一些手续什么的，估计那家伙一个人也完全办理不过来……

　　一整天的时间，上千幸存者完成体检，除了十几个疑似病例还需要隔离观察外，其他人也终于完全离开了隔离区。

　　不过离开隔离区，很多繁琐的事儿都还没完。

　　比如身份核对，然后安排临时住处，有亲戚的可以申请离开去其他城市，无依无靠的需要登记特长等事项，准备安排工作进行安置。

　　学校的学生们，也需要分流进入其他各个城市的学校，每个城市都接几个。

　　不过由于准备去欧洲。

　　原本身为救助局名单中的成员，拥有着一些便利安置的风逸幽，却是不得不拒绝掉包括学业分配在内的所有安置。

　　只是换过了一张身份证，随后便是在哈玛特和店长的指导下，申请了搭乘前往北领地首府的达尔文市的车辆。

　　拥有千万人口级别的沿海城市达尔文，就有着飞往欧洲的国际机场。

　　站在那辆不知道哪里征调过来的大巴门口，风逸幽也同哈玛特进行了告别，就算从欧洲回来，估计两人也会有一段时间不能见面了。

　　而琪娜的那只机械鹦鹉，此时也将那副修好的智能眼镜叼了过来，那个更加不擅长交流的小宅妹，也是通过鹦鹉结结巴巴的说了一些告别的话。

　　除此之外，在最后就要等车的时候，罗安还走了过来“这次事情结束后，我也该要忙起来了，我只是想要告诉你，不要浪费你的天赋，事情办完后可以去悉尼军校或者首都中央军校进修一下，以你的能力，考入进去并不难，系统的学习是每个机师都必不可少的，期待有机会并肩作战。”

　　罗安是澳石最年轻的正式机师，自身在荣耀的背后，也背负着巨大的责任，而他所说的自己会忙起来，恐怕也应该是得到了一些气氛紧张的风声。

　　除了罗安以外，身为原新爱丽丝最强者，‘唯一’的武学大师李杰也过来同风逸幽交谈了一阵，同时给了他一封推荐信，大意是有机会可以去华夏帝国转转……


第74章 杨生

　　波及整个澳石的生化疫情，在曝光之后当即引起了全球的震动。

　　甚至还有‘知情人’趁机发布了许多关于几十年前新人类诞生之初的类似疫情图片，以及平日里对于各种生化事件只报道不拍摄的猜测。

　　在网络上引起了巨大的波澜和恐慌，不说澳石其他地方的人们，就算是其他国家的人民都是有大肆购物进行储备的趋势。

　　食物和日常用品一度被清空。

　　其实这也并不是所有人都想要去抢购，也并不是所有人都担心危机，而是有人带头将势造起来后，看到其他人都买，自己不去的话，正常日常需求的物品都会缺货，这就是纯粹由普通人凝聚而成的势！

　　一种与武者之势完全区别看来的群体之势。

　　原旧爱丽丝三角的三座百万人口级别的城镇完全沦落！幸存者十不存一！大多数幸存者还是靠着疫情爆发之初发现不对劲的时候，驱车离开。

　　等到出城口被车祸堵塞后，逃离的幸存者更是微乎其微。

　　这支由机甲护送出来的车队，称之为奇迹之队都不为过。

　　在风逸幽登上了大巴离开的时候，都能够看到电视台的人过来采访幸存者，似乎想要将这次大规模的成功撤离当做一个正面新闻报道出去，用来鼓舞如今的士气……

　　只是，如今境界已经无限接近于三段势的风逸幽，却是已经感觉到，冥冥中澳石原本那如日中天的国运之势，却是已经因为这次的疫情爆发而遭到了破坏。

　　就像是在稳固的大坝上被凿出了一道口子。

　　完全不懂政治，完全不明白如今国际关系的风逸幽，单纯凭借着自身势的感应，却做出了如此判断，这要是被如今澳石高层得知了，恐怕也会感到异常惊讶。

　　他得出的结论，的确很符合如今澳石的现状，也正是因为这个原因，才是会全力戒备那些所谓的救援队伍。

　　一对一而言，澳石不惧任何一方势力，但如果被借着以此为契机，联合起来同时咬一口的话，那恐怕很容易就造成十九世纪华夏帝国遭遇的经历。

　　自古以来，道家高人的断国势，却也并非全部凭空捏造，中华大地留下的一些风水术数九成假当中，却也有着一成的真材实料。

　　一直对传统文化相当注重的华夏帝国，除了民间武风浓郁之外，这些祖辈留下的财富也得到了相当的重视。

　　不过对于这些，目前来说对外两眼一抹黑，从来没走出过新爱丽丝市的风逸幽，却是完全不明白了……

　　……

　　做为距离感染区最近的国际化大都市，做为北领地的首府，达尔文需要接受的难民数目也不少。

　　不过对于居住在达尔文市的市民来说，对于这种接受感染区难民的行为却是很有抵触。

　　哪怕每一位难民离开隔离区的时候都是经过了严格的检查，检查完后还有二十四小时的观察期，能够完全确保没有被感染。

　　但就心里上来说，普通的市民会出现这种抵触其实也是正常的。

　　正是因为如此，当风逸幽和店长下车，来到临时救助站的时候，四周一些带着口罩似乎只是路过的普通市民，看向他们的眼中都是充满了戒备的神色。

　　路过的速度也明显加快了几分。

　　这让那些同风逸幽同车过来的难民，在刚刚经历过死里逃生的危机后，又立刻遭到了另外一种打击。

　　不由脸色都显得有些不好看。

　　当然，对于风逸幽来说，他人的眼光完全就是浮云，此时却是带着那只笨拙的考拉，正站在那个将他们带过来的工作人员后面，用一种面无表情的眼神盯着他。

　　趴在他背上的预备食材也同样学着饲主的表情用同样的眼神盯着，似乎这样盯着就能够得到食物一样。

　　让进行登记的那名工作人员不由感到浑身都不自在。

　　好吧，被一位如此祸国殃民的祸水盯着是一件很有成就感的事，可惜，他也已经知道了这货的性别。

　　“好啦好啦，你确定你不需要后续救助和安排是吧，那过来登记下吧。”

　　实在是被看的有点没办法，那个工作人员终究还是绕开了几道步骤，直接拿出了一个平板电脑，选出风逸幽的那一栏，让他在一个选项框框当中按入指纹……

　　然后……

　　换了一台新电脑终于完成了任务的那名工作人员，此时看到风逸幽那离开的背影也不由感到有些泪流满面，回去报销又得挨训了。

　　“Amy，我说我老姐她虽然有时候唠叨了点，不过也不要将她一个人丢在那儿吧，刚刚经历了这种事儿，正需要关心和安慰的。”

　　而就在风逸幽还有店长走出救济站没多久，一名与四周路人完全不同表情，相貌朴实但却充满了一种成功气质的黑发亚裔年轻男子，便是站在一边笑盈盈的看着出来的两人说道。

　　看到Amy的时候，眼中都略微出现了一丝晶莹。

　　“啊……老公，你来了啊，嘻嘻，我就知道你会放心不下过来的。”

　　店长看到眼前那名相貌朴实的男子，也一下显得有些激动了起来。

　　毫无疑问，这个二十五六岁，就相貌来说丢进人群就找不到的男子，正是平时打工的时候，店长经常挂在嘴边的丈夫。

　　虽然两人这种大难后的见面，话语显得有些平淡，可风逸幽还是能够感觉到两人之间那种发自内心的感情。

　　“对了，忘了和你介绍了，这位是风逸幽，我以前店里的小弟弟，这次我能够成功逃到安全区可全是他的功劳哦，嘻嘻，别看他这么可爱，人家是男孩子呢。”

　　随后Amy还将风逸幽介绍给了杨生。

　　另外，杨生在听到了Amy的介绍后，也没有等待她将自己也介绍给风逸幽，直接友善的伸出了手对风逸幽说到：“杨生，一名中国商人，这次你对于Amy的帮助，在下万分感谢，另外希望你不要介意我姐姐的态度。”

　　风逸幽对陌生人的判断，相对都较为单纯，就像是当初这个杨生的姐姐对自己虽然说着感谢的话，可能够感到她那种高高在上的态度一样。

　　这次杨生的话虽然很普通很平常，可风逸幽依然能够感到其中完全有别于他姐姐的一种真诚。

　　再加上店长的关系，他对这个年长自己几岁的男子也并没有恶感，或许，这就是他做生意能够成功的原因吧。

　　而且，这个杨生的自我介绍还很有意思，这里是澳石，他却是称呼自己为中国商人。

　　很显然，杨生并不是定居在澳石的移民，而是纯粹以商人的身份过来做生意的华夏帝国公民……


第75章 信任

　　“好啦，你既然做出了决定，我什么时候阻止过嘛，救命之恩，的确当以回报，平日里我工作忙，你愿意照顾老人，那就这样吧。”

　　显然，Amy在找上风逸幽之前，应该是利用隔离区外的通信电话联系过自己的丈夫，所以他过来的时候，也明白Amy做出的决定和打算。

　　以前Amy开一间小店，为的主要也是打发时间，现在以前店里的店员，大多都因为这次疫情死掉了，她显然也不想再开这容易引起痛苦思念的店面。

　　而杨生显然也明白这一点。

　　对于风逸幽来说，店长肯帮忙照顾姥爷，当然也是很方便，而同样对于Amy来说，照顾老人能够让自己弥补心中的报恩情绪外，还能够帮助自己走出那梦魇一样的经历。

　　“你还真敢啊，逸幽这么可爱还这么年轻，还这么厉害，小心我直接不要你了哦。”Amy听到杨生的妥协也显得很是得意，不过同时还是用有些挑衅的口吻说道。

　　“切，他比你还漂亮，我担心个啥。”

　　只是杨生随后的一句话，顿时就让Amy满脸的残念……

　　前前后后的一些登记手续，全都是杨生一手包办的。

　　从他这里似乎还了解到。

　　就因为澳石发生了这次疫情，特别是达尔文距离隔离区只有不到五百公里。

　　所以很多国际航班都暂时停飞了。

　　想要在达尔文市搞到去欧洲的票，没有点能量还真不行。

　　不过好在杨生是专门做高尔夫球器材生意，属于专门服务于中高层的业务，或许赚取的钱算不上巨富，但在澳石这边的人脉却也不错。

　　终究是帮两人搞到了机票。

　　虽说只是经济舱，但却也相当难得了。

　　这让风逸幽对他的好感也是大增，特别是得知他已经帮忙付钱了的情况下，更是愈发的觉得顺眼了起来。

　　那只作为后备食材的考拉，也是在杨生的关系下，随着武器若雪进行了托运。

　　随后他才是送两人进入了候机厅，直到目送两人登机后才离开。

　　不过当风逸幽登上飞机后，第一次乘坐飞机的他，便是完全将之前的那种顺眼全部丢到爪哇国去了，阴谋，这一定是阴谋……

　　随着飞机起飞，死死的系着安全带，身体僵硬的风逸幽，当即是有一种崩溃的无语感。

　　由于自身敏锐的感知，这种腾飞到空中，自身生命完全不在掌握当中的感觉，当真让他难过的想要吐血。

　　多次都想要砸开边上的窗子透气。

　　脑海里无数次出现模拟飞机失事，自己应该如何逃生的镜头。

　　不过可惜，无论他怎么模拟，最终得出的结论，万米高空都是无法逃脱，在这种科技产物面前，人类力量的渺小被展露的一览无遗。

　　这……

　　以后是不是还要应该学会驾驶飞机，小命掌握在自己手里，才能让自己念头通达……

　　边上的Amy看到风逸幽一种这样的表情态度，当真还认为他是晕机，同空姐要了晕机药和水塞给了风逸幽灌下。

　　显然，这种因为自身感知太敏锐的‘晕机’不是小小的晕机药能够解决的。

　　从澳石到伦敦这漫长的旅途中，风逸幽便是僵硬着身体保持了一路。

　　当飞机成功着陆后，下飞机的时候，强横得能够正面砍掉巨人一只手的风逸幽，甚至走路都是双腿发软的，需要靠一旁的Amy搀扶着。

　　将托运的后备食材取出来，看到它那同样吐的一塌糊涂的样子之后，风逸幽也琢磨着，这个，为了食材的新鲜，回去的话，还是坐船吧。

　　虽然坐船失事的话风险也很大，但自己的能力游泳，应该还是能够有更高的生存率的，绝对要比飞机那种情况好得多……

　　……

　　伦敦，大英帝国的首都，一度以来甚至还是全球最大最繁荣的城市。

　　虽然如今大英帝国已经崩离解析，澳石、印度两大殖民地完全独立，仅仅只剩下本土还有非洲的少数殖民地区支撑着。

　　但之前称霸全球所留下的底子，却是让大英帝国依然拥有着不逊色于另外三大强国的综合实力。

　　甚至单纯的军事实力，还要更胜一筹。

　　如今的伦敦，却还残留着昔日日不落帝国如日中天的影子。

　　只是，一股暮气沉沉的势，却是停留在其上空，代表着昔日的辉煌已成过去。

　　同正在炎热夏季的澳石不同，此时的伦敦，出门在外却是还需要穿着羽绒服的。

　　经济萧条的街道上，以前那些优哉游哉的贵族们，此时也会出现行色匆匆的场景，不得不为自己的衣食起居而奔波。

　　而就是这样显得有些萧条的街道上，两位俏丽的身影，却依然有着十足的回头率。

　　一名精致得好似不食人间烟火的亚裔倩影，也让这里的行人，见识到了东方美的极致，边上另外一位丰腴美妇虽说相貌来说有所不及，但却有着玲珑有致的成熟身段。

　　再加上一只欧洲极为少见的呆笨考拉，这样的组合会吸引眼球也是正常的。

　　“再确认一遍，你说的那间公司是HCLI是吧，不要搞错了哦。”

　　带着风逸幽来到一座摩天大楼面前，Amy此时说话都略显有些紧张。

　　HCLI公司，全球首屈一指的通讯与军火公司。

　　如果说身为大英帝国的一间机甲制作公司还并不算出名的话，那它在通信领域，独揽了大英帝国和美利坚合众国两大强国的卫星定位系统拓展业务，就足以让几乎所有人都知道这公司的名头。

　　其影响力和背景都是深不可测，甚至公司本身，都有着自己的机甲队伍！

　　与其他拥有着机甲工人的工厂相比，HCLI公司所拥有的，却是真正的机师，甚至因为求精的缘故，所有入职的机师大多都是真正的正式机师！

　　用富可敌国来形容都并不为过。

　　可就是一家如此出名的公司，Amy却是从风逸幽这里得知，直接来总部的服务窗口询问就行了。

　　这让她也有些风中凌乱。

　　“就是这个。”

　　淡漠面无表情的风逸幽，回答也很是干脆。

　　“会不会是她走的急写漏了或者写错了？”

　　还是有些忐忑的Amy此时也不由小心翼翼的说道。

　　“我相信她。”

　　如果说以前，因为本能那种别扭感，和被监视的感觉，风逸幽对纸鹤有本能的排斥，甚至她帮过自己几次都无法改变。

　　但自从在医院里见到了她留下的纸条，风逸幽对她的印象便是有了翻天覆地的变化，她在自己心里，也完全变得可以信任了起来……


第76章 见面

　　“对不起先生，如果您有事，请着正装，另外不允许带入宠物和不明长条物体。”

　　面无表情的看着那名一脸职业化微笑的保安，风逸幽淡漠的盯了他一会儿后，便是转头有些疑惑的对Amy问到“我穿了衣服为什么不让我进。”

　　让边上本来也有点小紧张的Amy差点忍不住笑喷了出来。

　　HCLI公司，在大英帝国乃至全球都是首屈一指的超级公司，身为HCLI的总部，或许这栋大厦算不上奢华，可那种深入到骨子里的贵气却不是普通的暴发户公司所能够比拟的。

　　单单从保安的素质来看，其实就能够略窥一二。

　　不但直接不被表象迷惑，从细节上认出风逸幽的性别，而且因为两人的着装拒绝的时候，脸上都一直挂着那种职业化的笑容，并不会惹人反感。

　　不过心中感慨归感慨，这次Amy可是决定要帮风逸幽忙的，显然眼前这种场景，对那个有些迷糊的大男孩来说，靠他自己估计是很难应付了。

　　随即她便是上前一步代替风逸幽同那名保安交流到“我们只需要在前台进行一下询问就行了，时间不会长的，不能通融一下吗？天气这么冷，你看那边不也有一位进去了吗。”

　　一边说完，Amy还指了指另外一边，一位明显是穿着便服的白衣男子说道。

　　“公司的规定当然不会太过僵硬，对于熟悉的客人是能够按照自身喜好的，我们只是针对陌生人如此，希望你们能够理解，你们是找人的话，如果能够让人带进来那也没问题。”

　　那名保安丝毫没因为这种问题而难堪，脸上的笑容依然毫无腿色，而且他如此诚恳的说明其中的关系，却是丝毫不容易惹人反感。

　　其实相对来说，进HCLI的门槛还是蛮低了，就算是陌生人，只要衣着正装就能够不受到阻碍的进入大厦。

　　“哟，竟然有着两位美女诶，我说你们也太不通情面了吧，这么漂亮的女士竟然还拦在外面吹冷风。”

　　而或许是Amy指了下那名男士，竟然是让他有所察觉的样子，回头看到这边的美丽景色后便是不由眼前一亮。

　　随后便是丢下了身后的两名跟班朝着这里走了过来，一边用欣赏的眼神打量着两人，一边对那名保安笑着说道。

　　“理查公子，这是我们公司的制度，如果您肯做他们的担保人，那自然是没问题。”那名保安面对这名似乎身份不低的白衣男子，说话的语调也是不卑不亢。

　　那名被称作理查的青年听到了这种说法后，却只是笑了笑，看样子竟然并没有做担保的意思。

　　能够成为HCLI的常客，他显然并不是见到了美女就走不动的人，开始过来也只是见猎心喜口花花而已。

　　生在他们这种家庭，一些阴险的计谋没见过也听多了，当然不会仅仅因为一面之缘而承担这种责任。

　　万一这两个就是专门利用自己的商业间谍什么的，倒是反过来会影响家族产业同HCLI公司的合作。

　　可能性虽然不高，但必要的防范还是必须要有的，自己如今的处境如何，也只有自己明白。

　　为此，理查却也只是出于逗逗美女的情绪开口调侃到：“两位女士不是来找人的吗，只要把人名说出来，我帮忙联系让她来接你们哦。”

　　“那位先生是男士，理查公子，另外，他们要找的人叫做纸鹤，我并没有听说过公司还有这样一号人物。”

　　那名保安在纠正了理查的一些错误认识后，便是同样说道。

　　开始听到保安的话，都不由大呼可惜的理查，听到后面那个名字后，却是不由皱了皱眉眉，似乎在沉思着什么，好像是哪里有点印象才是“纸鹤……为啥这名字我好像哪里听过来着，呐，她长什么样子形容一下嘛。”

　　后半句，则是对着风逸幽说的。

　　看着理查发呆了半天后，风逸幽便是吐出了两个字“女的。”

　　理查顿时差点一口老血吐了一地……

　　……

　　“银发的女孩子，纸鹤……呃……”

　　终于还是从那惜字如金的风逸幽嘴里了解到了一些信息后，一个人影便是从理查脑海中浮现了出来。

　　难怪自己会觉得耳熟但又想不起来，纸鹤不就是那位加入调查团后的代号吗。

　　那惊艳让人无法忘怀的容颜也从理查心头出现，不过随后便是心中一凛收拢了心思，脑海中也浮现出了那个自己称之为兄长的恐怖男人身影。

　　“好吧，他们说的那人我知道，而且竟然能够知道这个名字，能找到了这里来，我就给他们做担保了，进去吧。”

　　也不知道是想到了什么，开始明显是有些嬉皮笑脸的理查，却是反过来有些兴致阑珊了起来，只是对那保安挥了挥手，确认了自己作为担保。

　　随后竟然都没有再进入大厦的意思，做完担保后却是转身离开朝着外面走去。

　　这种反常的举动，当真让在场的几人都感到有些怪异。

　　不过对于没心没肺的风逸幽来说，当然也不会客气什么，毫不理会那个算是帮忙了的家伙，直接走入了大厅。

　　对他而言，这种小人情，有机会顺手的话自然会随手还掉，但绝不会去刻意花费时间……

　　……

　　另外一头，走出了大厦，看到后面两个‘跟班’又跟了上来的理查嘴角也不由抽动了一下。

　　其中的一位‘跟班’上来后，便是用询问的口吻说到：“二少，刚刚他们所说的那个纸鹤，是不是雾小姐。”

　　就语气来说，这明显不是下人应有的语气，对理查并不怎么尊重的样子。

　　听到‘跟班’的这种话，理查的嘴唇也不由触动了一下，不过什么话都没说，只是进入停车场，钻入了一辆限定版悬浮跑车。

　　而那两位跟班对视了一眼后，一人跟上去同样上了车，另外一位则是原地停了下来，拿起电话拨打了一个号码……

　　……

　　HCLI总部大厦虽然算不上多华丽，也无法与那些出名的摩天大楼相比，但整个大厦，却都是属于HCLI的产业。

　　在大厦的三十七层，这明显是一处疗养场所，踏入其中，那种新鲜高氧的空气质量，甚至还能胜过真正的森林。

　　让人一踏入其中就感到心情愉快放松。

　　整个一层，都是一种生态化的布局，地面都是人工草坪，看上去简直就像是回归了自然一样，丝毫看不出这里竟然是大都市中的一座建筑内。

　　几名老人和几名穿着病服的伤者，此时就在那人工草坪上散步着。

　　而此时电梯打开后，走入其中的风逸幽看到草坪上一名独自漫步，须发皆白的老人之时，眼中却也闪过了一阵激动。

　　自身那平稳的心境，也出现了一丝波澜。

　　“姥爷。”

　　依然显得有些平淡，但却包含了浓浓亲情的呼喊，也让那名老者转头看了过来“呵呵，来了啊……”


第77章 突破

　　“哟，风老，这是有人来看您了啊，就是您经常挂在嘴边的那个宝贝曾外孙吧。”

　　这边的动静，也引起了附近几名同样正在散步的老者注意，其中一名看上去也有六七十的老人，此时却是笑眯眯的看着风逸幽说道。

　　虽说他也已经有六七十了，但对老爷子的称呼，却依然还是长辈的称呼。

　　显然，在场的人也在这段时间里，知道了这位刚刚过来的老者，拥有着百岁之上的高龄。

　　而且老爷子那渊博的学识，以及那种风轻云淡的人生态度，也在短时间内很是折服了一群人。

　　笑着对其他人点了点头后，老爷子便是朝着一旁的一处石制桌凳走去。

　　相比于风逸幽的激动来说，完全看破尘世的老人却是要更加淡定，不管是表情还是心灵上。

　　其他的几位散步老者，此时也都是互相笑了笑，并没有再过来打扰这对祖孙。

　　同样走过去，坐在了姥爷对面的风逸幽，此时的心情也在姥爷的感染下很自然的平复了下来……

　　一旁的Amy看着眼前那对用一种平淡的口吻，互相交流着这段时间经历的两人，也感到了一阵不可思议。

　　本来在她看来，风逸幽应该是要隐瞒这次的风险，免得让老人担心才是。

　　可却是没想到他竟然一股脑的都说了出来，而且还是用一种陈述的语气，似乎那其中的风险都与他无关一样。

　　同样的，本来得到这种消息应该感到后怕和担心的老者，脸上也一直都是挂着一种慈祥的笑容。

　　似乎丝毫都没有担心过一样。

　　明明能够感到互相间那种浓浓的亲情，却是丝毫无法从话语和表情中看出，这种怪异的关系，怪异的感觉，当真让Amy感到有些摸不清头脑。

　　不过在两人说到中途的时候，她也自觉自己有点碍事，悄悄的退离了开来。

　　那种祖孙间怪异但自然融洽的交流，却是持续了数小时之久。

　　直到将自己最后如何来到英国的事儿都说出来后，风逸幽便是突然将眼睛闭了起来。

　　当他再次睁开双眼之时，似乎一瞬间风逸幽身上都出现了一种莫名的气质改变，周围的空气都出现了一阵不可察的波动。

　　远处注意着这边的店长此时也感到有些怪怪的，她也说不清风逸幽倒地改变了什么，只觉得他似乎变得与开始不同了起来。

　　如果硬要说区别，那便是能够觉得。

　　以前风逸幽那种冷冷和对万物漠不关心的性格，会很明显的给人一种生人勿进的冰山感。

　　普通人都不容易出现同他搭话的勇气。

　　可现在，虽然风逸幽依然还是一副这样的态度性格，但却莫名的给人一种自然而然的感觉。

　　似乎他理应就应该是这种冷冷的样子，似乎他理应就是这种表情。

　　开始如果还是因为他给外人的冰冷排斥感而让人感到不好接触的话，那现在却是自然而然会让人产生一种不会主动同他说话的感觉。

　　是一种相当奇怪的改变，用语言无法描述。

　　“呵呵，我也当真没想到，你对势方面的突破竟然能够如此之快，看来除了你父亲在虚拟系统中给你留下的财富外，这次事件也对你起到了很大的磨练，三段势啊，将自身之势完全不引人察觉的情况下融入自身日常，言出法随，真正的大宗师境界，哎，不服老不行了。”

　　待到风逸幽消化完，老爷子才是用一种缓慢的笑意声说道。

　　同样回过神来的风逸幽，听到了老人的话之后，依然还是用他平日的表情说到：“初入这一境界而已，比起姥爷来说，还差得远了。”

　　一直以来，风逸幽其实都不太明白姥爷到底是达到了势的哪一阶段。

　　直到这次在他的帮助下，竟然完成了自己突破到三段势的契机，这才感应到了他那种深不可测的精神境界。

　　或许因为肉体的衰老，姥爷无法再发动上次那种威慑，或许因为先天的束缚，姥爷也无法进入到四段势。

　　但他那浩瀚如海一般的精神境界，却绝对是三段势巅峰，甚至超越巅峰的范畴。

　　之所以没达到四段势，恐怕仅仅只是先天上的不足，运用方式虽然还未达到，但就境界来说绝对不会逊色。

　　初入三段势的境界，风逸幽也感受到了那明显的差异，最为直观的就是，外界给自己的感觉，又有了一种全新的不同，似乎整个世界都焕然一新。

　　随时随刻都给了自己新的看法。

　　或许短时间来说，自己实力的发挥并不会比手持若雪强上多少，但随着自己对这一境界的掌握熟练，实力的提升速度却是会加快！

　　势无需刻意散发，便无时不刻都围绕着自己身边，自然而然的影响着其他人，但却又不会引人发觉。

　　恐怕除了同为三段势的大宗师境界，哪怕是二段势的巅峰，都无法从平日的自己身上看出问题。

　　一法通万法通，达到这一境界，对自身的提高可不单单只是剑道。

　　可以说，三段势的境界，完全是开辟了一个新的世界，好似其中有着无穷的奥秘等着自己来探索一样。

　　“好了，我累了，先回去休息了，你自己好好把握现在的境界吧，抓紧时间回悟体会下，应该还会有所收获。”

　　终究气血已经消散大半，如今老爷子的精力却是不比从前，同风逸幽交谈了这么久之后，却也出现了一丝疲态。

　　对此风逸幽自然是要将姥爷送回去，同时还示意让店长过来，这可是专业的护理人员，比自己这业余的来说更加懂得照顾人。

　　听到风逸幽对Amy的介绍后，老爷子也对她点了点头，随后似乎又想起了什么，对风逸幽说到：“逸幽，你今年也已经成年了，性格虽然不需刻意去改，但也可以考虑找找倾心的女孩子交往了，雾那女娃儿还不错，虽然性格上也有点怪，不过倒是觉得和你满合拍的。”

　　让完全听不懂他说的是啥的风逸幽，不由感到满头雾水，只知道含糊应声下来。

　　好吧，老爷子在教人方面有着极为出色一面的同时，也有着那完全无法抹去的短板。

　　在将姥爷送回房间，见到Amy那种专业护理科出生的照护手段后，也让风逸幽感到当初将店长救出来真的很值。

　　不过随后他还是有些奇怪纸鹤那家伙跑哪去了，自己上来这里，纯粹是她留在前台的一个信息引上来的。

　　到现在自己都还没见到她本人来着。

　　而且她不是调查团的人么，也不知道是怎么和这个什么军火公司扯上关系的……


第78章 决定

　　大英帝国如今虽然已不复昔日的辉煌，可由于过去那雄厚的底蕴，以及残留非洲殖民区的不断输血，却依然还有着全球顶尖的研发能力。

　　BAE系统公司与HCLI集团，则是如今大英帝国军工行业最顶尖的两大代表，分别位于全球十大军火公司的第二和第七！

　　BAE系统公司乃是由英国航空航天公司与马可尼电子系统公司为核心合并组成的超级公司，资历极老，底蕴深厚，甚至一度霸占全球第一军火公司的宝座数十年之久，能够得到如今的地位那是当仁不让！

　　甚至还能稳稳的压住全球排名第三，但却是第一个研发出机甲的洛克希德马丁公司。

　　而HCLI集团却是一个新兴的生力军了，以前都是专业从事运输以及涉及普通的自由军火市场为生，当初对于真正的军火巨头而言，还上不了台面。

　　之所以能够如此短的时间扶摇直上，最主要的还是它拿下了全球两大定位系统的单子，给予了其足够的资金链。

　　并且在机甲诞生之初，通过自身的手段，得到了机甲核心反锁定系统的第一手资料，使得公司对机甲行业起步的时间并不比研发者洛克希德马丁公司要慢。

　　加上本身优秀的国际关系，多重因素合一才创造了这军火界的奇迹，让他能够和大英帝国最老牌，技术储备最强的BAE系统公司并列成为大英帝国的两大军火巨头。

　　而且双方的分工还相当明确，HCLI公司完全专注于机甲一条路，所有生产系统都是为此服务，BAE在则是占据了其他方面，以及机甲配套部件的二次开发，双方相处相对还较为融洽……

　　BAE系统公司的总部同样设立在伦敦，就这新建大厦的规模和气派来讲也是稳稳压住了HCLI集团一头。

　　就在BAE大厦的总裁室当中，此时一名相貌英俊，似乎将优雅两字发挥到了极致的一名金发年轻男子，却是坐在了这办公桌的后方。

　　从年纪上来看绝不超过三十岁，以如此年纪竟然就手握如此恐怖的权利，当真是骇人听闻。

　　手握重权，让他如此年纪浑身就凝聚出了一股权贵之势，也正是这种权贵之势，却也将他自身那种优雅气质加成得极为耀眼。

　　似乎任何场合，他就应该是核心，是灵魂一样。

　　虽说就战斗来说毫无疑问是战五的渣，可这种权贵之势的用途，在如今的世界，却是远远要超过武者的势之意境。

　　“我那淘气的弟弟今天玩的很开心吗。”

　　优雅的摇晃了一下手中的高脚杯，一脸自然的陶醉表情嗅了嗅杯口，这名金发青年便是用一种充满了磁性的声音似乎是有些迷醉的对眼前的投影通信说道。

　　“总裁大人，二少爷今天去了次HCLI集团，不过连门都没进，就急匆匆的反了回去，我们在门口……”

　　那名理查。伊万能的一名跟班，此时却正是这次通信的另一个对象！他便是正将自己今日的观察一字不漏的全部诉说了出来。

　　而那名优雅的金发青年，此时也是静静的听着，偶尔品尝一下杯中的美酒没有说话。

　　直到那名跟班将所有的话都说完了后，金发青年才是洒笑了一下说到“没想到还能碰到如此有趣的事儿，啧啧……这个月第三次去HCLI集团了，虽然依然是一副花花公子的态度，但他却依然不死心呐，真是遗憾……”

　　自然的修了修指甲，那名英俊的金发青年虽然依然还是原来那种充满磁性的声音和柔和的语调，但却是让电话另一头的那名男子浑身散发出了一股子冰冷。

　　大少爷的手段如何，身为他的心腹那自然是再明白不过了，如果不是深不可测的董事长身体依然硬朗，二少爷也一直表露出一种无心相争的外在表现，恐怕他早就想要将那可能成为自己唯一潜在对手的不安定因素除掉！

　　哪怕如此，不管二少爷对外是如何表现，如何麻痹，他都从未放松过监视，丝毫不会感到不耐……

　　……

　　另一头HCLI大厦的疗养层当中……

　　“没有啦，眼前这种环境的休养场所就算还能找到，也不是你能够支付得起的。”

　　智能眼镜显示的画面中，某只被关惨了的小精灵，此时便是没好气的插着腰有些娇蛮的嗔到。

　　随后便是飘到了风逸幽肩膀上扒着的那考拉头顶上，有些恶趣味的对着这看不到自己的呆笨东东做着鬼脸。

　　再次得到了这种答复后，风逸幽也感到很是纠结。

　　本来最初的打算，是来到这边就直接将姥爷接回去的，随便找一个小城市定居，自己再想办法赚钱供养姥爷的疗养费。

　　可见到了这里姥爷所处的环境后，不单单还有其他疗养的伙伴，而且无论设备环境还是效果，都是要超出当初医院中的疗养效果的。

　　有着更好的地方，风逸幽当然就不愿意换差的地方了。

　　自己吃住差一点都无所谓，事关姥爷的身体恢复，那自然是半点都马虎不得，而且姥爷如今的身体，也的确不适合长途奔波。

　　如今看不出他的疲态，恐怕都是这里的疗养环境好才达到的。

　　如果在急匆匆的同自己回去，那会不会也没事还真不好说。

　　一边这样想着，风逸幽便是开始一边观察着眼前这个疗养空间的四周起来，似乎是有想要整个打包带走的冲动。

　　不过随后还是无奈的放弃了。

　　这时他却是无比期盼能看到纸鹤，看能不能同她商量一下，自己付出一定的条件能否让姥爷一直住在这儿。

　　随后这反应迟钝，对电子装备完全绝缘的呆物则是终于在某只坏坏的小精灵提醒下，记起来，似乎能够通过电话这种东西，直接联络她留下的号码来着。

　　发现这个问题后，风逸幽自然也没功夫理会那坏坏的小精灵开始都一直不说戏弄自己的事儿了。

　　而是让她帮忙，直接利用智能眼镜的功能进行了拨号……

　　“可以。”

　　依然还是纸鹤那清冷的声音，眼镜中也依然还是她那面瘫但却美奂绝伦的容颜。

　　可这边风逸幽都还没说自己能给予什么条件，那边的纸鹤却是已经答应了下来，这种反应却是让有些转不过弯来的风逸幽不由略微发呆了一阵。

　　这、这个价钱，啥都不说的话，压力还更大一些，而且纸鹤的工资够支付这里的费用吗，某只呆货脑子中却尽是一些稀奇古怪的东西……


第79章 力场

　　挂断了电话后，风逸幽也感觉有点点奇怪，好像纸鹤现在很忙碌的样子，不晓得是在做啥。

　　因为姥爷的缘故，他目前也临时改变了计划，同样留在了那高端的疗养层，而Amy则是已经开始照顾老人的日常起居。

　　其实Amy都有些郁闷的发现，自己似乎是有点多余，因为这一层本身的护理人员，却是比她科班出身的还要专业。

　　不过好在老人还算喜欢自己，平日里的事儿，都是由自己接替了，这让她工作起来也更加努力了起来。

　　而两位不速之客，来到这疗养层定居，却竟然是没有任何人出面要赶他们走的意思，竟然是任由他们呆在这里。

　　对于涉世不深的风逸幽而言，当然是闷声发大财，没人说自己也不去提，一直低调的呆在这儿。

　　不过对于有着一定社会经验的Amy来说，这却是有些诡异了。

　　很显然，就这里面的监控来说，工作人员肯定是明白有两个外人住入进来了，而这么高档的地方，明显也不是随随便便能够住进来的。

　　肯定是有着足够身份地位的人做出了安排才是。

　　这也让Amy对于风逸幽那位朋友身份感到了些许好奇。

　　没想到这个听说还要吃救济，还要靠来自己店里打工维持生计的大男孩，竟然还能认识如此身份的人。

　　当初在隔离区就发现他和那个议员的侄子很熟悉，这里却还发现，似乎HCLI的某位高管也和他有所渊源的样子。

　　如果不是那本身的性格限制，如果混迹商场或官场，肯定能有着相当不错的潜力。

　　那前途可是比武者高得多，甚至可能能比机师还高。

　　对于环境适应能力极强的风逸幽，来到这里第二天却是好像已经当做了自己家一样。

　　甚至如果不是Amy及时发现跳出来阻止，他似乎都有烧火烤食物的举动。

　　而随着他到处晃荡了一下的缘故，却是还在这一层，发现了一处让自己眼前一亮的活动室。

　　一排高档的虚拟舱正静悄悄的躺在里面。

　　其中还有几处闪烁着使用状态。

　　看来，这种老少皆宜的娱乐项目，对于老人来说也有很大的吸引力，更别说这一层还有几个看上去是大伤初愈的中年人。

　　估计他们寂寞打发时间的时候，全都会进入THEWORLD当中。

　　因为新爱丽丝市的疫情爆发，风逸幽也好多天没进入过THEWORLD当中了。

　　当即便是选中了一台没人的钻入了进去，这也是达到了三段势之后第一次进入THEWORLD当中……

　　熟悉的星空坠落，熟悉的母星，熟悉的进入场景，却因为三段势的不同感官，再次给予了一种新奇和另类的新感觉。

　　这次再进入专属账号的精神训练模式，他却也发现，由于自己成功突破到三段势，原先模糊的四段势描述，却是已经完全清晰了起来。

　　看着这号称凡人完全杜绝了希望进入的崭新境界，风逸幽也如同海绵吸水一般的吸收了起来。

　　人类的思维，用最通俗的解释，也就是一种极为复杂的电子信号，每个人的大脑都有着自身束缚着信号的力场。

　　而势则同样是一种特殊的力场！

　　但通常情况下，单纯的势做到极限，也最多诸如出现吓晕等现象，想要直接致死和崩溃什么的，那和被施与者的抵抗力有着很大的关联。

　　只需要达到凝气级，单纯想要通过势压将对方失去抵抗意识就已经极其困难，而如果同样突破到了势。

　　就算是三段势的大宗师强者，也无法直接单纯靠势压慑服一位一段势的大师。

　　除去精神，势对现世的物理影响，达到极致也就诸如微风拂面这种程度！

　　风逸幽自身，也就是因为势之意境的先天品质，以及那超越人类的总量，才是能够达到更进一步的影响而已，可就算是他，排除对精神的威压，单纯对物理却也仅限于头发被剑意斩断，落叶被剑意切割。

　　自身大脑力场的量是有限的，哪怕是远超常人的风逸幽，单纯利用这股力场也就是能将另外一个势级别的力场压得变形，从而进行影响而已，想要散发体外客场作战的直接击穿，还是有些无力。

　　除非是采取自损一千伤敌八百这种不对称不划算的手法。

　　这是大脑力场的先天限制，就算妖孽如风逸幽也无法改变！

　　但……

　　四段势却是利用了另外一种手法，变相的打破了这极限的束缚，那就是利用储备的势之器具。

　　类似于从母亲那儿留下的若雪剑，便能称之为势之器具，这大多都是由势级别的强者贴身佩戴，长年累月之下，将自身的势之力场感染到了某些器具之上。

　　如果用道家的说法，那这些就是法器。

　　通常而言，玉器和翡翠最容易容纳势之力场，容易被其改造，这其实也早有古人察觉而记载，所以才有人养玉三年，玉养人一生的说法。

　　当然，通常来说，这些‘法器’还是只能够达到‘气’的程度，离开宿主后会随着时间的推移而消散，通常真正的大师‘开光’的器具就是这一层次。

　　而那些常年被佩戴，突破了气，被势之力场改造，凝结出了自己之势的法器，就真正只会随着时间的推移越来越凝练了，哪怕离开宿主也是如此。

　　普通人获得这种玉佩佩戴，也能益寿延年，精力旺盛，对懂的人来说是真正的有价无市。

　　同会衰老，气血衰败的人体不同，被势之力场改变的‘法器’可没有这方面的短板，这也愈发的体现其珍贵。

　　四段势的阶段，就是利用这些自身储备了势的‘法器’借助调用其中的力场，直接击溃他人大脑保护的力场！

　　只要能够击溃，那就是当场抹杀对方的意志和灵魂！真正的杀人于无形！

　　虽然大多数‘法器’恐怕会因为自身材质的关系而碎裂，却也足以在特殊的情况下，发挥出匪夷所思的作用。

　　毕竟强行击穿力场，仅仅只是一种最野蛮的用法而已，甚至如果量足够的话，还可能真正开始影响到现世的物资世界。

　　在能够断定没有牛鬼蛇神佛的世界里，这种手法称之为神迹都不为过！

　　渐渐平复下内心的震动，风逸幽便是开始再次沉浸于那种势之字符当中，开始巩固自身的三段势境界。

　　因为他境界的提升，很显然，那些环绕他不断给予压迫的势之字符，却也变得更加深奥和晦涩了起来。

　　一直都是保持着给他一种最恰当的压力，多一分易跨，少一分有余，这次由于是突破境界后的第一次尝试，获得的收获，却也要超出平时不少……


第80章 脆弱的机师

　　‘叮’

　　虚拟舱开启，闭目从中坐起来的风逸幽缓缓睁开了眼睛。

　　一瞬间，眼前被目光扫过的虚空空气都出现了一阵涟漪，深邃的双瞳，漆黑的似乎能够吞噬一切光芒。

　　片刻后才是恢复了过来，手指敲击着虚拟舱的边沿，似乎若有所思。

　　“卧槽，见鬼了是不是。”

　　只是此时边上一声有些惊诧的声音便是传了过来，一名穿着这里疗养病服的中年胡渣男子，却是不断的揉了揉眼睛看着风逸幽的方向。

　　此时他正半只脚踏入了一间虚拟舱，不知道是刚从中出来还是准备进去。

　　显然，他是应该看到了起初风逸幽眼前那被目光扫过，由于势压的关系出现的涟漪。

　　刚刚从虚拟舱出来，一时间由于感悟出现波动，却是引发了如此现象，还被人看到了，让风逸幽也不由多看了那人两眼。

　　身体素质优秀，肌肉轮廓恰到好处，没有肌肉男的魁梧，却也充满了力感，不过从他一些不明显的动作来看，似乎是腿部有着伤势，动过手术一样。

　　如果是普通人，眼前康复到如此情况，显然已经不会影响到日常生活，从他身上也看不到那种养尊处优的气质，却是不知为何还会来到这种地方修养。

　　“呐，漂亮的小哥，刚刚你是不是做了什么，面前好险都出现了晃动啊。”

　　那名胡渣中年，也明显不太能憋住话，此时也不再钻入虚拟舱了，而是有些好奇的对风逸幽询问道。

　　而且显然他的观察能力是相当入微的，能够从不明显的结喉还有一些其他细节方面看出风逸幽的性别。

　　“你眼花了。”

　　淡漠毫无感情的话语，风逸幽面无表情的脸上没有丝毫情绪波动。

　　毫无疑问，这种表情的说服力是极强的，当即就让那本身也有些疑惑的中年胡渣男刮了刮下巴的胡渣皱着眉头。

　　难不成是自己修养太久出现的幻觉？嗯，等下再去做一次全身检查好了。

　　不过或许是想到了自己的伤势，原本兴致冲冲想要进入虚拟舱的那名胡渣男子，却也有些性质缺缺了起来。

　　随后便是直接逮着风逸幽就说到：“小兄弟有些面生啊，啥时候进来的，以前在哪个部门的，这么俊如果见过了肯定不会忘记的，啊啊，烟都不能抽，要死啦。”

　　一边询问着，一边习惯性的摸了摸口袋后，那名胡渣男子便是抓挠着头发说道。

　　风逸幽才来了这里一天，有几个已经认识老爷子的老人，倒是已经知道了他的存在，不过另外一些住在这一层疗养的对象，却显然不知道他是谁。

　　他的话才刚刚说完，被丢在虚拟舱外等待的那只愚笨考拉，便是开始朝着自己饲主身上爬了过去，让刚刚说完话的那名胡渣男表情一下显得有些呆滞了起来。

　　呃，记得这里应该是不允许带入宠物的吧，毕竟要考虑一些对某些宠物毛皮过敏的现象，这……

　　难道这小子深藏不露，是某个高管的子侄嘛。

　　而被询问的风逸幽先是盯了那胡渣男子一会儿，才是屈指点了点下巴说到：“昨天，你是机师？”

　　简短惜字如金的语调，却是将他想要表达的意思全都展示了出来，虽然‘你是机师傅’似乎是用疑惑的语调，可却给人一种肯定的感觉。

　　这让在猜测风逸幽身份的那名中年男子，不由脸上露出了一丝讶然，不过随后却是更加确认心中的那个猜测，他的确应该是公司的某位高层子弟。

　　大概是看过公司护卫队的成员资料吧。

　　想到这里，亚伯脸上也不由露出了一丝苦笑“亚伯，以前的确是机师，不过今后是否还能够继续干下去，就得看命了，就算是如今的医疗手段，也不能确保我康复后还能继续进行战斗强度的驾驶，就算恢复得顺利，实力肯定也会大受影响。”

　　得到了对方的确认后，风逸幽也没感到多意外，对他来说从对方出现在这里以及他身体程度的细节上，并不是很难判断。

　　不过看到对方因为这种‘小伤’竟然就要悲观的说道可能会退出机师这一行业，也让风逸幽不由再次对自己父母遗留下来的这身体素质感到庆幸。

　　强大的恢复能力确保自己能够在练习获得如今的身体强度同时，没有留下什么暗伤，否则单纯第一次碰到巨人斩断手腕时自己的反震伤势，恐怕就足以让自己对机师这个行业说再见了。

　　同只需要开动机甲进行运作的机甲工人不同，机师必要时候要出现的超负荷超加速状态，要让他们的身体不能出现任何纰漏。

　　一些平时不会显现的伤势，关键时刻高压状态下爆发完全能够致命。

　　当然，他人的伤势如何，自然同风逸幽没什么关系，他在意的仅仅只是对方的身份而已。

　　当初在新爱丽丝市，虽然有着罗安和另外五名预备机师的存在，可因为和斯特尔关系闹僵的缘故，风逸幽却是没有丝毫同他们交流的机会。

　　后面和罗安关系稍微变得融洽点，在车队的时候又因为那家伙忙没时间。

　　一直都是闷头苦练的风逸幽，此时也极度迫切的想要同另外的机师交流一番，以验证自身的所学和一些心中的疑惑。

　　现在竟然天下掉馅饼的碰到了一个，那他自然不会轻易放过。

　　没有丝毫在乎双方只是第一次见面的陌生人，直接直奔主题的询问了一些相关起来。

　　好在亚伯本身也在这疗养闷得比较惨，虽然感到有些突触，可表现起来却不像是机师平常那样的难以接触。

　　特别他还隐约猜测这可能是某位公司高层的公子，以前自己自然不会在乎，但现在身体受伤前途未卜，那还是不要平白得罪的好。

　　通过风逸幽的一些‘幼稚’和‘可笑’的问题了解。

　　亚伯心中也判定，这应该是个狂热的机甲业余爱好者，只是知识水平很有限，竟然连梦幻技和实战技都分不清。

　　虽然有些交流的问题会说道点子上，但更多的时候还会让亚伯出现一种很无语的感觉，明显从未接受过机甲相关的系统课程，思想天马行空经常会出现一些稀奇古怪的问题。

　　不过当然，已经打定主意就算不交好，那也起码不要得罪的亚伯，并不会因为风逸幽一些稀奇古怪的问题就直接指出对方的错误。

　　免得一些自尊心强的家伙拉不下脸恼羞成怒，只是用大概、可能之类的词来带过。

　　毕竟在他看来，眼前那家伙也就是一业余爱好者而已，一些理解错误也无伤大雅。

　　殊不知正是他这种正统机师给出了这种答复，却是让原本世界观就在渐渐‘补全’的风逸幽，直接认定了自己内心一直以来的一些想法。

　　不过同样的，风逸幽眼里眼前那个‘预备机师’的实力水准应该也就是一般般的样子，好多东西都不知道。

　　只是随后，因为活动室门打开，门口又出现了一位年轻男子，却是让坐在虚拟舱边沿的亚伯不由脸色微变，随后有些不自然的对风逸幽说到：“既然有兴趣的话，那干脆直接去THEWORLD当中谈吧，没烟怪不习惯的。”

　　但显然，他似乎是企图避免着什么。

　　可还没等风逸幽这里做出答复，一个略显戏谑的声音便是传了过来“哟，这不是我们的亚伯大机师吗，怎么样，这段时间放假休息的很舒服吧……”


第81章 麻烦上门

　　也正是这个声音，才是让有些莫名其妙的风逸幽不由撇头朝着门口扫了一眼。

　　是一名看上去比自己大一点，应该二十左右的褐发青年男子，虽然白净的脸上看上去有些小英俊，可那狭长的眼睛却是很容易给人一种阴冷的感觉。

　　可即便如此，一股淡淡的贵气却是在风逸幽的眼中环绕在对方四周。

　　虽然还只是气的姿态并没凝结成势，可如此明显的气息，却依然说明了对方身份不低，没凝结成势仅仅是其自己的心态和能力问题。

　　门口那名原本在暗讽亚伯的青年，在风逸幽回头一瞥的时候，却也因为那一闪而逝的景色出现了一种惊艳的表情。

　　不过随后便是强做镇定了起来，这里是公司总部，特别还在那个亚伯面前，还是不能落下什么话柄，不然一些流言传到某人的耳朵里，对自己的打算可是会出现影响。

　　另外原本是不太想要与这名青年见面的亚伯，此时发现无法避免后，自身身为机师的傲气便是依然散发了出来。

　　“班森，这里是疗养区，就算是你没有事情也不准轻易踏足！”

　　亚伯同班森不对头已经积怨已久，以前虽说班森的父亲是公司的市场部部长，手握大权，但身为HCLI集团机甲队元老，注册在案的正式机师，亚伯却也丝毫不惧他。

　　班森虽然地位不低，却也没有任何手段来打击亚伯，反倒是时不时被亚伯冷嘲热讽一句的失去分寸。

　　只是自从亚伯腿部因为训练的意外，出现粉碎性骨折后，班森的顾虑便是小了很多，以前在治疗阶段他当然不敢造次，否则被亚伯的队友记恨了那完全得不偿失。

　　可现在在疗养的时候，趁着对方一个人过来恶心恶心那是完全没问题的。

　　不过亚伯如今也有着自己的自信，自己在机甲队的人脉还在这里，而且哪怕真的自己以后不能再担任机师，自己身为正式机师的丰富经验，也很容易被聘请为教官。

　　班森最多也就只能止步于挖苦挖苦自己而已，不敢真乱来，要是让其他机师知道了寒了心，就算他老子也保不住他。

　　所以真豁出去，他却也不惧对方。

　　然而让亚伯有些意外的就是，班森在听到了这话之后，却是反过来露出了一丝笑容“你也太看得起自己了，一个即将因伤退役的伤残机师而已，你有什么资格让我特地过来针对你？”

　　这种难听的话语，也让有着正式机师骄傲的亚伯脸色很是难看，不过如今他虽然也不是说怕对方，但同样的，他并没有任何约束对方的手段，这样被冷嘲热讽也只能硬生生的受着。

　　只是冷哼一声：“那你又有什么事来这里，该不是你平日里酒色过度也需要来调养你那脆弱的身体吧。”

　　被放过来嘲讽的班森，此时却丝毫不在意，对方压根就踩不到自己的痛脚趾，再怎么说也就是失败者的狂吠而已“本来呢，我是没有义务对你解释我的来意，不过谁叫我心情好呢，而且你好歹也是我们‘原’机甲队的成员，虽然以后可能不能干活了，但没有功劳也有苦劳，我还是直接告诉你吧。

　　这次过来，主要是因为听说小姐有一位朋友过来了，而如今小姐又很忙，我怕怠慢到客人，所以自发的过来想要招待一下而已。”

　　正眼都不扫亚伯一下，班森此时便是玩弄着手指，有些嗤笑的说道。

　　虽然如今公司掌舵人是身为董事长哥哥的总监大人，总监的几个儿女也都在公司担任要职。

　　不过，哪怕如此，从父亲那里得知过一些秘密的班森却是明白，哪怕董事长失踪已久，但HCLI集团的唯一继承者，却依然是她的独女！

　　哪怕小姐看上去对继承公司不怎么感冒，从小就通过关系去联合国调查团混了份工作，然后天天到处乱跑。

　　但每年这个时间，她却是都必须回到公司完成她舅舅，也就是总监大人安排的学习任务！

　　最起码就明面上来说，总监似乎是对公司的这位唯一继承者很上心，也没看出有想要夺权的意思。

　　如今知道小姐真正身份和真正能量的人并不多，但幸运的是，自己却是其中之一。

　　不管是小姐那美奂绝伦的容颜和魔鬼般的身材，还是她身份所代表的财富和权力，只要能娶到她，那当真是真正的人生赢家，人财两得。

　　自从自己知道这个消息的时候，自己的目标便已经确定！不惜任何手段，自己都要娶她为妻。

　　为此自己甚至已经戒掉了以前那种灯红酒绿的神仙生活，最近都是勤勤恳恳的来公司上班熟悉业务。

　　有着身为公司元老的父亲帮助，差不多年龄的自己，无疑有着极大的希望。

　　而且某些人，也同样希望将她早点嫁出去，自己的助力并不少……

　　但今天让他有些不爽的是，自己从BAE系统公司的一个朋友那里得知了，似乎是有两个小姐的朋友来到了公司，而且有一个还是个男的。

　　这就让他大感警惕了，通过自己的了解，小姐不管是在公司还是调查团，好像都是一副冷冰冰的样子，能说得上话的都没几个，更别说男性朋友了。

　　正是因为对所有人都一视同仁，他也不在意平时对方不理会自己。

　　现在突然得到了一个这样的消息，却是让他心中敲响了警钟，随后便是急匆匆的回来查看一下。

　　从管理疗养层的工作人员那里，他也已经得知了先是小姐安排了一位老人进来，随后另外两人应该是老人的后辈，这才是稍微让他放心了些许，准备先和和气气的试探一下。

　　这种话当然也不怕直接对亚伯说。

　　免得那家伙自以为是的认为自己竟然是特地过来恶心他的，哼，这种又臭又硬的石头偶尔踢两下可以，特地来针对就真的掉身份了，他在机甲队的声望还在，自己又不能做的太过分。

　　“小姐的朋友？新来的？”

　　听到班森的话，亚伯也不由愣了愣，最近有新来人吗？呃……真要说的话，似乎眼前这家伙就是一个。

　　难怪他能直接进来，还带了个宠物，感情是小姐带他进来的。

　　不过那个看上去水火不侵，都感觉有点面瘫的小姐，竟然会特地为一个男人打招呼，这其中却也透出了些许古怪。

　　隐约也明白班森打算的亚伯，此时也不由有些为风逸幽捏把汗，原来他并不是公司高管的后辈，只是小姐的朋友而已。

　　虽然小姐理论上是唯一继承人，未来的董事长，但目前手上没有任何权利的她，在她本人不在的情况下，并不能让自己的朋友有抗衡班森的能力。

　　而班森的心眼有多小，同他不对头这么久的亚伯当然也清楚。

　　只是就连亚伯都已经清楚了，班森说的人就是风逸幽自己的时候，某只反应迟钝的本人，此时却还感到有些莫名其妙听天书的感觉，只知道外面世界人和人之间的关系真的好复杂，好麻烦……


第82章 手滑

　　见到亚伯脸上出现了一丝古怪，班森当即也是反映了过来，明显那个拥有着不逊色于小姐相貌的东方面孔相当的面生。

　　而且服饰也并不是疗养服饰，还带了只宠物进来，这显然同自己打听到的描述是一样的。

　　自己知道除了最开始进来的一个老头外，后面是来了一男一女两人，莫非她（雾）就是其中那个？

　　反应过来的班森，显然也没什么顾虑的直接开口了起来，相对于男性来说，他对美女的包容度还是相当高的“这位小姐……”

　　“噗，哈哈，人家是男的，你这家伙眼睛瞎了吗。”一旁的亚伯在班森开口的时候，便是撇了撇嘴嘲讽了一句。

　　虽说这名男生的相貌是相当的漂亮，不过观察能力仔细的人显然还是能够判断出来的，这个班森不是靠着他一个身居要职的父亲，当真是能力相当平平。

　　被亚伯嘲讽一句，班森显然都有些没反应过来，随后自己看了看才是明白了他说的是什么，当即脸色有些难看。

　　本来不管是不是因为那个老人的原因才进来，他对那个通过小姐关系来到疗养区的男性就有相当的排斥。

　　可现在对方竟然凭借着那种妖异的相貌，却是平白让自己落下了一个让亚伯嘲讽的口实，这股气就更加不顺了起来。

　　由于是独生子，班森在家里很受宠，加上父亲身居要职，平日里当真是很少受到挫折。

　　以前一个讨厌的亚伯都算了，现在这里却是又冒出一个让自己吃瘪了的家伙。

　　他却是从来没有想过，所谓的吃瘪都是他自身的问题，平白将这种责任推到了风逸幽身上。

　　通过简单的观察，先通过对方的普通服饰，再加上那亚裔的容貌，班森也大概确定对方应该不是生在什么大富之家。

　　一得出这种结论，他当然也稍微放心了些许，这代表着，不管自己做什么，只要不是小姐就在眼前出面保他，他都没有同自己抗衡的能力。

　　只是就在班森想要开口说什么的时候，那边一直都是沉默不语的风逸幽似乎也有点不耐烦了。

　　直接伸手将亚伯推倒到了一台虚拟舱当中，同时嘴里淡淡的说到：“别浪费时间。”

　　强行将那虚拟舱的盖子拉拢后，风逸幽便是无视了一旁有点呆滞的班森，自己也钻入了另一台虚拟舱中。

　　自己可是准备和这个机师交流机甲相关知识的，外面这两人聊了一阵就够了，气氛明显也不愉快，没必要浪费时间。

　　当风逸幽面前的舱盖缓缓开始合拢，那完全被无视有些呆滞的班森才是反映了过来对方做的是什么。

　　对方竟然是完全无视了自己，自顾自的进去THEWORLD当中！

　　他想到过对方恼羞成怒，想到了对方谩骂，甚至想到了对方可能会动手，可却万万没想到会出现眼前这种场景。

　　“等一下！我找你有事你不明白？！我叫你停下！”

　　瞬间被怒火点燃的班森，此时便是向前跨出了一步，将手伸到了舱盖之前，被自动检测到有阻碍物后，合拢的舱盖便是停了下来。

　　“找我？”

　　见到这家伙出来碍事，风逸幽也感觉有些奇怪。

　　“不找你找谁，我问你，你是……”

　　阻止了舱门合拢，班森此时便是用一种盛气凌人的语气质问到。

　　只是他还没问完。

　　‘啪！’

　　风逸幽便是抬手给了他一耳光，这看似不轻不重的耳光，造成的破坏却是异常夸张。

　　直接将他整个人打得转圈的飞了出去。

　　‘嘭’

　　一声后便是重重的脸着地撞到了边上亚伯的那台虚拟舱舱盖上，血肉之躯与金属发生这种亲密接触的后果自然是可想而知。

　　整张脸都肿得如同包子一样，还是带血的包子，口鼻溢血显得好不凄惨。

　　撞完之后便是直接软趴趴的倒在了舱盖上，整个人都昏了过去。

　　这时候风逸幽才似乎是有些莫名其妙的自言自语嘀咕了两句“我们很熟吗，神经病。”

　　因为自身境界的问题，风逸幽对人的方式很大一部分会关注对方气息的变化，敏锐的直觉会直接忽视掉一些语言上的伪装，了解他人对自己的态度。

　　当初杨生的姐姐言语上都还算客气的，风逸幽都会对其没啥好的第一印象，更别谈这个连基础的修饰都没有，不管是内心还是言语都表露出一种明显敌对的恶意家伙了。

　　明明对自己有恶意，还主动凑过来拦住自己，阻碍自己的活动自由，不抽他抽谁。

　　这好歹也是现在风逸幽稍微明白了随便杀人似乎是会惹麻烦的样子，所以也就是抽晕了对方。

　　不然以他那种对陌生人和陌生动物没有丝毫区别，杀鸡和杀人都是相同的感觉的冷漠来说，这抽的一下会不会还是眼前这么‘轻’就不好说了……

　　……

　　选择账户的时候，由于考虑到要直接接触，风逸幽还是选择了那个以自己本名为账号的第一账户。

　　虽说两人并没有添加成为好友，而且甚至还是两个不同的区域账号。

　　不过由于就是相邻的虚拟舱，是可以直接利用虚拟舱的联动功能进行联系的，这也算是高级虚拟舱的特权，能让两个区域的人物，同时出现在虚拟舱构建的临时空间中进行会面。

　　脸色有些古怪的看着风逸幽出现在这个自己设定好的临时空间当中，亚伯也不由有些怪怪的说到：“那家伙转性了？竟然就这样让我们进来了？那还真是稀奇，不过你这样一下算是彻底得罪他了，估计那小子从小到大都没吃过这样被赤果果无视的亏。”

　　开始被风逸幽推进了虚拟舱，本就不想同班森浪费时间的亚伯，也就半推半就的直接连入了THEWORLD当中，在里面的时候还琢磨着那家伙会不会拦住那个漂亮男生，这种不是直接针对自己的事儿自己要不要搀和之类的。

　　可还没开始想，这个设定只有两台虚拟舱才能进入的空间便是浮现了另一道人影，显然就是那个漂亮男生也直接进来了。

　　“嗯。”

　　本来话就不多的风逸幽，自然也不会有去解释的意思，只是轻嗯了一声，随后便是直接进入了主题起来，似乎丝毫不担心外面的干扰一样。

　　见到对方身为最直接针对的当事人都这么豁达，也称得上军人的亚伯同样也被感染了一下，直接放开心来。

　　这是虚拟舱，防护能力还是很强的，而对方按呼叫键什么的，或者想要搞破坏什么的，那倒是会反过来落下话柄到自己手上，自己的人脉虽然远远不如对方的父亲，可有这种借口的情况下，恶心对方一下是完全没问题的……


第83章 影像

　　“……呃啊，风老弟，你的一些想法太单纯和直白了点，对于大多数机师来说，机甲的近身肉搏都是最后的防线，虽说胜负能够更快分出，也更有效率，但在之前，通常远程的交锋才是关键。”

　　临时构建的虚拟空间中，端着一大杯生啤灌入了嘴中后，亚伯的样子也渐渐恢复了自己的本来性格。

　　现实当中的身体在养伤，要禁烟禁酒，只有来到虚拟空间当中才能重新活过来啊。

　　而相比于开始在外面的讨论，只会被动的应付风逸幽的一些问题，此时双方或许因为一个共同的讨厌鬼，却是熟络了许多。

　　亚伯此时也主动的指出了风逸幽思想上的最关键一处的不足。

　　那些梦幻招式什么的，喜欢研究的业余人士也很多，这点他也不会多说什么，但有一点却是需要让对方明白的。

　　战斗机甲身上远程装置的使用率要大大的超过近战装备！

　　“知道机师为什么能有着如今的地位吗？知道战斗机甲立足的最根本因素吗？现在我就告诉你，由于有着反锁定系统和规避锁定系统的辅助下，以及机甲本身强横的局部行动力，在一名正式机师的操控中，机甲能对大多数远程攻击进行规避，远程攻击的技巧也远不是锁定—射击这么简单，因为机甲对机甲在反锁定系统的作用下很难进行锁定。”

　　一边伸出手指摆了摆，亚伯此时脸上也露出了一种自信的笑容。

　　“而机甲工人和机师的区别就在于，机甲工人仅仅只能开动机甲而已，发挥出的战斗力顶多也就是和普通的陆地装甲部队差不多，自身的能力不足以操控机甲躲避常规火炮的攻击，这样昂贵的机甲在他们手中，也就是和普通的战车相差不大，可之间的成本却相差极多。

　　对于我们真正的机师而言，在反锁定系统的帮助下不会被制导武器锁定，常规炮弹也已经无法对我们构成威胁，所有人接触机甲的第一课就是基础步伐，天赋也以步伐来定是为什么？

　　那就是只有站得住，才能有DPS，每一位正式机师在犀利的进攻之前，都是一位防御大师……”

　　终究是老资历的机师，亚伯同风逸幽接触并没有多久，却是能发现他一些想法和思维当中的一种局限性。

　　“当然，我并不是说近身战斗不重要，甚至近身战斗更加惊险，分出胜负的速度更快，两名水准相差不大的正式机师，远程装备弹药用完都没奈何对方是很正常的现象，但，我想要说的是，如果没有抵御躲避远程攻击的能力，不能一边躲避一边反击牵制对手的射击节奏，那哪怕近身战斗再强也是无用的，因为压根就没有机会近身……”

　　一边同风逸幽解释着，亚伯还拿了些自己储备的资料影像给风逸幽观看，据说这些东西是不对外流传的，甚至都不允许风逸幽拷贝。

　　其中大多都是两名机师的作战。

　　其中的战斗激烈程度完全同风逸幽在一些业余论坛上找到的影像是两个档次，的确是亚伯所说，双方战斗几乎90％以上都是在对拼远程的攻击。

　　华丽地毯式的弹幕，梦幻的躲避步伐，巅峰的交错卡位，那种犀利精确的走位，还有走位后的还击都是完全给了风逸幽一种新的认识。

　　配合着影像的BGM，总是给人一种热血澎湃的感觉。

　　他自问，面对如此凌厉的攻击，自己驾驶X—01的确是没有近身的可能。

　　目前来说，这种交战对于自己似乎还是有些超前，而自己当初一直埋头苦练基础步伐，的确是相当正确的选择！

　　只是风逸幽却是不知道，亚伯此时拿出来的影像，全都是正式机师级别的战斗，而且战斗机甲的机动性，自然远不是X—01所能够媲美的。

　　如果是普通的预备机师什么的，亚伯还不会将这些影像拿出来给对方看，倒不是因为小气，而是这个时候就看到这些，对成长并没有什么好处。

　　他是看在风逸幽只是‘业余爱好者’的身份上，才是没什么顾虑，这其实也是正式机师的战斗视频，除了一些公开联赛以外，通常只会在小范围流传的原因之一……

　　……

　　“时间差不多了，我要去陪姥爷吃饭了。”

　　本来刚刚看过那些容易让人热血澎湃的画面，风逸幽是想要干劲十足的就立马切换账号进行练习，希望早日能够达到了画面中那种程度。

　　不过再怎么热血澎湃，他当然也不会忘记姥爷的用餐时间。

　　如果是他有事，人不在这里，那当然也不会刻意追求，不过人在疗养层，他自然也不会因为单纯训练而错过这个时间。

　　“那行，现在也已经添加好友了，以后进入THEWORLD可以直接联系我，最近好像会有现实的赛事，你可以多留意一下，如果能进入现场观摩的话，那份震撼可不是画面能够体现出来的。”

　　也算对风逸幽感到蛮顺眼的亚伯，此时做出了最后的提醒后，便是也登出离开了THEWORLD……

　　将虚拟舱打开，在里面过足了烟瘾和酒瘾的他此时也是感到神清气爽。

　　只是舱盖刚刚划开，一个包子脸便是一下坠了进来，出现在了他的眼前，这种猎奇的刺激当真让他吓了一跳，一把将那人推了出去。

　　随着起来后才是发现不对，那个脸上肿得和包子一样的家伙，不就是班森吗？这家伙怎么变成这样子了，拿脸撞了虚拟舱吗？这么疯狂？

　　而随后，他就不得不为眼前的棘手形势考虑了起来，娱乐室是没有监控的，班森这家伙在这里变成这副样子，毫无疑问最大的嫌疑人就是自己。

　　自己平日里同他不对头，可两人都是有着克制的底线，毕竟都明白奈何不了对方。

　　可真的是自己出手打人了，那哪怕有理也变成没理了，虽然不至于说是捅了多大的篓子，可对如今伤势未愈的自己来说，却还是有些麻烦。

　　想到这里他看向倒地的班森，眼中也有些闪烁，这家伙，该不是用苦肉计吧，他竟然能够对自己下这么狠的手？难道自己以前都看走眼了？

　　就在他想到这里的时候，隔壁虚拟舱也打了开来，风逸幽很自然的从里面走了出来，看都没看倒地的班森一眼，同亚伯打了下招呼后就转身离开。

　　让亚伯都有些无语，不过想到当初对方是比自己后进入空间的，可能会知道什么，所以才是问了下说到：“他怎么变成这样了？”

　　“摔的。”

　　平淡没有语调变化的声音，却是显得相当的淡定……


第84章 筛子

　　最终没有人管的班森，还是在清洁人员的发现下送入了医护室，而醒过来的这家伙，对于自己昏迷前的情形，却是完全记不清了，根本不知道自己是如何变成这个样子的。

　　只是看着自己那还未消退，肿得和包子一样的脸大发雷霆，不断的说要报复亚伯，让某个背着黑锅的家伙有苦说不出。

　　不过面对原本的冤家，亚伯倒是也不会弱了气势，直接反口就顶了回去“我训练时腿受伤了，我是不是也可以怀疑是你干的。”

　　随后这件本来也就没有出现多大恶劣影响的事儿，也就这样平息了下去，毕竟没啥大事，不说死人残废什么的，就只是脸被打肿了晕过去了而已。

　　只是当事人的双方关系，却是愈发的水火不容了起来。

　　当然，这种小插曲，是不会影响到没心没肺的风逸幽的，在陪老人吃过饭后，他便是利用虚拟舱再次进入了THEWORLD当中。

　　但这次选择的，便是第二账号……

　　……

　　“他说的没错哟，不过如今你的练习对手当中，却是极少有精通远程攻击的，毕竟大多都是万能机嘛，远程改造麻烦，改造完成后还能适合成为你对手的就更少了。”

　　在一片名单中，帮着风逸幽挑选着对手小精灵此时翘着挺挺的小屁股，弯着腰趴在那面板上嘟着嘴说道。

　　这个讨厌鬼实力的提升可是一直都看在自己眼里的，不得不说，如今他的实力，在这通用平台上要找到合适对手的难度增强了很多。

　　而且因为击败了颇具名气的锐牙之后，虽然也有一段时间没有出现了，但他好像也聚集了一定的知名度和人气。

　　不少家伙都主动发出了切磋请求，不过都因为不合适被回绝了。

　　“呀，找到一个精通远程的了，呃……不过人家是的机甲是T—11A哦，是美国的三代陆战轻型机甲，正面作战能力虽然略逊色于LNAD14B，不过更加灵巧，机动性更强，而且他有着战斗机甲就说明，他就算不是预备机师，也最起码是大型军校的机甲科学员。”

　　听到说对方是战斗机甲，风逸幽也不由权衡了一下，工业机甲和战斗机甲之间的差距貌似很大诶。

　　如果不能势均力敌，那也缺乏磨练的意义。

　　不过眼前只找到这么一个合适的对手，他却也没多少挑剔的余地，当即便是让小精灵将邀请发送了过去……

　　……

　　二十分钟后，完全被打成筛子的风逸幽也不由有些郁闷的回到了机甲训练空间。

　　这算是自己的首败了，而且是没多少反抗能力的首败，面对那种凌厉的射击，虽然已经知道反锁定系统和扫描系统的一些使用。

　　但第一次配合两种系统一起使用，第一次面对这种攻击的情况下，战斗竟然是仅仅只支持了五分钟。

　　而且整个过程中都是自己一味的躲避逃窜，根本就没能靠近对方，跟别谈发动攻击了。

　　对方使用的武器，也就是一把USB—7型，与机甲配套的电磁枪，以及机甲背后的两具火箭弹发射器而已。

　　虚步和卡步骗过对方也就是最初起到了一次作用而已，待到对方直接用火箭弹弹幕预判封锁自己的躲避路径，然后由电磁枪点杀，当真是有一种无力的感觉。

　　抗住五分钟还是判断出了最佳路线，凭借战术匕首破掉了一边的几枚火箭弹冲了出去，后面多砍了几次，爆炸掀起的冲击将整个手臂连带匕首一起冲飞后，便是被后续的攻击完全打成了筛子。

　　就X—01的灵活性来说，一旦对方不纠结于弹药的浪费直接地毯式封锁后，利用其他的基础步伐几乎没什么躲避的余地。

　　不过真正第一次面对了如此犀利的远程攻击后，风逸幽也拥有了一个直观的认识，自己果然还远远不够。

　　那个击败自己，叫做YAO的账号，也让风逸幽默默的多看了两遍……

　　……

　　另外一边，伦敦的一间高级宾馆当中，一名拥有亚裔纤细的瓜子脸，但却有着一头栗色柔顺长发和茶色眼瞳，似乎是混血儿的高挑俏丽女子，却是一脸若有所思的表情靠坐在一台虚拟舱上。

　　一身白色绸缎的塑身上衣露出了圆润的香肩，将鼓鼓的酥胸更加凸显了出来，背后与衣服连为一体的后摆直达腿弯，将红色的短裙掩盖大半，只能从前方的岔口隐约体现，搭配白色的丝袜，娇媚之中还带出一股英气。

　　斜靠的动作将那凹凸有致的玲珑身材凸显的淋漓尽致。

　　原本只是无聊本着一些怀念的态度去通用平台玩一玩的，开始接到一个挑战还想要去逗一逗那个有趣的对手。

　　可随后他便发现了不对劲，那完全预判了自己想法的卡步，还有那天马行空完全没有前兆的虚步，竟然让自己的第一波攻击完全无功而返。

　　哪怕第一次攻击有些随意性，并没有用全部精力，可凭借自己如今的实力，就算是实力不错的预备机师驾驶战斗机甲都不见得能够做到这一点，更别谈对方使用的竟然是X—01这种万能机。

　　只是瞥一眼动作，自己就能看出那万能机还是没有经过改装的。

　　这要能用万能机只凭借基础步伐做到这一步，就算是寻常正式机师，恐怕也很难办到，哪怕每一位正式机师都是防御大师都一样！

　　最关键的是，后面自己都开始认真起来了，采取了最直接的手段发起攻击，对方竟然用X—01配置的战术匕首，硬生生的破开了火箭弹的拦截突围了几次！

　　如果不是最后手被炸断了能够坚持的时间肯定更长，这用X—01做到这一点，简直就是匪夷所思，对方难道是一头野兽吗。

　　自己认识的正式机师当中，除了哥哥以外，还真没有其他人能做到这一点，就算自己在只是用X—01的情况下都不行。

　　本来就是想要玩一玩的，结果却是碰到一只这样的牲口，当即是让骆瑶感到了一阵挫败感。

　　不过随后她便是拍了拍脸蛋让自己打起精神自我鼓励了起来“应该是某个老机师吧，哼……哪怕是基础部分，我也一定会超过他的。”

　　而随后，她的通讯设备便是响了起来，随后传来了老师的声音“瑶瑶，先去同其他几个代表见见面吧，虽然我们只是来见证，但基本的礼仪还是要有的……”


第85章 回报

　　胜败乃兵家常事，对于普通人而言，一次毫无还手之力的失败可能会严重打击到信心，但对于已经剑心大成的风逸幽而言，这只是通向成功道路上的磨练石而已。

　　况且他也没认为自己在这方面取得了多高的成就，姿态本身就放的相当低。

　　而且虽然对战时间不长，可自身的问题，还有面对那种远程攻击的各种情况，也足够他回味一段时间了。

　　从THEWORLD当中出来后，都是一直处于一种心不在焉的沉思状态，不断的在脑海中推导回顾当时的情形。

　　一次作战的收获当真是受益良多。

　　“啊，风老弟，你倒是蛮勤快的嘛，真TM晦气，被那只疯狗逮着咬。”

　　一边回味着那次对战的得失，风逸幽一边好似漫无目的一样的在这一层的人工花园当中散步着，不过就在这个时候，他却是听到了一声有些熟悉的呼喊。

　　却是亚伯这时也在这里转悠着，显然是做着腿部的康复运动，只是他此时心情似乎是有点糟糕，莫名其妙背了一个大黑锅换谁都不好受。

　　亚伯其实也怀疑过当时在场的风逸幽，不过看到班森那凄惨的样子，加上记得班森学习过巴西柔道，倒是也排除了风逸幽的嫌疑。

　　单从外表来说，这种比女生还漂亮的‘柔弱’家伙，总是会给人一种战斗力很弱的样子。

　　班森再不成器，当初为了泡妞在柔道上还是花费了很大的精力的，放倒几个普通成年汉子还真没问题。

　　这也是他胆敢过来挑衅养伤的自己原因，也不怕自己和他动粗，虽然就算受伤自己也肯定有把握揍他一顿，但被反抗的话保不定就会加重伤势。

　　可是现在事实就摆在那儿，那家伙从外表上看是被打得和死狗一样的昏迷了半天，让他不得不怀疑最大的可能就是那小子用的苦肉计。

　　就目前来说，表面上被自己拿自己受伤的事情顶过去了，这也算不得什么大事，但还是会影响自己在公司的声誉。

　　一旦自己的声誉被影响得大了，再加上不快点康复的话，那估计对方就能愈发的肆无忌惮了。

　　对于别人莫名其妙帮着自己背了黑锅，风逸幽却是并不会感到内疚，相对的，他对于亚伯对于自己机甲方面的交流或者说指点，还更加感激一些。

　　如果不是他提点了一下，自己这次恐怕也不会发现自己对远程方面的短板，一直在THEWORLD当中倒是还没什么，毕竟游戏可以重来，可一旦是在现实中才发现这个短板，可能就太迟了。

　　正因如此，再次看到他后，沉吟着上下打量了亚伯一下，随后眼光下移盯着他手上的腿部一会儿，风逸幽还是上前走出了一步，随后蹲了下来在他那条受伤的腿上捏拿感应了两下。

　　开始看到风逸幽竟然碰自己受伤的腿，亚伯还当即想要收回然后询问他干啥。

　　不过在发现他竟然是用自己恢复期，一位护理医生使用的查看恢复程度的手法捏拿的时候，当真也有些惊讶，难不成他是学医的吗。

　　那位护理医生使用的是华夏帝国的一种传统疗伤手法，就治疗效果而言，那种古老的医学手法远远无法同如今发达的科技西医相比。

　　但在休养和恢复期，那种传自华夏帝国主张养人为本如今也风靡全球的中医，却是有着得天独厚的优势。

　　配合如今的科技能够达到事半功倍的效果。

　　恢复期自己也尝试过这种效果，所以看到风逸幽竟然是用和对方差不多的手法捏拿，而且似乎还更加熟练自然的时候，却也咽下了嘴里的话，静静的等待着。

　　“从高处跌落的姿势不对，骨骼错位肌腱断裂，碎骨还刺入了血管。”

　　随意的捏了两下，加上之前的判断，风逸幽便是依然用他那种淡漠的口吻说道，似乎只是陈述这个病例而已。

　　只是这种话却是让亚伯不由双目瞪得滚圆。

　　好吧，其实能够检查出自己的伤势并没什么大惊小怪，甚至就算没利用仪器只是捏一捏就检查出来了都可以接受。

　　但能接受的时间可是自己治疗之前啊！！

　　如今虽然自己还在休养阶段，可关键的治疗期已经完成了！碎骨已经取出，断裂已经接好，只是等待康复和适应而已！

　　这种时候对方竟然是单纯靠着手感和观察，直接判断出了自己之前的伤势，那当真是异常恐怖。

　　亚伯可没有忘记，这家伙是昨天才进来的，是今天才认识自己的，而且应该也没有时间打探自己的伤势。

　　甚至在这里的大多数人，包括和自己不太对头的班森，都是只知道自己练习时腿受伤了，到底是啥具体情况恐怕也不知道。

　　眼前那家伙显然不可能提前得知。

　　这也就是说……

　　他真的就是靠着那捏的几下还有之前的观察做出的判断。

　　“看来之前我依然还是太小看你们华夏帝国的这门传统医学了，真是不可思议，现在竟然能够不通过仪器就判断出我之前的伤势，那不知道你对我这样的伤势有什么建议没有，不知道我还能否完全恢复，会不会影响对机甲的驾驶。”

　　心中震惊之后，亚伯便是由衷的感慨道，同时对于风逸幽也抱有了几分期待。

　　毕竟这是关乎于自己的未来和整个职业生涯的，按照传统的治疗，就算最后再治疗下能够完全愈合，平日里完全不会有丝毫影响，可出现陈旧性和叠加性的伤势，依然可能会在机甲高负荷高加速度下迸发。

　　“碎骨取出来了就能够恢复。”

　　在亚伯感慨的时候，风逸幽此时也是瞪大了眼睛显得有些好奇，真是不可思议啊，按照判断来说他这次伤势是相当严重的，碎裂的骨刺应该布满了肌肉，甚至还有扎入血管的。

　　每一位真正的武者，本身肯定在跌打、骨科等方面都是权威的医生，否则不能判断出自我身体承受能力，是不可能成功达到这种水准，练习超过了承受的度，可是会反过来损害身体的。

　　正因如此，或许让风逸幽去治疗癌症啊、白血病啊什么的他肯定也没法子，但涉及到断骨方面，称之为登峰造极都不为过。

　　可就是这样的水准，看到眼前的伤势也不由有些啧啧称奇。

　　真是那样的伤势出现在自己身上都还好办，自己继承父母的强横愈合能力还有自我修复能力能够慢慢让那些‘杂质’挤出去，可普通人却是不行。

　　就算自己也没办法帮对方，因为碎骨太小，自己帮忙大面积清理，他没有自己这种身体活性，肯定会将整个腿部的活性破坏掉，从而完全坏死。

　　可现在这些碎片却是似乎被完全清理了，如果不是自己还特地的捏拿了一阵，都不敢相信竟然会一块碎片都没有。

　　只能隐约感到那些碎片被抽离后，留下的残留伤势。

　　在从亚伯这里得知，是一款医疗设备直接帮忙清理的后，也再次让风逸幽认识到了科技的恐怖力量。

　　好吧，既然‘最难’的部分都处理了，那后面恢复的难度，其实对自己而言相对还要小不少。

　　考虑到对方帮了自己的忙，那自己也顺手帮他一下就行了……


第86章 纸鹤的工作

　　“什么？！你说能行？真的吗？”亚伯听到风逸幽那平淡的说法后，眼睛都好似瞪成了铜铃，感到极为不可思议。

　　自己那位负责康复的指导医生都说了，之后如何得看运气和自己的恢复情况，收尾阶段自己想要还继续上机甲，最后部分就必须要依靠自己的自愈能力。

　　也正是这种原因，哪怕是如今的医疗手段，机师都必须是小心的呵护自己的身体。

　　那名精通中医的医生倒是还对自己说道，如果在康复期之前，能到华夏帝国找到那几位硕果仅存的中医推拿大师配合用药，倒是能够有八成以上的几率。

　　不过亚伯却也自己明白自己的事儿，在华夏帝国毫无人脉的自己，显然是不能在规定时间内找到那些国宝。

　　就算找到了人家也肯定不能在自己康复时间内过来同自己治疗，虽然也安排了朋友去打听，却也只是自我安慰罢了。

　　现在却是从眼前这个才刚刚认识的小兄弟这里得知说他可以，当真是让亚伯完全无法相信自己的耳朵。

　　好吧，他可是听说过这门完全需要靠经验积累的医学，可是需要花费大量时间的，眼前那个少年能够有这种能力？

　　但不管如何，面对涉及自己职业生涯的重大事件，亚伯也不会放弃任何一丝机会，此时还是很诚恳的央求风逸幽帮忙。

　　本来也准备顺手帮他一下用来回报他告诉自己知识的风逸幽，当然也没有摆架子，只是带他来到自己‘霸占’的房间，将自己背包里的一盒黑乎乎带着刺鼻气味的膏药拿了出来。

　　就是一个没有丝毫商标的盒子，里面还是卖相难看有着刺鼻气味的药膏，当真是看不出有啥稀奇的。

　　当然，对风逸幽而言，其实这种随身携带的药膏虽说药效不错，可的确不是什么贵重的东西，以前在谷丘纯粹都是自己配制的。

　　最主要的，还是需要自己用配合的发力技巧以及检测手法，将药力精确的打入患处，从而刺激他腿部内的伤口自身愈合。

　　将那瓶瓶罐罐拿出来后，风逸幽便是将其在自己手上涂抹糅合了起来。

　　这种随便的样子让亚伯都不由心中有些打鼓，这样真的就可以吗，真的不用先消毒什么的吗，不用再检查检查什么的吗，不会反过来恶化伤势吧……

　　那种患得患失的心情，让他显得有些紧张，不过终究也是一名机师，身为人类的精英，该果断的时候还是会果断。

　　待到风逸幽走过来的时候，也不由直接闭上了眼睛一副任杀任剐的样子，让风逸幽都感到有些莫名其妙。

　　随后便是深吸了一口气，涂满了药膏的手或指或拳或掌的快速对着亚伯的腿部拍击了过去，时而重时而轻，对力道的捏拿恰到好处，每一分药力都被他精准的劲道打入了患处，过一分则淤，少一分则不足。

　　而接受这种拍击的亚伯，先是感到膝盖被点了一下后，整个腿部一麻，随后便是好像完全无法控制受伤的腿一样，完全僵硬着无法动了起来。

　　随后一种火辣辣的感觉还从被拍击的位置反馈了过来，让他心中大惊，如果还伤势加重了的话，那以后康复的希望就更加渺茫了。

　　不过就在心中发苦的时候，那种麻辣火烧的感觉便是渐渐褪去，最开始被拍击的几个地方，一种清凉的感觉便是由内而外的散发了出来，由地狱到天堂的转变让他舒服得都想要呻吟起来。

　　短短十分钟，风逸幽便是完成了数百次的拍击，随后便是突然收力完全停了下来“好了，过一段时间再来一次，平时再注意点应该就没问题了。”

　　一边擦拭着手上残留的药膏，风逸幽便好似是做了一件微不足道的事一样。

　　感觉整条受伤的腿都处于一种暖洋洋的状态，浑身舒坦之极的亚伯，因为这句话才是从陶醉中恢复了过来。

　　如果说开始还是抱着很大的怀疑的话，那现在亲身感受过，还看到了风逸幽那种华丽的治疗手法，当真心中也相信了许多。

　　最起码就反应来说，能告诉他这是有效果的。

　　不管效果多少，只要能增加一分康复的机会，便是对自己而言的一种天大的恩赐。

　　心中震撼对方如此年轻就有着如此技巧，激动自己未来开始渐渐明朗，心中剧烈波动之余，亚伯还是压下了心头的震动“虽然我们才认识没多久，但以后只要有什么用得上我的地方，你就尽管开口，不单单在HCLI，就算在大英帝国我也是有点点人脉的。”

　　感激的话亚伯也不怎么会说，此时只是郑重其事的承诺道。

　　看到这家伙这种郑重其事的样子，让风逸幽也感到有些意外，最难的地方对方自己已经解决掉了诶，自己只是随手帮了一把而已。

　　当然，他自然也不会嫌弃别人帮忙什么的，这家伙是机师，不管是啥机师，最起码经验看上去是蛮丰富的样子。

　　“对了，忘记和你说了，上次班森那家伙过来的目标好像本来就是你，现在只是因为脸上有伤，没好之前不太好意思出来，估计过不了多久就又会过来了，如果没有猜错的话，应该是和雾小姐有关。”

　　以前的话，因为还没那份交情，亚伯却是没对风逸幽多说什么，现在的话，一些需要提醒注意的地方却也不会保留了。

　　这倒是让风逸幽有些满头雾水，如果对方是因为记起来是自己打的他过来找麻烦都正常，但自己的那一下涉及到了对方脑部的临时记忆区，应该是不会记得挨打的事儿才是。

　　现在听到他好像本来目标就是自己当真还有些奇怪，雾小姐？纸鹤是吗，那家伙是纸鹤的仇人？倒是没白打……

　　“她现在在哪。”

　　对于班森的话，风逸幽倒是还没太多的当心，目前而言对方的威胁度还并不高，偷偷摸摸砍死他什么的引起的麻烦好像更不划算的样子，天晓得那种叫做科技的神秘东东能不能找出自己。

　　渐渐对世界了解得更多后，风逸幽也知道砍人什么的要多加注意一些了，现在他倒是更好奇纸鹤在哪里。

　　上次联络对方应该也就在伦敦的才是，不过好像很忙碌的样子，是有麻烦吗？就冲着她将姥爷救了出来，她的麻烦就是自己的麻烦，能帮忙就一定要帮。

　　“哦，现在应该是雾小姐的学习期，系统管理、金融管理、人力管理还有……这些都是她的必修课程才是，虽然她不太愿意学，但这是她从她舅舅那里交换过来平日里能够自由自在的条件。”

　　在一旁听天书一样听到了那些个学科后，风逸幽整个人都是一脸的平静，表面上看不出有什么情绪波动，不过在亚伯说完后，便是淡淡的说到：“我们还是谈谈那个班森吧……”

　　好吧，纸鹤现在面对的问题完全不是自己能力能够应付得了的，现在还是谈谈其他简单点的东东吧……


第87章 赛事

　　“……放心吧，有我在这里，就算雾小姐最近没时间，我也会保证拖住班森那小子的，哼，不杀杀他的威风，这家伙还蹬鼻子上脸了，这次他苦肉计就苦肉计好了，我就直接接下，就当做是我动手的好了。”

　　听到风逸幽突然转移了话题，亚伯还以为是他心里害怕担心班森的报复，当即便是拍着胸脯说道。

　　如果是之前，他断然不会为了一个刚刚认识没多久的人给出这种承诺。

　　哪怕看得顺眼也一样，因为之前自己的前途都还是有些无法确定，不能肆意的挥霍自己声誉留下的底蕴。

　　现在突然发现，眼前那小兄弟竟然能够帮助自己的伤势，自己之后还有着继续成为机师的条件，那他自然也能够放开手脚了。

　　自己的实力就是最大的本钱！

　　本来风逸幽也就是因为听到纸鹤学习的一箩筐东西，心中发毛的转移话题，现在亚伯却是帮忙将事情全部接了过去，讨厌麻烦的他当然也不会客气什么。

　　只是似乎又想到了之前亚伯说的话，撇了撇头说到：“那个现实当中的赛事是什么。”

　　因为之前在THEWORLD当中经过亚伯的提示，直接找上了一个完全超出了自己应付范围的家伙用实际来见识了一下机甲强大的远程攻击。

　　所以他对于那现实当中，可能遇到的机甲赛事也显得有些期盼，虽说自己是无法参加，但观摩起来结合验证也应该能够取得不错的收获才是。

　　起初观看过亚伯自己的一些珍藏，也从他那里了解到了，关于正式机师战斗的影像资料，大多都是有着限制无法直接得到的。

　　有着这样的机会，就不要放过。

　　“哈哈，那个啊，应该就是近期了，具体时间应该是半个月之内，是一场友谊赛，唔，虽然进入有门槛，不过凭借你和雾小姐的关系，想要进去还是完全没问题的，如果她没空的话，我也能带你进去，就是位置没有她那么好。”

　　听到风逸幽开始谈及那个赛事的问题，亚伯也完全不像上次那样遮遮掩掩的就稍微透露一下了，而是很详细的说了起来。

　　原来这场‘友谊赛’算得上是一场处理国际纠纷的赛事，是比较常见的半公开赛事。

　　当事的双方除了大英帝国以外，另外一方是阿根廷，处理的是关于福克兰群岛附近油田的开采权。

　　按照身为英国人的亚伯的话来说，当初大英帝国如日中天的时候，阿根廷是屁都不敢放一个，而趁着帝国崩离解析，元气大伤的时候，他们也趁机提出了岛屿争议。

　　由于当时大英帝国要应付和头疼的地方很多，所以对于这一点也实在是没办法，由十五年前与阿根廷签订了一份争议领土的协议。

　　福克兰群岛本身化为自治区，暂不受两国管辖，主权和附近油田的开采权每五年由双方进行‘友谊赛’来确定，每一次赛事能获得五年的开采权，如今已经是第四次开采权的归属赛事。

　　前面三次均以大英帝国碾压级别的优势获胜，根据协议，如果有一方能够连续十次获胜，也就是连续五十年获得了福克兰群岛的管辖权，那便能够永久获得岛屿的主权。

　　对于国力较弱的阿根廷来说，他们的目标并不奢望能够连赢十次，而是想要凭借这个协议争取时间，看是否日后能有转机，对他们来说，只要能够确保不让大英帝国连赢十次即可，每一次‘友谊赛’都是一次阻击的机会，如此来说难度却是要小得多。

　　毕竟，大英帝国虽然如今的国力也相当强劲，但注册在案的正式机师能够签订的协议是有次数限制的，英国同其他地区有争议的赛事也不少，绑定的正式机师也很多，阿根廷只需要应付大英帝国的部分力量而已。

　　“在我退役加入HCLI之前，我便是已经将我三次合约绑定的机会都用完了，其中有一次就是五年前的第三次福克兰群岛争夺赛。”

　　将大致情况说明了一下后，亚伯此时也不由咧嘴笑着说道，如果不是他将自己的协议次数用完了，那退役手续都是很难办理的。

　　对于正式机师来说，根据年龄段的不同有着不同的参与次数，二十岁到三十岁之间一次，三十岁到四十岁之间一次，四十岁及其以上一次，当然，如果有人能五十岁还保持着这种战斗力的话还能以此类推获得一次。

　　这种参与的次数是不能叠加的，二十到三十的那次不用掉，到了三十岁以后依然还是只有一次机会。

　　这种模式让一些争议较多的国家，对正式机师的渴求极大。

　　而且还可能会将二十到三十岁之间，还处于快速提升阶段的年轻机师，以及四十岁以后实力开始下滑的机师也用上，来不浪费这些次数，这样也会给国力较弱的国家相当的机会。

　　“阿根廷终究还是太过于乐观了，虽然如今帝国国力大不如前，可那深厚的底蕴还不是他们能撼动的，上次我们赢得很轻松，好了，既然你对这个有兴趣，那我带你去参赛选手休息的酒店转转，顺便去找我战友打听一下具体的时间。”

　　亚伯说道后面的时候也稍微有点脸红，因为之前对于自己伤势的问题都够头疼了，他虽然知道近期有这回事儿，可明显是不准备离开疗养层去看的，所以具体信息并没有去刻意打听，毕竟也已经退役了加入了私人公司，不刻意的话，还真不知道具体时间……

　　……

　　“呼……憋了我两个月终于又出来了，哈哈，风老弟，这还是托你的福啊，你那只蠢蠢的宠物不带出来也好，外面的空气还真不适合那种东西。”

　　走出HCLI大厦，看着外面车水马龙的街道，亚伯此时不由长呼了一口气，心中最大的一块石头放下了后，他整个人都精神了很多。

　　他之前一段时间都是处于康复阶段，并不是说不能离开疗养层，平时想回家都没问题的，只是他自己当心自己的恢复情况，一直死死不愿离开闷在那里而已。

　　现在被风逸幽带来康复的曙光和信心后，却也终于再次走了出来。

　　“风老弟应该是第一次来伦敦吧，去那边之前，路上我也带你好好逛逛……”

　　心情大好的亚伯，此时也自告奋勇准备充当导游的工作。

　　“带他去的人是我。”

　　不过就在亚伯话音刚落的时候，一声毫无感情的冷清银铃声便是从边上传了过来。

　　一名白色羽绒衣也无法掩饰自身玲珑身段，下半身还是完全将美丽曲线勾勒出来的黑色袜裤，脸上面无表情且具有完全不逊色于风逸幽容貌的少女，正从地下停车场的方向走了过来。

　　却是从风逸幽到这里来一直都没见到的纸鹤，而且刚刚一见面，她说的话就再次让风逸幽莫名的打了个寒颤。

　　好吧，哪怕是心里早就决定将她纳入自己好友的范围，但不管如何，身体的一些本能却是没办法解除……


第88章 拔除

　　“雾小姐……”

　　看到来者后，就算是有些大大咧咧的亚伯，此时也不由有些失神，这……

　　小姐现在不是应该正在学习的吗，而且虽然自己知道小姐的相貌，可平日里能够见到她的机会却异常之少，没想到这里才带着那位小兄弟出门，就立刻撞上了。

　　而且那种态度和说的话怎么听怎么让他感到有些别扭，隐约他似乎感到了小姐对自己有些敌视的样子。

　　为啥会敌视自己哩，这让亚伯感到有些摸不清头脑。

　　不过他现在能确定的是，这位小兄弟同小姐的关系那是真的不错的样子，以小姐平日里传闻的那种生人勿进的性格，竟然会主动提出带风老弟去外面，当真还是从未听过。

　　一直被纸鹤用那种冷冷的眼神盯着，开始还信誓旦旦的说要做风逸幽的导游，还说要带他去那些那些机师下榻的地方打听情况的亚伯，此时便是脸上讪讪的笑了起来“那、那个，我突然觉得，我现在还是应该养伤要紧啊，刚刚接受过你的帮助，不能太肆意挥霍了，既然雾小姐亲自带你的话，那就拜托给她了，呐，拜拜，祝你们一路顺风。”

　　脸上有些僵硬的笑了笑，亚伯便是一边小步但却快速的后退着，一边手上也不断的小幅度的挥舞着再见的意思，随后一个转身便是重新钻入了HCLI大厦当中。

　　变化之快让风逸幽都有些反应不过来。

　　不过不管自己身体怎么对纸鹤有排斥，也不管她是什么雾小姐还是纸鹤，风逸幽此时对在关键时候将姥爷救出来的她，好感可是满满的。

　　一直盯着亚伯离开后，纸鹤才是转头朝着风逸幽这边走了过来。

　　当那俏丽的身影伴随着一阵淡淡的幽香来到自己面前的时候，风逸幽与对方对视了一会儿后，还是开口说到：“谢谢。”

　　虽然这种感谢完全无法弥补她对自己的帮助，但这也是风逸幽心中做出的承诺，只要纸鹤遇到了需要自己帮忙的问题，那自己必然会全力以赴。

　　似乎是感受到了风逸幽那两个字当中所包含的真诚，纸鹤那面无表情的脸上，似乎也出现了一丝细不可查的笑意。

　　“逛街。”

　　“好。”

　　极为怪异，但却莫名有一种合拍感的问答，自然的出现在了两人之间。

　　随后纸鹤便是一把挽过风逸幽的手臂，直接拖着他前进了起来。

　　而从来没有过如此待遇的风逸幽，感到手臂接触到的弹性柔软，似乎也感觉有些怪怪的，这种感觉在有着一丝别扭的同时，也感到了很舒服。

　　对身体掌握达到恐怖级别的风逸幽，还发现了自己体内的平衡似乎都出现了一些奇怪的变化，不过这种变化倒并不坏，应该只是某些激素分泌加速了而已。

　　两个平日里性格看上去都是有些冷淡，似乎都不太擅长交流的家伙，在路上也在纸鹤的带动下开始那类似于开始的那种怪异交流。

　　语言虽然都很简短，但却都神奇的能够让对方明白自己的意思。

　　两人看上去似乎都是有些冷冰，不过性格的本质却是有着截然的不同，风逸幽造成这样的原因主要还是与外界接触得太少，宅在家里练剑太久了，还加上缺少童年的记忆后自身过早的进入了剑心通明的境界，外界很难引起他的心灵波动。

　　而纸鹤则是有些不同了，她平日里那有些面瘫的表现，似乎只是和爱好有关，虽然表面上看上去很冷淡，但通过会主动将姥爷带走的情况以及另外的一些动作来看，她内心却是相当火热的。

　　这种两种截然不同的气质出现在她身上，反到是更加添加了几分反差的魅力。

　　两道如此美丽的风景线，当真是吸引了众多路人的目光。

　　“想看比赛我带你进去，时间是四天之后。”

　　两人那种怪异的交流，有一搭没一搭的也渐渐说到了风逸幽最初出来的目的上。

　　纸鹤对于这次比赛也同样并不陌生，而且似乎比亚伯还要了解得更多一样，倒是一点都看不出来她会对机甲感兴趣……

　　这样平日在风逸幽眼中是无聊代名词的逛街活动，现在却是并没有生出多少抵触心理。

　　就在两人好像是漫无目的的压马路，又或是似乎直接准备步行到外宾宾馆的时候。

　　一辆马路上缓缓路过的灰色轿车上，副驾驶的一位墨镜男子便是利用挂在耳上的无线耳机说到：“再次确认，多数暗中保护人员已经被支开，现在经过确认只有两位暗中的保镖。”

　　“安排暗杀组就绪，等到下一个地铁站入口处拔掉钉子同时实施抓捕，注意要活的。”一阵沙哑，似乎是通过了变声机的声音便是从耳机当中传了过来，下达指令般的说道。

　　暗中下达指令的黑影，此时嘴角也浮现出了一丝尽在掌握的笑意。

　　HCLI公司实力的确强大，而且还有着一个让人恐惧的盟友，但，树大招风，盯上那位唯一继承人的势力可不在少数，特别是如今各个国家的代表团、观摩团都抵达了伦敦，更是鱼龙混杂到了一定的程度。

　　选择这种时候动手，连目标都无法确定，更别谈报复了，任谁都不会猜测到己方的真正目的！

　　水，自然是越混越好……

　　……

　　停下脚步眨巴了一下眼睛后，风逸幽便是有些疑惑的朝着后面瞥了一眼。

　　“怎么了。”

　　看到他反常的反应，纸鹤便是自然的询问到。

　　“保护你的人气息同时消失了……”

　　风逸幽此时回答的声音也有些怪怪的，对于一直跟在两人身后的小尾巴，他当然也已经发现了。

　　不过那种帮忙负责警戒的态度，也表达了小尾巴的立场，如此，风逸幽当然也不会对他们太过在意。

　　可就在刚才，那两个一直在帮忙警戒的气息却是一个拐角就同时消失了，这就让风逸幽感到一丝不对头了。

　　恶意的目光，他一路来都无时不刻都在感受到，那些明显能够看出‘烧死他’这种感觉的行人路过了很多个，从这些目光中也并没有发现多特别的存在，或者说习以为常了。

　　可现在两个警戒气息的突然消失，却是说明似乎发生了什么不好的事情，暗中让警卫消失的人，竟然没有引起自己的警觉。

　　毫无疑问，那是真正专业的监视人员，能够将他们观察自己的目光，隐藏在那些同样对自己抱有敌意的行人目光当中！

　　此时，就在两人身后拐角的另一头，一处建筑间的阴暗垃圾通道当中，一名被捂住嘴的西服壮汉，最后挣扎了两下后眼中也终于失去了神采，血渍顺着从背心刺入的匕首，浸湿了整个西服后背。

　　将软软的尸体随意的丢进了垃圾堆当中，一名看上去就是流浪汉打扮的邋遢大胡子，此时便是轻声低喃到：“钉子已拔除……”


第89章 天罗地网

　　“消失了？”

　　听到风逸幽的提醒，纸鹤也不由微微一愣，虽然脸上没有出现什么表情，但却还能捕捉到她的情绪波动。

　　随后便是松开风逸幽的手臂，变挽为抓，直接牵着他的手，快速的朝着人群当中钻去。

　　另外一边还拿出了电话按动开启键将投影屏打了开来，原本只是两指大小的手机，顿时出现了一个四四方方比手掌还大的屏幕。

　　然而就在她准备朝着某个键按下去之时，原本信号格的地方却突然出现了一把红叉，让她不由停下了按键的动作……

　　……

　　“该死！还是被发现了吗，她到底是如何发现的！”

　　看到人群中目标的动作变化，一名站在街道对面楼房屋顶，一副土木测量打扮的工人，此时却是不由立刻捏爆了手中一枚球状物体。

　　一时间街道上所有正在打着电话的行人都是显得有些怪异了起来，似乎全都一下出现了忙音，几乎是同时开始对电话的另外一头进行询问。

　　偶尔出现一个这样的现象没什么，但街道上所有正在打电话的行人都这样，却是制造出了一种怪异的气氛。

　　引起了不少人的注意。

　　“计划出现误差，采取强行掠夺，目标要活的，其他人允许击杀，C小队在其他区域制造混乱分散警方注意，E小队盯住HCLI公司的反应，如有增员务必阻击！B、D、F三个小队全力戒备可能出现的蜂巢成员，不求伤敌，拖延即可！万万不能大意，捕获开始！”

　　一辆黑色的SUV当中，得到了消息的一名黑人墨镜男子，此时却是狠狠的拍了下控制台，随后快速却阴沉的发布着后备计划的指令。

　　为了能够找到最佳的机会，自从目标回来后脱离了那些人的保护，便一直在观察酝酿了，身为HCLI未来的唯一继承人，平日里哪怕在学习阶段，附近的守备力量都极为棘手，虽说凭借现在手上的力量，不是不能突破。

　　可必然会被对方阻碍时间，拖得救援队伍的到来。

　　如此，最佳的机会，便是相对防备力量较为分散，处于不断移动中的往返路途上，为此最近都是全力进行监控布局。

　　而这次开始行动，也完全是一次意外，没想到她突然将那拱卫她的保镖队伍遣散大半，竟然只有两个人跟着出门逛街。

　　开始发现没有看错后当真是感到了天赐良机，虽然是临时布置，可效率的体系，却是一切进展都顺利。

　　可眼见钉子顺利拔除，都开始要进入收官阶段的时候，却是突然被对方察觉到了什么，这真是太失态了……

　　目标可不是什么弱女子，终究是调查团出生，逃脱能力那是杠杠的，不过好在如今只有她一个威胁，不说如今她身上的装置肯定有限，就算是全副武装，那也休想逃出这天罗地网！

　　“捕获小队！出击！”

　　……

　　快速带着风逸幽朝着人群中钻去纸鹤突然顿了下，随后便是一个灵巧的转动，双手勾上了风逸幽的脖子，以他的身体作为杠杆腾空甩动。

　　修长的黑丝美腿带着抽动空气的破空之声狠狠的朝着身后一名刚刚放下手中杂志，从公共座椅上站起来的男子甩了出去。

　　什么防狼术在这样凌厉果断的攻击面前都弱爆了。

　　那骇人的声势注意说明这次攻击的犀利程度！

　　然而，那名站起来的白人男子面对着突然而来的攻击却是并没有丝毫避让的意思，反倒是嘴角泛起了一丝狞笑手臂横摆抬起，护住了自己的头部，身体还向前前倾。

　　竟然是想要强行吃下这一击，并且还准备趁势突进。

　　将全身力量都完美使用出来，那带出了破空声的鞭腿甩中那抬起的手臂后将整个手臂附近都踢出了一圈扩散的气流，腿上的黑色丝袜也出现了破裂，露出了光洁的肌肤。

　　就是这样强横的攻击，那强行吃下这一击的白人汉子，却是双腿微曲发力，身体靠着下沉的趋势将力量卸掉大半，剩下的部分也被强横的身体素质硬吃下来。

　　“哼！知道你是调查团的精锐我们怎么可能没有防备，女人终究是女人，力量永远是你们的短板！”

　　强行吃下攻击，脸部虽然也因为剧痛有些扭曲，但更多的还是狰狞的笑容，随后似乎就想要反手扣住那让雄性生物都愿意被踩住的玉足，企图直接限制住对方逃跑的机会。

　　只要自己能够限制住，等到同伴都上来了，那她就插翅难飞！

　　没想到只是第一个出手的自己就立下了大功，这次头儿还是太小心了，完全就不需……

　　可就在他脑海中快速想到这里，一丝得意的心思才刚刚浮现出来，那手腿相交处，原本应该完全力竭的美腿之上，却是突然涌出了一股恐怖到让他根本无法生出抵抗情绪的狂暴力量！

　　整个手臂的衣袖都因为这股劲道的出现完全被撕碎了开来，露出了下面隐藏的外骨骼单兵装甲！

　　也就是这个装置，才是让纸鹤的起初的一击被扛下！

　　可如今，就算有着这强大的装备。

　　开始屈着腿御力的地面石板，竟然都四分五裂了起来！

　　浑身上下从脊椎到腿部都发出了让人牙酸的金属与骨骼的‘咔嚓’声。

　　竟然是在暗中穿着外骨骼装备的情况下，被打击成眼前的模样！

　　手臂顺势撞击到脸上都将酱紫色的脸部打得变形了起来，似乎是慢镜头一样发生了这一连串的变故后。

　　他整个人便犹如炮弹一样的被甩飞了出去，旋转着撞入了一个报刊亭当中。

　　碎纸和尘埃四射！

　　就外人看来，刚才的一系列变化就是突然这位绝美的少女突然一脚将人踢飞，这种变故等到人撞入报刊亭后才是引起了一阵尖叫声。

　　而等到纸鹤甩出攻击，转了一圈回到原位后，风逸幽才是将手从她弹性圆润的翘臀上放了下来。

　　以他如今三段势大宗师的境界，全身上下皆可发力，接触之物就是自己力量的延伸！

　　刚才之人不管是战斗技巧还是身体素质都称得上相当优秀，特别是力量，似乎在那种身上奇怪的装置下得到了巨幅的增强！

　　力量传导卸力的方面也极为出色，直接将受到的打击传到到了地面，最起码就肉搏能力来说不会逊色于当初新爱丽丝市的那几个高级教官，在装备的加成下起码是达到了聚气级战斗力的地步。

　　虽说一个这样的家伙放在伦敦倒是也不显得多稀奇，但随便拿出一个就是这样的水准的话，加上可能出现的枪械，那这次还真有不小的麻烦。

　　想到这里后，风逸幽便是扫了一样人群四周几个已经不顾暴露，朝着这边涌来衣着各异的人影。

　　不但如此，与此同时四周的屋顶还朝着下面跳下了七八位背着一个战术背包，穿着作战服的身影。

　　在他们从屋顶跃下之时，背上那看似是战术背包的底部，便是朝着下方喷射出了强劲的气流，辅助他们的落地和跳跃。

　　从落地的缓冲动作来看，显然每人身上也装备着那种外骨骼装置！

　　背上也是单兵类的高级辅助装备，某种程度上和纸鹤当初使用的设备有着异曲同工之效，让那几人的行动能力大大超过了人类的范畴。

　　一次跳跃就能轻易的踏上路灯！就能斜面的踏上两边的建筑借力！

　　在空中再次喷射的话甚至能够直接登上屋顶！

　　再与外骨骼装备互相配合，解决了外骨骼装备重量的同时，还能利用外骨骼装备的缓冲能力，高上蹦下，机动性，力量同时得到巨额增幅。

　　每一位都起码拥有聚气级实力的近战能力，还有远程精准的射击能力。

　　被这样围堵，的确印证了什么是上天无路入地无门！


第90章 入瓮

　　“刚才摸得舒服吗。”

　　同样见到了四周身影快速靠近的纸鹤，此时却还面无表情的说了句摸不清头脑的话。

　　反应过来她说的是啥，风逸幽还是老实的点了点头。

　　“那就好。”

　　脸上浮现出了一丝笑意后，纸鹤便是率先朝着边上的一个大型购物商场中冲了进去，对眼前的局势她也相当清楚。

　　刚刚虽然风逸幽发挥出了强横的一击，但在对方全是训练有素，带着单兵装备和枪械的对手情况下，想要直接从街道上逃脱对方四面合围过来的捕捉，难度将会相当大。

　　既然如此，进入那商场这看似的死胡同，却反过来能够拖延更多的时间，甚至对方进来要是分散寻找的话，还有着各个击破的机会。

　　在纸鹤做出了选择后，风逸幽便好似一道幽灵一样的跟随在了她的身后，显得极为默契。

　　不管如何这次自己都是要帮她解决眼前的麻烦。

　　这不是以前的还人情，而是对于自己所认可朋友的直接帮助……

　　……

　　一道穿着作战服的身影，在背后‘背包’向下喷出的强劲气流辅助下，一跃便是踏到了边上一栋楼房三层高的墙面，巨大的冲击将一些水泥碎末都震了下来。

　　一次借力后，他整个身形便是朝着前方前进了十多米的距离，这种移动下，不但能让他带着沉重的装备做出比百米冲刺还快的速度，更加能够节省体力，并且拥有着极高的机动性。

　　“‘绅士’被直接打飞了，目标进入了国贸商场。”

　　一直盯着目标的这道人影，一脚从墙壁踏出后，便是同时用对讲机汇报到。

　　这让SUV当中的那名黑人墨镜男子不由脸色有些阴沉，该死的绅士，好不容易目标出现在了距他这么近的好位置竟然直接失败了，平日里的训练都训练到狗身上去了么？还是身上的装备出现了故障？

　　而且由于起初就不准备在这附近进行捕捉，商场当中却是没什么人手，现在被目标钻入了其中要找起来显然就麻烦多了。

　　不过好在之前布置的手段，应该能够有足够的拖延时间。

　　只要在这段时间内捕捉到目标即可。

　　随后他便是下令，让捕捉小队进入了商场……

　　由于那些或破窗，又或直接从屋顶上跳下的武装分子突然出现，街道上一度也出现了混乱。

　　包括商场当中，慌乱的人群大多都朝着出口的位置挤去，有不少人都倒地被践踏。

　　这种场面想要逆流而上进入其中难度可想而知。

　　但纸鹤身为调查团的独立调查员，自身的行动能力也是极为强劲，竟然直接纵身一个借力踩上了密集的人群上方，曼妙灵巧的舞步让她速度不减的突入了其中。

　　跟在她身后的风逸幽则是完全使用力量的技巧，犹如一条灵活的鱼儿，在人群中轻松分开跟随前进。

　　相比起来他的目标要小得多，到现在也并没有引起多大的注意。

　　整个购物商场是处于那种环绕式结构，中央大厅能够直接看到顶部的透明天窗，如果只是无脑的朝着上方奔跑，那有着喷射机动装置的敌人便能够轻易的靠着装备走捷径直接跳跃式的朝上攀爬。

　　如今风逸幽他们选择的，是最大化的拖延时间，利用商场内部复杂的环境来同对方玩躲猫猫。

　　‘嘭……’

　　就在两人终于挤出了人群主队，来到只剩零星几个无头苍蝇一样落单乱跑购物者的二层。

　　一阵玻璃破碎的声音响起，却是有一名全副武装的人影直接破开了附近的落地窗直接从外突入了进来。

　　有着外骨骼单兵装甲的辅助，冲入之后竟然都无需滚动御力，只是腿部微曲就成功稳住了身形，手部托枪的动作都没有变形，脚与地面还发出了金属架收缩的声音。

　　却是正好凑巧落在了他们附近。

　　显然来者也没有料到自己运气这么好，当即便是一边报告发现目标，一边抬起手中的突击步枪完成了瞄准锁定。

　　由于进来并没有出现动作变形，抬枪瞄准一气呵成。

　　枪械自带的辅助系统完全完成了人脸识别，并且设定不会攻击纸鹤要害。

　　“雾小姐，已经没机会了，虽说上面要求要留你性命，但击断四肢还是完全没问题的，而且你的同伴肯定会死。”

　　由于只有自己一个人，而且还见识过开始纸鹤将自己的一位同伴击飞，那名武装分子当即也不敢靠的太近，同时也怕开枪引起的过重伤势失血过多出现意外什么的没有直接射击。

　　而是用言语稳住对方，只要能等到同伴过来就完美解决了，量他们也不敢在被瞄准锁定的情况下还逃跑或反抗。

　　如果真乱来，那到时候开枪受到的皮肉之苦却也是自找的。

　　在辅助瞄准系统的帮助下，再加上本身过硬的军事素质，他有着足够的把握稳稳压制住两人！

　　“啰嗦”

　　然而他才刚刚说完这句话，耳边的一声平淡的轻吟便好似恶魔的轻语一样，让他整个人都不由毛骨悚然了起来。

　　却是那名目标的漂亮跟班，不知道什么时候竟然凭空出现在自己的侧面，简直是直接无视了双方那数米的距离！

　　可不等他做出任何反应，伴随着那话音的落下，一阵血幕便是从他胸腹间喷射而出，伤口竟然完全插入在外骨骼单兵装置的缝隙之间，轻易撕碎了防弹衣，攻击精准程度简直骇人听闻！

　　飙射的鲜血，在他难以置信的目光中溅射而出，在他生命的最后一刻，时间都好似凝固了起来，只能眼睁睁的看着自己拿飞溅在空中的鲜血。

　　扳机上的手指也似乎僵硬失去了控制，好似一剑将全身的神经都击溃一样！

　　他最后的意识当中只有那徘徊在耳边的轻吟，飙射而出的鲜血，还有倒地时看到对方那冷漠的余光。

　　不知何时，对方身上那布条一样的背着的物品消失了，而此时手中却是多出了一把朴实中透露出华丽感的锋锐长剑……

　　重重的摔倒在地上后，那名武装分子便是完全失去了气息，整个人都犹如烂泥一样，连最后的神经抽搐都没有，却是被那霸道的一剑直接让全身的神经崩毁。

　　没有第一时间就直接开枪射杀贪图功勋就是他最大的失败，而风逸幽显然不会给他后悔的机会。

　　一旁的纸鹤似乎也因为风逸幽雷厉风行的果断而微微失神，不过立刻就快速反应了过来，直接快步走来蹲在尸体边上熟练的将尸体背上的那套机动装置取了下来。

　　显然这种喷射机动装置她也不止一两次接触，倒是那套外骨骼装备，大概是因为装备稍显复杂，现在没时间取下并没有动。

　　直接将‘背包’背在背上，从胸口和腹部环扣起来，那紧束的扣环，让她那魔鬼般的身材显得更加诱人了起来，看上去别有几番风味。

　　抄起地上的枪熟练的检查了一下后，便是平淡的说到：“指纹验证锁，打光后无法更换弹夹，无法使用辅助瞄准系统，还有三十二发弹药。”

　　不过显然，哪怕只有三十二发弹药却也表示，如今纸鹤的战斗能力，也会得到巨大的提升！

　　就远程攻击手段来说，终究还是枪械更加给力……


第91章 拖下水

　　“通过作战服反馈的生命特征，A3已经死了，难道对方自己随身携带了枪械？太大意了。”

　　那辆SUV车上的黑人组长，看到开始发现目标的成员红点消失，当即也是脸色微微一变，哪里想得到在有着自己家里保镖的情况下，一位大小姐出来逛街竟然还带着枪。

　　不过虽然是有些意外，可一名全副武装的专业人员，竟然被明显只有护身手枪的目标反杀，这也太掉链子了。

　　这已经是第二次了，虽然知道这次的目标是调查团的成员，实力不弱，可却也没想到会不弱到这次程度。

　　连续两次吃瘪，显然这位负责人也小心谨慎了起来，连续下达了几道命令，行动时务必两两一组，并且还开始抽调开始负责戒备拖延的小组朝这边赶来……

　　……

　　这间伦敦的购物商场当中的第四层男厕所当中……

　　一男两女却是躲在了其中，虽然商场的厕所清理的很干净，但其中那名较为年轻拥有亚裔纤细的瓜子脸，但却有着一头栗色柔顺长发和茶色眼瞳，似乎是混血儿的俏丽女子却还是因为气味皱了皱眉琼鼻。

　　一身白色绸缎的塑身上衣露出了圆润的香肩，领口处虽然封得很严实，可鼓鼓的酥胸之前却还有着一道留出的开口，隐约的路出了些许白嫩的乳鸽，露得虽然不多，可半遮半掩的意蕴却更具魅力。

　　背后与衣服连为一体的后摆直达腿弯，将红色的短裙掩盖大半，只能从前方的岔口隐约体现，搭配白色的丝袜，娇媚之中还带出一股英气。

　　“没想到英国这边的治安竟然这么差，出来逛逛商场竟然都碰到这种事儿，早知道就不出来了。”

　　骆瑶显然对自己现在身处的环境感到了相当的无语，悻悻的说道。

　　而年龄稍长的那位中年美妇，此时脸上却也有着一丝细不可查的忧色说到：“虽然英国已近不复当初日不落帝国的辉煌，但身为政治和经济中心，伦敦的治安显然不是想象中这么简单，连通讯网络都被切断了，应该是某个势力准备的大手笔，希望不是针对我们来的。”

　　虽然是女性，但身为老牌的正式机师的自己，还有自己这位前途远大的年轻学生，对于国家来说都是相当重要的。

　　边上那唯一一位穿着中山服和布鞋，两鬓微微发白的中年男性，此时便是缓缓的开口到：“应该不是针对我们，我已经听到了枪械交火的声音，我们应该只是运气不好，现在只需要藏好等待伦敦警方的反应即可，你们都是机师，不能被扯入这种事件，不过老仆纵然是拼死也不会让他们伤害到你们半根毫毛。”

　　“平伯，别说这些不吉利的话，既然目标不是我们，那就一定没事的，而且都说了你不要总是老仆老仆的说嘛，父亲都是将你当做朋友的。”

　　被这名中年男子安慰了一下，那名娇媚中还带出了一股英气的美貌少女心情也平复了不少。

　　“正常情况下的确是没事，我担心的是会有战斗的一方也逃入这里。”

　　那名中山服男子听到这看着长大的少女所说的话，脸上也露出了一丝慈祥。

　　只是他话都还没说完便是脸色微微一变，随后整个厕所大门便直接被轰了开来，两道倩影同时闪了进来……

　　……

　　那辆SUV外表的指挥车当中，那名黑人指挥此时却是狠狠的将手中的茶杯甩开，脸色阴沉得可怕。

　　七人！已经有整整七人失去了生命特征！

　　哪怕是两个两个一组，似乎也都是丝毫没有抵抗能力一样！

　　这在他看来简直是不可思议。

　　捕捉小队每一位成员都是特战精锐，比起特种部队的战士都有过之而无不及，对于枪械以及身上器材的使用都是达到了炉火纯青的地步，自身战斗经验也极为丰富。

　　有着这样的装备，哪怕是势级别的强者都会受到极大的压制。

　　可竟然这么多人都没能搞定那位大小姐，他在调查团到底是学到了些甚么东西？

　　虽然平日行事低调的调查团综合实力的确很可怕，可也不应该是随便拿出一人就达到了这种水平才是。

　　要真这样，那早就玩完了。

　　“该死！再不快点的话……”

　　尖锐的犬齿都咬破了嘴唇，那名指挥此时却已经没有了起初的把握……

　　……

　　沉闷的商场男厕所当中，五道人影此时却是大眼瞪小眼的对视着。

　　对风逸幽来说，他倒是提前知道里面有人的，不过却是没想到竟然会有一位高手。

　　那名双手下垂两侧，看上去极为低调也极为普通的中山服男子，却是给了自己一种淡淡的危机感。

　　从手臂粗大的骨骼来看，应该是通臂拳的高手，境界上判断应该是一段势的大师，比起当初新爱丽丝的李杰还要强上一分。

　　这放在伦敦这种国际化大都市当中，出现他这样的人物倒是也能理解。

　　不过让风逸幽有些想不通的就是，单纯凭借对方一段势的实力，应该还不具备威胁到自己的能力才对，最少要二段势的宗师或是上次遇到的那种非人体魄的一段势怪物才有同自己交手的资格。

　　不过毕竟武者都是攻高防低的存在，达到势级别的强者，出现大意的情况三段势大宗师被一段势大师全力命中，那也得要吐血重伤。

　　对方应该有着什么强横的杀手锏才是。

　　而在风逸幽对里面三人做出观察的时候，那三人看到两位不速之客也都是满脸戒备的打量着。

　　虽然看上去是梅兰竹菊各有特色的两位美女，不过在场三人都不是简单之辈，却也能够看出其中那个平胸的家伙是男生。

　　相比于两位女士，平伯此时心中的狐疑却更加深刻，虽然他有点说不上理由，但却是在两人进来的时候，莫名其妙的压下了自己攻击的本能。

　　本来起初选择在这里躲避，就是因为这里狭隘的环境，如果不朝着里面丢手雷的话，就算是持枪者进入，平伯也有自信在对方瞄准前无声的击溃对手。

　　可在这两人进来的时候，自己本能的压抑却是阻止了自己的行动，这却是有些反常了。

　　难道是这两人当中有超过自己的高手？可通过自己势压的气机感应，却什么都没发现，两人中威胁最大的应该是那名背着喷射机动装置女子手中的枪而已。

　　至于那把剑……

　　等等剑？

　　为什么会有剑？

　　而且为什么自己开始竟然会丝毫都没感觉到不妥？似乎那剑本身就该出现到那漂亮男生的手上，似乎那剑与对方本身就是合为一体的一样！似乎这把剑出现在这里才是理所当然的！

　　盯着那把入鞘的朴实长剑，平伯脸上也是一阵阴晴不定……


第92章 惊骇

　　三段势的大宗师境界，一言一行都会将自身意境自然的带入现实，无形中影响四周的人，言出法随！

　　而且不但如此，这种对他人的影响，还完全不会被察觉，会被三段势以下，包括二段势巅峰的强者都当作是理所当然，理应如此！

　　平伯身为一段势巅峰，靠着自己能力突破到势阶段，有机会突破二段势的强者，在风逸幽进来的时候也丝毫没有觉得他手握长剑的不妥。

　　近乎于完全无视，可正是因为如此，待到他开始与纸鹤手中的枪做对比后，却是骇然的发现，那本来身为武器，本来应该引起自己警觉的长剑，起初却是丝毫没有引起自己的注意。

　　如果说没有警觉，还能勉强用对方很弱这个借口来解释，但让自己发现不对，还需要借助对比和外力，这就显得很是反常了。

　　达到了这种境界的强者，都极为相信自身的直觉，甚至会依赖自身的直觉，可一旦发现自己的直觉出现了问题后，心中却是会出现莫名恐怖情绪。

　　就像是当初风逸幽待在飞机上，感受到那种不在掌握的现象一样。

　　眼中阴晴不定的闪烁了一下后，再看到对方那年轻得发指的年龄，以及自己丝毫无法察觉到不妥的势之气感，平伯终究还是压下了心中的那份猜疑随后缓缓的说到：“两位就是这次袭击者想要针对的目标吧，既然你们看上了这里，那我们离去便是。”

　　终究是不想多事，也不想要牵扯进入什么，一切准则都以保护骆瑶为目的的平伯，此时还是开口轻声说道。

　　起初他不带着两人出去，主要还是骆瑶那出色的相貌，面对那些将头提到腰带上的亡命之徒有多大的吸引力，自然也是相当清楚。

　　就算明白了自己等人不是目标，但如非必要还是不想要冒险。

　　可眼前，这次当事方竟然有两人进来了，这就由不得他再待下去了。

　　除非是能将两人赶走，但显然，这种时候他不会轻易冒险！

　　出于对平伯的信任，此时一大一小两位女士也全权交由平伯来交流，她们相信，凭借平伯的经验和实力，这种时候能够选择出最适合的方案。

　　对于那完全不逊色于自己相貌的两人，骆瑶待在平伯身后也不由多看了两眼，对于那位银发的美女倒还只是见猎心喜意味的扫了两眼。

　　对于骆瑶的性格来说，平日里同龄人当中几乎无法见到能和自己媲美的优秀女孩，这带来的可并不仅仅是可笑的虚荣心，更多的还是孤独。

　　所以传统来说同性相斥的现象倒没出现在她身上，反倒是看到一旁拿着一把装饰的长剑，更像是跟在后面打酱油的风逸幽，心中莫名的出现了相当的反感。

　　身为一个男生，不能因为长相女生了些就真将自己当成弱者，心安理得的躲在女生背后寻求庇护。

　　一个皮肤比自己还白，一看就是缺少运动的软弱男生，对骆瑶来说却是很不讨喜。

　　习惯不依靠外表，不依靠家室，全部凭借自身努力获得如今成绩的骆瑶，对于那些不求上进的家伙会有本能的讨厌。

　　并且，不知道为啥，除了那种第一印象的讨厌以外，她起初第一眼见到的时候，就对那个漂亮男生有莫名的抵触和敌意，搞得好像是他以前的罪过自己一样。

　　不过看法归看法，她倒是分得清如今的状况如何，并没有表露出什么，只是跟在平伯身后，一边警戒的看着两人，一边朝着出口走去。

　　原本呢，因为那个中山服男子的缘故，风逸幽也不想节外生枝，这里几人看上去的确是路人的样子，双方能够友好和谐的分开是再好不过了。

　　只是风逸幽对于第一次接触的陌生人，会本能的根据对方的态度来做出对应的反应。

　　那种在他看来有些莫名其妙的敌意，却是让骆瑶路过他身边的时候被他随意的抬手阻了一下“敌人？”

　　似询问似试探的直接问话，让骆瑶不由翻了翻白眼“敌人个头啊，别耽误我们时间，不然被他们堵在里面了那就有嘴都说不清了。”

　　可就在她话音刚落的时候，已经抵达了那被撞破门口的平伯却是突然脸色微微一变，随后用比过去更快更矫捷的步伐一个后退回到了墙壁的这一边。

　　就在他刚刚做完这个举动‘哒哒哒’

　　的声音便是响了起来，直接透过撞破的门将对面的墙壁打得一阵粉雾直冒。

　　却是真的被人堵住了！

　　这当真是让骆瑶有一种抓狂的感觉，今天真的是出门没看黄历啊，看来历史上老祖宗们留下的传统学术看来还真的是有其可取之处啊！这真是怎么背怎么撞上。

　　就算是平伯脸色都有些难看，这么小的空间，真冲进来子弹无眼，哪怕有着锁定系统，被误伤的可能都极大。

　　而且对方可是恐怖分子，肯定不会有误伤路人的压力，自己三人在这里同那两人碰上，难道真的对他们解释一句说是凑巧就能洗清关系？

　　如果是对政府部门，对警察都好说，可对这群家伙，显然是行不通的。

　　这一下却是莫名其妙将自己三人和他们两人绑在了同一根绳子上，必然要共同进退。

　　想通这一点，平伯便好似化作了一条矫捷的黑豹，直接占据了这里最为有利的位置，任何人想要进来，他都能够发出最佳攻击距离的致命攻击。

　　起初选择躲在这里，可也是有这原因的！

　　一边做出最佳行动的同时，他嘴里还一边同风逸幽他们说到：“如果对方有手雷的话，那我们却要合力想办法了，这么狭小的空间如果被高爆手雷丢入门内，那就直接结束了！”

　　说完后，他整个人便好似炸毛的狸猫一样，全身躬身蓄力，随时都能发出惊天一击。

　　只是平伯此时心中也有些奇怪，从攻击来看，对方显然不止一人，而且武装很全面，从自己刚露头就立刻捕捉到反手射击的素质来看，绝对是精英战士级别的存在，绝不会逊色于本国的三角洲特种部队战士。

　　就算没有手雷，那在不知道自己实力的情况下，却也能够占据装备优势进行突破进来才是。

　　可现在却是迟迟没有反应，除了开始的那几枪外，竟然好似在通知增员在等待什么，完全打乱了自己想要借助地利优势，抢夺先机的计划。

　　从他们隐约呼叫增员的求助口气来看，他们是在忌惮着什么，甚至可以说是惧怕着什么！

　　那名不逊色于骆瑶美貌的少女，虽然手中有枪，可防弹能力相比而言就逊色太多了，就算她进来时表现出的专业素质不错，可在自己眼里她的实力还不会有这种威慑。

　　那……

　　心中刚刚想到这里，撇头看向了那名持剑的漂亮男生后，他却是有些奇怪的发现，那名持剑的男生此时却是莫名其妙的朝着厕所最里面走了过去。

　　看着那后面的墙壁发了一会儿呆不知道在想什么。

　　随后便是缓慢的抬手握住了剑柄……

　　当他手掌完全握住了剑柄的刹那，一阵凌厉得让眼睛都睁不开的气流却是猛然从他所站之处狂暴的激射了出来！

　　空中银光的闪烁带起的气流好似要抽空整个区域的空气一样！

　　让人无法睁眼！无法直视！

　　次式。轮舞……

　　依然还是继承到母亲的剑招，配合着他如今眼瞳的洞察力，顺应着墙壁老化的弱点线条，整个宽厚的墙壁竟然是被完全轰爆成了碎渣！！

　　不单单是墙壁！

　　两个正在对面墙壁后面，似乎正朝着墙壁想要贴上爆破用炸药的武装分子，伴随着这一次螺旋式的绞杀，竟然随同破碎的墙壁一同被肢解了开来！

　　断肢和血浆夹杂在碎石粉尘中飞舞，组成了一道凄美梦幻般的场景。

　　就算是坚固的外骨骼装备，竟然都被顺着各个关节接口完全破碎！与血肉一同横飞！

　　收剑，迈入那尘雾中直接从破开的通道带着那名身后的银发女子离去……


第93章 倾巢而出

　　看着那隐入尘雾的背影，和后面跟着离开的妖娆，平伯此时也终于明白，为什么他们两人进来，自己会本能的强行控制住自己收手！

　　为什么会没有觉得他带着那种古风长剑的突触，没有警觉。

　　也同样知道，为什么现在看来好似只是追捕他们两人，但那为数不少的武装分子却是抓了这么久，并且明明发现了目标就在眼前，还踌躇着不敢前进。

　　表面上还做出呼叫增员，暗中还发出指令，让另一侧的同伴企图进行爆破直接突然袭击。

　　可哪怕如此小心谨慎，等待着的结果，也是完全被肢解，死无全尸！

　　“禽、禽兽啊……”

　　眼角跳动了一阵后，发现自己没看错的骆瑶，此时也完全无法用言语形容此时的心情，虽然对方完全逆转了那副瘦弱的形象，可不晓得为啥，她总有些排斥和合不来的感觉。

　　“跟上去。”

　　平伯的心境也极为强大，虽然震撼，可几乎瞬间就平复了下来，随后便是果断的做出了选择。

　　留下来？

　　难道同那些家伙说句‘HELLO，我们只是路人，你们继续’他们就会放过自己这三人？

　　显然是不可能。

　　那名中年美妇，也对此没有意见，虽说她在美国的知名度极高，是万千少女的偶像，但在离开机甲后的自我保护意识，还是相当到位。

　　明白什么时候该干啥。

　　两位长辈都快速做出了选择，骆瑶却也只能硬着头皮跟了上去。

　　她自己都有点奇怪，为啥会对那个漂亮男生看不顺眼。

　　看不顺眼他皮肤比自己还白？

　　切，再白都要成病了，自己又不喜欢那种病怏怏的样子……

　　……

　　“操！这到底是怎么一个怪物跟在她身边！该死！是蜂巢的那群混蛋吗！”

　　整辆SUV外表的指挥车内部，此时都快被那名指挥的黑人砸烂了，双目赤红，似乎变得更长的犬齿将嘴唇都完全刺破，滴出了殷红的鲜血。

　　嘴中喘出的气息带出了滚滚白雾，看上去莫名显得很是阴森。

　　“不要这么激动，要是你暴露出去了，那这次事情结束后，他们查起来目标毫无疑问会缩小很多，真被这么早盯上了，带来的弊端比现在暂时失去那东西还大。”

　　边上一位副官一样的女子，此时不由有些紧张的安慰到，随后从怀里掏出了一罐药，胡乱的倒出了一把递给了那名黑人。

　　随手抓过那把药直接吞入嘴后，那名黑人的情绪似乎也稳定了不少，只是依然还是极为恼怒的说到：“上次的东西已经被人捷足先登了，现在连这么好的机会都没把握住，这个都没有拿到，进度落后太多了。”

　　“上次那个，并不是被神祗的那群家伙拿走的，似乎是落在了政府军方手里，他们估计都不清楚用途，我们不是没有机会，但眼前，我感觉还是先撤吧，增援拖延不住了已经。”

　　那名副官应该是专门在一旁做出补充和提示的角色，此时已然履行着自己的本职工作说道。

　　“哼！我倒是要看看到底是何方神圣过来妨碍我们，放心我有分寸，不会过头的……现在所有拖延小队，除了正在交战的成员，全部都给我进入商场集合！不惜一切代价，不惜一切手段定然要完成目标！

　　现在我允许你们在必要的情况下射杀目标！只需不要击中头部即可！”

　　脸上闪过一阵狰狞，此时那名黑人指挥便是有些阴冷的咆哮道下达了最后背水一战的指令。

　　虽然的确没‘越界’但还是让那名副官脸色发白……

　　……

　　“如此恐怖狂暴的攻击，再加上丝毫没有引起我的警觉，恐怕这个年轻人的境界，已经达到了传说中的三段势境界，从那强横的攻击来看，本身肉身的力量技巧，也达到了一羽不能加，蝇虫不能落的传说程度！

　　看上去还不到二十岁，就算是恩公当年这个年龄，恐怕都没有这种实力，当真是不可思议，新人类的进化，难道连最巅峰的天才，都还能出现大幅提升吗……”

　　平伯带着两人跟在那名少年身后，心中的震撼绝不是表面上这么平静。

　　他本身不是新人类，或者说澳石之外的新人类比例相对要少得多，但在万千自然人中，他的天赋绝对是顶尖的，再加上后天补救计划的出现，他并不逊色于真真的初代新人类，对于新人类的特性自然也很是了解。

　　新人类最可怕的还是那恐怖的平均素质，每一个新生儿都注定了不是庸才，真真的精英扎堆抱团，形象的比喻一下，一群希特勒、爱因斯坦什么的聚在一起是多恐怖，当然，这也稍显夸张了点，但也能完全反映出现实的问题。

　　可新人类整体水准的确超出自然人极多，但因为在自然人庞大的数字之下，双方之间真真的顶级天赋，差距并没有想象当中的大。

　　而在平伯看来，眼前那个家伙，就明显已经是‘超标’了。

　　不过现在还不是担心对方超标不超标的问题，如果有可能，他巴不得对方再多超标点，最好化身超人内裤外穿大杀四方。

　　对方越强，相对的自己这边压力就会越小。

　　就刚刚路过那开口的时候，他可是仔细观察过了，被肢解的两人身上竟然都装备着单兵外骨骼装置！

　　再加上背后的喷射机动装置，这放在部队中，也只有那些特战队才能享受到这种待遇，这无疑不说明着背后的黑手能量之强大。

　　这也同样意味着，事情恐怕还没结束，下一波的攻击可能会更强！

　　在如今的枪械面前，人类本身的强大可是变相被衰减了极多，再加上那些单兵装备，哪怕对方是三段势级别的大宗师，那也得异常小心。

　　看似强大的他，只要稍微出现了意外中弹一次后，影响到了身体的协调，那第二枪，第三枪就会接连而上，夺取性命。

　　不能有任何失误，失误就等于死亡！

　　而就在快步转移阵地的时候，走在最前面的风逸幽却是突然停了下来，脸上出现了一丝凝重“有麻烦了。”

　　清冷毫无感情的语调，似乎只是陈述着一件事实。

　　其实从冲突开始之初，就一直都是处于麻烦当中，但被风逸幽郑重其事的直接说出来警告，却还是第一次。

　　刚想开口询问什么的平伯，还没开口的时候，也同样脸色微微一变，一下就阴沉了下去。

　　敌人！

　　而且是为数极多的敌人！

　　在每一人都是这种武装程度下，就算眼前那位少年再强也不可能正面抗衡！


第94章 胁迫

　　当初在加入夺机小队的时候，风逸幽可是切身体会过一次枪械的强大！

　　只是暗中一人偷袭的一发而已，就直接将自己逼入了绝境，眼前虽说自己实力有着大幅度提升，也有着提前的准备，但面对装备更先进，射击能力更加强横，数目如此之多的敌人也感到相当棘手。

　　一路上虽然抹杀了不少两两组合的小组，但对方的出色实力可是给风逸幽留下了相当深刻的印象。

　　每个人在那种单兵外骨骼装置的协助下，近战能力不逊色于聚气级的资深武者，远程还有着他们自身训练的过硬素质，加上背上喷射机动装置附加的灵活性，每一个单一个体的综合实力都极为强大。

　　这也就是当初被那些藤蔓吸附之时，肉体得到了高达五成的强化，如今境界也达到了三段势的程度，一路上才会这样顺利。

　　否则如果还是几个月前的自己，那恐怕路上想要击杀两两组合的那群武装分子，难度都会异常之大，甚至可能有阴沟翻船的风险。

　　现在一下发现他们已经学乖，趁着自己暴露位置的时候，竟然等到了好几支新的支援队伍，直接合力合围！

　　这样合围的情况下，如果能够找到突破口，已经集中的他们，便是完全失去了再搜索跟上自己的可能，毫无疑问，这也是对方的背水一战。

　　发挥出的威胁异常的强大！

　　“你和我去。”

　　随意的指了下平伯，风逸幽毫无感情的淡漠声音中，夹杂着一种不可违背的意志，似乎他的话就是命令，就必须执行。

　　同样感到了那已经无法隐瞒的‘大规模’动静，还突然听到风逸幽这种话，平伯脸上也出现了一丝愕然。

　　不过随后便是反应过来了对方说的是什么还有打算。

　　那个年轻得发指的大宗师，竟然是想要趁着他们合围之前率先主动的发起进攻！

　　简直疯狂！

　　留在原地尽量拖延时间，有可能能够等到官方反应所带来的契机，但毫无疑问这样最终是没有胜算的。

　　而主动出击，虽然能够带来一丝渺茫的生机，可一旦失败了，那覆灭的速度将会更快，丝毫不会再有等待支援的机会！

　　“怎么能这样？为什么要让平伯和你去！从开始混乱爆发到现在，已经过去了半个多小时，身为英国的首都，快速反应部队肯定已经就位，对方会如此孤注一掷显然是受到了时间的压力，正是因为如此，我们才需要尽量拖延时间，你主动出击不是正好符合了他们的心意！”

　　骆瑶显然也明白了风逸幽的打算，但却是竭力反对，开什么玩笑，自己等人只是被动的被牵连进来的，现在只要拖延时间的话，压力肯定会小很多，凭什么要被拖下水。

　　“这是命令，不是请求，配合可能会死在他们手上，不配合却一定会死在我手上。”

　　没有丝毫感情的冰冷声音，此时却犹如刮骨的寒风，让包括平伯在内的三人，都如坠冰窖，背上瞬间布满了冷汗。

　　相比于信任即将可能出现的英国快反部队增援，将未来交付在他们手上，风逸幽更习惯将生命主宰在自己手中！

　　看到骆瑶强硬的还想要说什么，平伯不由抬起了手阻止了她的话“配合他并不是最糟糕的选择，对方同样不会想到我们会主动出击，只要把握好时机，并不是没有机会，我去。”

　　“你和她们留在这里，如果做出判断他没用心就杀了她们。”

　　见到平伯答应下来后，风逸幽还转头对纸鹤说道。

　　拥有枪械的纸鹤，综合作战能力并不会逊色于单一的那些武装分子，她当初可是将风逸幽从巨人手下救出的存在！实力怎么可能会弱！

　　对付两个虽然身体素质不错，但没枪的家伙那是完全没问题。

　　明白风逸幽想要干什么的纸鹤，此时也是面无表情的点了点头，虽然她是更想要自己配合攻击，但却也知道，那个穿着中山服的家伙，战斗能力要比自己强，如此，成功的可能性也更大。

　　见到风逸幽如此不留余地，平伯心中恼怒的同时，却也出现了一丝无奈，形势比人强，而且虽然是被赶鸭子上岸胁迫这样。

　　但的确也如同他自己所说的，这种选择并不见得会比拖延时间要差，只是对方逼自己做出了风险更高的选择罢了。

　　“哼！既然我答应了你，那为了她们的安全我也必然会全力以赴，虽然你的确强大，但眼前的环境，能发挥出的战斗力不见得能比我强！”

　　慷锵有力的沉声呵斥了一句后，一滑宽大的中山服衣袖，两把银色的手枪便是出现在了平伯手上，随后便是大步朝着风逸幽指定的一个方向走去。

　　看到他手中出现的手枪，风逸幽也终于明白，为什么一位一段势的武者，会给自己淡淡的危机感了，恐怕对方在枪械上运用的造诣，绝不会低于他的武力！

　　好在风逸幽自身是只需要对方去另外一面为自己拖延时间阻止合围，如果真的是双方互相配合攻击一个地点，那他还真不放心将背后交给这个持枪的家伙。

　　被打一次黑枪就够了，他不想尝试第二次……

　　……

　　显得极为凌乱的购物广场，此时已经几乎看不到行人，少数的几个也都是躲在桌子底下瑟瑟发抖。

　　缺少人气显得宽广的购物广场中，也完全透露出了一种凝重的气氛。

　　而十几位全副武装，带着喷射机动装置，装备了单兵外骨骼系统的特战人员，便是互相交错互相掩护着摸索着朝着前方前进。

　　每次都是一半人进行警戒掩护，另外一半凭借喷射机动装置，高高跃起朝着前方移动，互相交替着，显得极为有默契，极为有组织纪律，而且前进速度相当迅捷！

　　这便是合围的队伍之一！

　　同时拥有着一整支小队的火力，组成的弹幕有信心击溃任何来犯者！

　　一名武装分子，借助着背后喷出的尾焰横跨了八九米的距离，再靠着外骨骼装置的卸力，稳稳的坠落到了一张露天冷饮店的餐桌之后时，却似乎是感觉哪里不对劲不由四处看了一眼。

　　“如何？有发现什么吗？”

　　边上与他一组的同伴，此时也警戒的说道。

　　“没，应该是错觉吧，现在目标所需要考虑的自然是如何才能拖延时间，不会傻傻的冲过来与我们正面碰撞的，如果真的进攻那还省掉我们不少麻烦，我们的队友数目能够确保完全将来袭者击杀！”

　　枪械可不同于冷兵器！在密度饱和之前每多出一名队友，形成的威慑力都是几何递增的，相比于两两的组合，眼前这支小队发挥出的实力差距起码相差十倍以上！刚刚好达到了最佳的作战密度，再多的话就会显得局部地区的臃肿反倒是可能误伤队友，或者因为队友的身体阻挡无法发挥出最佳火力从而浪费人手。

　　自嘲的笑了下后开始那名男子便是再次高高跃起，同时心里也对自己的神经质感到有些好笑。

　　就算对方再强，那也就是两个人而已！自己等人可是有着如此全面的装备，再加上数目的优势，应该是巴不得他出现！

　　有着喷射机动装置加力，还有着外骨骼的缓冲，自己就是能一跃跳起这么高，简直就和在月球上一样！

　　这种高空视野，也能够确保自己等人能够率先一步发现目标。

　　然而……

　　就在他心中想法刚刚结束，一道破空的银芒便好似划破了空间的距离，从天而降，直接从他的正上方贯穿了他整个身体！

　　强大的撕裂力，将身着防弹衣和外骨骼设备的他好似破布一样的撕裂成两半！

　　没有沾上半点血渍的长剑坠落稳稳的插在地面，掀起了一阵气浪！

　　将地面那与空中相配合的两人小组另一人刮得眼睛都无法睁开。

　　随后一道人影才是出现在了剑的侧面，握剑抬手一个自然的横扫，地面上与空中互相配合的另一人，整个头颅也飞了出去……


第95章 井底之蛙

　　“该死！他到底是怎么出现的？竟然敢主动出击。”

　　“狗屎”

　　“该死”

　　外面其他武装分子突然见到眼前的变化，却也都心中震撼，但终究是专业人士，反映速度不可谓不快。

　　近乎于同时反手抬枪就射。

　　密集的弹幕将那露天冷饮店的桌椅都打得四分五裂，木屑漫天飞舞。

　　“脱离锁定。”

　　“失败了”

　　“该死”

　　“慢了一拍”

　　“停止火力，目标丢失了！”

　　如今的枪械有着自动瞄准系统的微调，精准度已经达到了恐怖的程度，枪口所指的扇形区域几乎是闭着眼睛都能打中。

　　更何况每个持枪的都还是专业的精英人士，更是能将动态命中率提高到发指的地步。

　　不过，终究他们转移射击还需要有反映的时间，而枪口的自动微调也不至于超过九十度。

　　在转身射击之前凭借极快的速度，脱离对方的锁定，在理论上是行得通的。

　　当然……

　　通常而言，这只会是在理论上……

　　一击便退，只留下了那被斩断的尸体，这种凌厉攻击带来的冲击，让在场这些哪怕是刀口舔血的战士都心底微微发寒。

　　射击完后，竟然还失去了目标的踪影，这简直是完全出乎众人的意料。

　　而且现在四周观察一下，却是发现这一层除了中央那片区域的露天冷饮店外，四周露天放置的衣物架也很多，特别是因为混乱逃离的时候出现了撞击的移动，视线相当不好。

　　这样看来，对方完全是有备而来！

　　就是想要利用眼前这种地势完成阻击！

　　“利用机动装置跳跃获取视野，我就要让对方明白，他的行动是多么可笑！难道他妄图一人来抗衡我们这队精英？井底之蛙！我就要让他明白，就算还没与其他队伍会和，我们也不是他所能抗衡的！派出这么多人只是为了防止他们逃窜！”

　　一名装备稍微同其他人有些区别的武装人员，此时便是用暴怒的声音在通讯系统中说道。

　　他的话也引起了一种同仇敌忾的回应。

　　“刚刚死的就是跳起来的。”

　　只是一阵冷漠的声音从通讯中响起后，却是让众人同时心里打了个寒颤，是啊！刚刚遇难的同伴可是跳跃到了顶峰的位置被从上至下的攻击直接斩杀！连躲避的机会都没有。

　　谁能保证他不会再来一次，那反过来，利用喷射机动装置跳起来进行侦查的同时，反过来也完全暴露了自己，风险却是更大。

　　“哼！那就小组小组两两一起一同跳跃，我就不信对方有三头六臂！而且只要我们关注着跳起的战友，他一旦再次出现就将他打成筛子。”

　　开始那名似乎是小队队长的武装分子，此时也当即说出了应对方式，随后便是做出了安排。

　　虽然心中也都明白任务的风险，但毕竟都是素质极为强悍的精英战士，对命令的执行能力却是极为强劲。

　　当即便是改用搜索队形，随后两两组合腾空起跳，利用喷射装置抵达两三层楼的高度进行观察。

　　“啊！”

　　“噗……”

　　可就在两人刚刚腾空的时候，惨叫配合着恶心的喷射声却是从外围的方向响起，腾空的两人能够看到声音来远处那明显的暴散式血雾，还有肢体横飞的血腥场面。

　　原地留下了满地的残留尸块，幸存的一名武装分子也完全被击飞了出去，撞破了数道衣架，一眼看去身上的外骨骼装置都因为巨大的冲击而完全变形，避弹衣上也出现了一道深深的裂口。

　　单从变形的外骨骼装甲来看就能知道，这么大的冲击，显然是活不成了。

　　那到底是人还是远古凶兽！

　　从最开始被高空猎杀的战友，到眼前突然偷袭的发动，这才不到一分钟的时间，却是已经失去了五名队友！

　　从这个方向出发的十二人就已经损伤近半！

　　不过随后领队似乎反应过来哪里有些不对劲，为什么是失去了五名队友……

　　两两一组的情况，失去五名队友后应该是会有一人落单才是，可现在却并没有独立一人的小组。

　　凌乱的衣架让他无法一眼将全队都扫入严重，却都没办法判断到底是谁落单了。

　　刚刚想到这里后，他突然便是脸色狂变，随后立刻转头对着那跑去验尸的两人小组咆哮到：“小心！”

　　然而话都还没出口，那‘死亡’没有任何生命气息的尸体，却是突然抬手，一掌轻拂般绕开了外骨骼按上了其中一人的胸口，那军用避弹衣虽然质量过硬并没损坏，可那穿透性的力道却依然直击内部脆弱的胸膛，整个力量都压入了心脏！

　　被攻击之人没有半点后退，甚至都看不出多少震动，整个人都好似被吸附在了那手掌之上！

　　可没有御力的代价，便是整个胸腔内部都被震碎成了肉泥！头盔当中瞬间染满了猩红！

　　却是徒手直接一击击杀了身穿避弹衣的战士！

　　而‘尸体’的另外一只手也没有闲着，或许是也无法同时发动两次如此强大的攻击，但还是抬手直接扣住了另外那名验尸者的头盔，在一掌将力量印入完成后，借助着一股反向力量带动着身体整个都腾空旋转了起来！

　　犹如鳄鱼的死亡翻滚一样！

　　那抓住头盔的手也并不松手，高速的转动和扣住头盔的巍峨力量相结合，最后那名验尸者的脖子也被整个扭成了麻花，一切都在瞬息间完成。

　　能够反应过来进行开枪射击的只有那名领队，还有他边上那与他一组顺带着发现不妥的武装人员。

　　他们万万没有想到，开始对方那高调的一击仅仅只是为了给一行人一个错觉！一个对方只会一人一剑进行击杀。

　　可没想到对方一击身退后，却是快速换上了一套应该早就准备好的同样服饰，完成偷袭后自己竟然还大胆的装作尸体！

　　恐怕开始通信当中那句提醒的话都是他所说出来的！为的就是分散注意！

　　如果仔细看的话，那套完全扭曲的外骨骼装甲看起来的确有问题，坏掉的方式更像是为了让人体更容易钻进里面的避弹衣当中，可配合着对方好似受创一样的倒飞，却完全被忽略掉了。

　　第二次攻击那血腥震撼的场面，将所有人的第一注意力吸引，以至于没人会关注这些小细节！

　　三个两人小组全部覆灭，此时整支队伍实现了真正意义上的减半！

　　而且最要命的还是，由于对方突然出现的位置是进行掩护的中间，原本互相配合互相养护的阵型也完全打乱，放开手手脚射击，在对方那种高速下，哪怕有着辅助瞄准和识别系统，却还可能误伤到对面的战友！

　　就算不误伤，在识别系统判断出必定会击中队友的情况下，也无法进行开火，这样组成的弹幕会变得极为稀薄。

　　威慑力比起最初十二人，简直已经不足一成！

　　甚至除了血厚点，攻击力还不如单一的两人小组！

　　虽然还在最后挣扎的不断对着衣架不断扫射，哪怕没有直接看到目标也是死扣扳机，但此时这个方向进攻队伍的这名队长，心中却也已经明白，大势已去……

　　凭借对方连续的表现，天时地利人和都完全陷入了被动的剩余六人，已经无力再与对方抗衡。

　　起初自己还觉得总指挥将这次的人手全部都派进来不留后路有些大题小做，现在才发现，自己才是真正的井底之蛙……


第96章 退却

　　将若雪从最后一名敌人的背心抽回，随意的甩了甩剑上的血渍，头上的头盔也自然的滚动了下来，露出了下面那倾国的容颜。

　　配合着沾满了血迹的战斗服，给人一种战场‘女’武神的感觉。

　　低头瞥了一眼本来被特地留了一口气，那个好似小头目一样的人物嘴角流出的黑血，风逸幽也不由皱了皱眉。

　　以前没碰到过这样的情况，却是没有经验，这家伙应该是直接自杀了。

　　虽然眼前是以自己的完胜而告终，但面对整整十二名装备精良的枪手，其中压力之大恐怕只有自己才知道。

　　中间不但手段用尽，冒充尸体倒飞的时候也是有着一定的风险的。

　　当然，风逸幽虽然平日里对于一些常识呆愣了些，可本身却并不是真傻，甚至相对的，在战斗时利用各种环境和条件的手段与大局观，他的直觉比起专业人士也犹有过之。

　　这次做出的一些列举动，也都是靠着自身的判断做出的最佳抉择！

　　而哪怕如此，最后只剩下六人，还是阵型混乱无法有效射击的情况下，自己都还是身中三枪，如果不是身上的避弹衣，后果不堪设想。

　　枪械的威力之大，让自己中第一枪的时候完全失去了平衡，随后第二第三枪便是连续接上，还好距离掩体已经不远，不然就算有着避弹衣那也肯定会出事。

　　军用避弹衣倒是好东西，虽然三枪还是给自己留下了一些伤势，内府也出现了震伤，但相比于直接中枪，无疑是要好得多。

　　不过可惜，这种玩意穿在身上会稍微影响灵活，自己在不断制造优势到了后面的情况还中弹，这也是原因之一。

　　当然，风逸幽现在并不知道，如果是普通人穿着避弹衣被突击步枪正面击中，那就算是避弹衣没被击穿，也得倒地吐血。

　　正是因为感到了其中棘手的程度还要超过自己的预估，所以风逸幽很想要留下一个活口来获得一些信息。

　　不然如果这种袭击还会出现第二次，第三次那当真是防不胜防！

　　不过此时他也没时间再纠结这些问题，虽然眼前处理的速度很快，但他还没有忘记，入侵进来的队伍，可不仅仅是这一支……

　　……

　　背靠在一处墙壁，身穿中山装的平伯，此时身上的衣服都显得褶皱凌乱了起来，除了灰尘污渍之外，还有着些许血迹。

　　而他脸上还出现了一道淡淡的划痕，正在向外滴出鲜血，带出了一种铁血感。

　　背靠着墙壁喘着粗气的他，此时心中也是暗自心惊。

　　对手的实力之强还远远超出自己的意料。

　　如果只是普通枪手，或者说普通军人，自己手上有枪的话，利用环境和掩体只要有足够的时间一一猎杀还是没问题的。

　　可眼前的对手，却是在自己偷袭射击避弹衣与头盔缝隙杀了一人之后就立刻做出了犀利的反击。

　　脸上这一道划痕，可是子弹贴着皮肤激射而去！只要自己反应慢上一丝，就不单单只是留下一条印记这么简单！

　　仅仅只是靠着偷袭的射杀一人，以及后面伤到了两人后，自己就近乎于被逼到了绝地，只能躲在眼前的掩体后面。

　　好在对方似乎也有些忌惮，采取的是稳妥的推进方式，给予了自己一些喘息的时间，同时也能够稍微拖延更久一些。

　　现在只能期望，那名年轻得让人发指的剑道大宗师能够快速解决掉对手然后过来援护自己……

　　不过想到自己这种天真的想法，平伯也不由有些自嘲。

　　在手中有枪的情况下，他并不认为自己在这种环境中的作战能力会低于对手，只要双方之间有着足够的距离他甚至有战而胜之的把握。

　　毕竟如今的年代已经不同了，自己改变侧重，放弃多年的所学将大部分精力投入到枪械当中，所带来的收获可不止这么简单！

　　要不是对手都有着军用防弹衣，都有外骨骼装置，还有着喷射机动装置的侦查能力，自己取得的成果绝不只这么简单！

　　“现在恐怕那位年轻的大宗师处境也和我差不多吧，哎，希望我们的拖延，能够让小姐成功撑到救援的到来，这样，也不枉我们的付出。”

　　轻轻将一面镜子探出去，在引来了几次射击之前就快速收回后，平伯也不由叹了口气。

　　已经这么近了，看来是没办法拖延多久了，等到手雷能丢过来后，自己固守一处也成了浮云。

　　不过就在他握枪的手背都出现了青筋，就准备最后一搏的时候。

　　一连串的惨叫声却是突然从另一侧传了过来，让他不由一怔，欺骗自己想要引诱出来的阴谋？

　　不对！在已经获得了绝对的优势下，对手完全没必要这么做，难道是伦敦的快反部队终于到了！？

　　一想到这里，他便是心中振奋，此时传来的惨叫声，打斗声和枪声都混做了一团，显得很是糟乱。

　　可很快平伯就发现了不对劲，怎么枪声已经越来越小了？

　　就算是清场让这边减员了，可快反部队自己的枪声不至于减少啊！

　　难道是不断的同归于尽？

　　感受到外面的动静变小，风险程度降低到一定程度后，平伯便是一咬牙就地一个翻滚冲了出去。

　　可就在他抬枪准备配合的时候，眼前的场景却是让他不由有些目瞪口呆了起来！

　　一人一剑，外加一地的尸体，组成了一副修罗地狱般的场景！

　　这次学乖了，直接将活口的下巴卸掉了后，刚刚做完这一切的风逸幽便是撇头看了那有些发愣的平伯一眼。

　　虽然不太想承认，不过那个中山服的家伙的确很强，而且有着一定的能力威胁到自己。

　　这次过来砍瓜切菜一样的轻松，主要还是对方给这群人带来的压力太大了，以至于他们大多都是全神贯注盯住了那边，只要先偷偷将警戒的两人干掉后，后面突然发难，便是直接废掉了他们大半的战斗人员……

　　……

　　商场之外，那辆SUV车上，看到红点成片的变暗，那名黑人反倒是开始一脸平静了起来，听到耳边已经能够传来的直升机螺旋桨声以及警笛声，不由缓缓的叹了口气“是我们输了，任务失败，撤吧……”

　　随后他便是闭眼不再看，直接让司机开车，他怕再呆下去，自己会控制不住想要弄死这次坏自己好事的家伙。

　　急转的发动机，轮胎快速原地转了几圈后，便是爆发出了惊人的速度冲刺而去，远不是普通的汽车能拥有的机动性……


第97章 不耻下问

　　“看来是撤了。”

　　站在窗口前，看着那隐约可见连续朝外跃去的身影，风逸幽眼中一片平静。

　　把握好时间差，各个击破的击溃了两方的攻击路线后，剩下的队伍显然无法再造成威胁，或者说无法在短时间内造成威胁，开口已经打出，他们又是倾巢而出，完全可以从开口处转移来同他们玩游击。

　　对方发现是不可为退去也的确在情理之中。

　　而站在风逸幽身后的平伯，此时也叹了口气，论现场的适应力，拥有枪械的自己甚至更在对方之上！

　　可这名年轻的剑道大宗师却是用莫名其妙的方式，凭借一己之力完全击溃了一支队伍，随后还绕后将被自己吸引了注意力的另外一支队伍全歼！

　　这除了他强横的战斗能力外，对时机的把握，对大局的掌控却是更加优秀。

　　只有正面面对过，才能够清楚那一支队伍发挥出的强横实力，完全压制得自己后期无法反击。

　　“你用枪很厉害？”

　　待到那些武装分子全部撤出了商场，风逸幽便是转身撇头似乎是有些兴趣的对平伯说道。

　　他在将平伯拦截的那支队伍有生力量击溃之后，却也发现了平伯一死两伤的战绩。

　　虽然看起来相比于自己的战绩完全不够看。

　　可同样深深明白对手棘手程度的风逸幽却是明白，不说一段势的大师，就算是二段势的宗师也无法在这种火力下，完成击杀后全身而退。

　　这边的地形，可是比自己选取拦截的那地方要劣势得多。

　　但在自己赶来后，他却是的确做到了，如果说起初击杀的第一人还能说是靠着偷袭的话，那后面还击伤的两人并且保证了自己‘没受伤’，那就是真正的实力了。

　　真正正面与科技的力量交手后，风逸幽对于枪械的忌惮却是更加加深了许多。

　　这的确是能够威胁到自己的武器，而且相比于浸淫武道多年的顶级武者，想要专精枪械获得的性价比也要高得多。

　　除了不太适合贴身战斗外，攻击范围却是极为恐怖。

　　同时，就在前不久，风逸幽可是就在虚拟空间尝试过攻击范围带来的‘美妙’滋味，机甲本身为了方便模块化，大多数主武器也是手持，同枪械似乎也差不多，现在看到一个真正的此间高手，在麻烦解决了后，风逸幽自然也会有些兴趣。

　　看是否能够同机甲之道找到一些共同之处。

　　经过起初的战斗他可是明白，哪怕是今后能换战斗装甲，哪怕自己真的已经操练到能够一边躲避远程攻击一边突破近身的程度，但如果没有远程还击能力，让对手多加一个，或者多加两个呢？

　　只有同样具备足够强大的远程攻击能力，才能够一边躲避的同时一边还击进行攻击！

　　哪怕还击可能无法命中对方，但只要能够逼迫对手进行同样的躲避，自己突进的难度便无疑会大幅度降低！

　　只是原地的平伯，却是不知道风逸幽心中所想，此时听到他夸自己用枪很厉害，还当真是感到有些嘲讽和刺耳。

　　当即也是脸上露出了一丝苦涩的笑容“厉害？呵呵，以前我也是这么认为的，甚至放弃了多年的武道，将重心偏侧于枪道，综合实力也的确获得了明显的提升，但……算了，不说了，你爱笑就笑吧，我的确是远不如你，不过，人体的血肉之躯终究是会有极限的。”

　　说道后面，平伯脸上也露出了一种坚定，达到了势级别的心境都是极为坚韧，哪怕有短时间的失常，却也不会因此而直接受到毁灭性打击，既然当初他自己已经做出了决定，那就会相信自己。

　　“笑？为什么要笑，你的确很厉害，某些方面能够做到我无法做到的事，而且你说的没错，血肉之躯在面对非人的力量之时，的确会出现无力感。”

　　听到平伯的自嘲，风逸幽似乎也有些奇怪他为啥会那么说，面无表情的脸上，一本正经的说道，说到后面的时候也不由再次浮现出了当初那恐怖的巨人，哪怕如今实力因为那次藤蔓的肉体强化和三段势的突破得到了巨大的提升。

　　但再次面对那种生化巨人，结果也并不会改变！顶多只是逃跑会轻松点，然后发动一次攻击后不至于自己直接被反震成残废。

　　“呃……”

　　听到风逸幽这种一本正经的话，平伯倒是反过来有些发愣了，不是吧，双方的成果差距大得吓死人竟然他还真的说自己枪法好？

　　一听到这里本来是显得很有骨气，或者说身为势级别强者的傲骨，表象的不卑不亢的平伯却是反过来有些尴尬了起来。

　　不由咳嗽了两下说到：“这个，相比于你来说还是差远了。”

　　“我不会用枪。”

　　风逸幽在战场的时候，敏锐得如同野兽一样，但是回到平常的交流中却是一根筋到让人想要吐血，让平伯都感到有些无奈，随后不得不说直白点到“和用不用枪没关系，如果我能有你这样的实力，那有给我用枪我都不会用了，到时候说不定分心还让我无法保持状态了。”

　　“分心？分心实力会反过来降低吗？”

　　由于自身那只会提升，不会因为缺乏运动而降低的妖孽体质，风逸幽却是完全无法明白正常武者所面临的最大难题。

　　那就是不管是运动员还是武者，当身体素质提升到一定程度后，通过训练却仅仅只能够进行保持，还想要明显的提升是不可能了，甚至训练不利的话还会出现素质降低的现象，这也是绝大多数武者或者说与体力相关的行业人士最大的壁障！

　　只是这对风逸幽来说……好吧，不但身体方面被他自身妖孽般的体质完全抹平了，而且境界上的提升，每天有着THEWORLD当中的两小时锤炼也都达到饱和了，其他的时间那是大把大把的，甚至他更多考虑的还是养家糊口的工钱。

　　听到那种让人吐血的回答，平伯甚至都无法用语言来描述自己的心情了，不过随后他还是勉强反应过来，对方毕竟还这么年轻，看来他还并没有达到自身极限的平衡。

　　不过想到一个三段势的大宗师，竟然都还没摸到自身壁障的边缘，却是让平伯心中更加发毛了起来，难不成他还能够有大幅度的提升吗……

　　倒是风逸幽有些搞不明白对方话语的意思后，便是直接丢到爪哇国去了也没有多操心，反倒是抓着自己关心的问题继续说到：“我想要接触枪械，有什么建议吗。”

　　不懂就要问，三人行必有我师，风逸幽并没有介意对方实力不如自己什么的，而是相当直白的提问了。

　　而这些在外人说来，似乎是有些冒失的话，从他嘴里说出来后，却有一种理所当然的自然感，并不会有丝毫惹人排斥的感觉，一言一行都无形的影响着四周，言出法随，三段势大宗师！


第98章 透过现象

　　“你想学枪？”

　　明白了风逸幽的意思后，平伯脸上也出现了一丝愕然，明明武者之路前方一片平坦，实力强得让人发指，最终也是想要同样走上自己这条路吗。

　　想到这里平伯心里也有些唏嘘，连如此年轻的三段势大宗师都做出如此的选择，那再随着时间的推移，不知道武学一道会不会就此完全没落下去。

　　都是达到了势级别的强者，心境之强平伯当然也清楚，既然对方开口询问了，那显然也是做出了决定。

　　自己想要劝说肯定也是徒劳无功，既然如此，他当即也没有说什么，不过学枪也肯定不是一朝一夕，在等她们过来的时候也就是先简单笼统的将枪械的使用特点介绍了一下。

　　随后便是将自己的手枪解除指纹锁抛给了对方说到：“按我说的，对着那边墙壁先开一枪试试手感，嗯，如果想要在枪械一途上走得更远的话，刚开始接触的时候，最好不要使用辅助瞄准系统，免得出现依赖性，辅助系统并不是万能的。”

　　接过了平伯手上的手枪，风逸幽也放在手上把玩了一下，随后便是有样学样的朝着墙壁的方向扣动了扳机，只是扣动扳机后却是没听到枪响声，却是让他满脑袋问号。

　　还拿眼睛对着枪口朝着里面看了起来，似乎是在找有没有什么东西堵住了，这种冒失的动作让原本只是开开小玩笑的平伯吓得魂飞魄散，一把夺过了他手上的枪后不由没好气的说到：“开始都说了，永远不要将枪口对准自己以及同伴，哪怕再精密的枪械也有着走火的可能的，刚刚没开枪是保险锁上了，我丢给你前重置了指纹锁，你把手指在击锤后的触摸屏上按一下……”

　　手把手的交会风逸幽如何解锁后，平伯也不由有些无语，真不晓得这家伙如今这一身恐怖的实力是怎么练成的，完全就是一个呆货嘛，连这么简单的绑定系统都搞了这么久。

　　这一下也让他对风逸幽的期待变得小了好多，随后才是有气无力的说到：“对于初学者来说，其实最好接触的枪支是步枪，虽然看着更大也更具威力，不过有着枪托的存在，其实瞄准起来却要比手枪简单不少，不过这一点对于我们从武者转入学枪的人来说，却没有这么大的区分，因为我们的身体素质和协调能力，对手枪的反震还是能够轻易卸掉的，不会太影响精准，现在开始吧……”

　　‘嘭……’

　　墙壁上此时便是多出了一枚弹孔。

　　“不错，第一次射的还比较直的，现在开第二枪，尽量瞄准开始弹孔的位置射击，越近越好。”

　　点头称赞了一下后，平伯便是再次说到。

　　‘嘭……’

　　墙壁上起初那枚弹孔稍微变大了点。

　　然后留下了满脸石化表情的平伯，近乎于无法相信自己的眼睛！

　　好吧，自己要做到第二枪击中第一枪的弹孔也很简单，毕竟只是固定目标，但要死的是刚才那家伙还是一个连保险都不会开的菜鸟啊！卧槽！

　　从武者转学枪，因为身体素质的缘故通常的确能进步更快些，可也不至于到眼前这样子吧。

　　不过为了不让对方心生骄傲，或者保住自己的面子，平伯还是故作镇定的说到：“作为初学者来说的确不错，不过要记住，开枪对固定目标的机会那是普通的打靶，战斗的时候更重要的还是要学会射击移动目标与移动射击。”

　　听到这种话，风逸幽也感到深以为然，他学枪主要的目的还是想要习惯一下远程攻击，以方便自己在机甲中的提高。

　　至于枪械的辅助瞄准系统什么的，他兴趣并不大，因为机甲本身有着反锁定系统的存在，远程攻击可是真正靠着的是机师的实力！所有制导装置都是浮云，而且操控起来的细节与直接开枪还是有很大的差距。

　　毕竟一个是直接握枪扣动扳机，一个是操控机甲扣动扳机，看似当然是后者更难，但习惯了感应球的手感，再握枪实力也不会太夸张。

　　可以说每一位机师都会是优秀的射手，但因为射击习惯的问题无法登顶。

　　“平伯，刚刚怎么还有枪声啊，不是联系的时候说对方已经撤了吗，您没有受伤吧。”

　　而就在这个时候，一道声音的出现也帮着平伯解围了下，却是接到了通知的那三位女士从藏身处走了过来。

　　“哦，没什么，这位小兄弟想要试试枪的手感而已，呵呵……这次出来还真不容易啊，竟然碰到这样的事情，不过好在一切都结束了，唔，英国军方也已经来了。”

　　看着安然无恙的骆瑶，平伯脸上也路出了一丝欣慰的笑容，只要能保证她的安全，自己吃点苦都无所谓。

　　“对了，小兄弟是抓了一个活口吧，等下也可以直接交给军方的人，英国军情五处的人手段还是很全面的，不过按照他们的组织严密性来说，想要在对方精神崩溃前拷问出太多有用的信息估计也不太现实。”

　　听到外面已经抵达了商场顶部的螺旋桨声，平伯也对风逸幽建议到，从口吻上来看，也让风逸幽明白，他们一行人似乎并不是英国人。

　　不过听到说将人交出去，还有交出去后还不一定能问出什么，这也让风逸幽有点点不满足了起来。

　　随后便是也暂时放下手枪，朝着那倒地的俘虏走去“我自己问。”

　　“等等，先别把下巴接好……”

　　“我又不接。”

　　开始看到风逸幽竟然亲自操刀，还想要提醒什么的平伯听到后面那句话后也不由闭嘴了起来，毕竟人是他抓到了，他想先问问那就问咯。

　　不过就是不明白他到底想要怎么才能从一个不开口，而且还肯定专门收到过类似训练的滚刀肉身上榨出有用的东西。

　　看着倒在地上，只有眼睛能动弹，用一种愤恨和嘲讽讥笑的眼神看着风逸幽的那名活口小队长，风逸幽丝毫不在意他的态度。

　　蹲在他身边，便是相当直白的开口问到：“我问你答，眨一下眼睛就是同意，眨两下就是否认。”

　　听到这么幼稚可笑的话，那名倒地俘虏眼中的讥笑却是更加明显，难不成他还会认为自己会配合他不成，眼睛直接瞪得大大的心里就准备戏弄对方一阵。

　　反正自己肯定是活不成了，或者说死亡比活受罪还是一种解脱，他丝毫不担心激怒对方。

　　甚至边上听到他这样说的其他人，除了纸鹤外，都有一种无语的感觉。

　　被威胁了一阵再加上本来就有些看他不顺眼的骆瑶都不由皱了皱眉琼鼻瞪了他两眼。

　　“这次行动的目标你是否知道。”

　　风逸幽淡漠的话语说出，空灵不含一丝杂质的眼睛也同对方对视着。

　　看到对方只是瞪着眼睛什么都不做后，他便是自己加了一句“知道，或不知道。”

　　说完之后便是若有所思的点了点头“唔，知道是吧。”

　　这种表现让地上的俘虏不由感到有些不屑，这种小伎俩也太过时了，就想要用这样的表情套自己的话来通过自己的反应判断？

　　对普通人是能行，但显然对自己行不通。

　　不过风逸幽丝毫不在意他人的态度，依然自顾自的问到：“目标是她本人还是HCLI公司。”

　　“她本人，或HCLI公司。”

　　得不到答复后，风逸幽便是再次自己重申了两个选项，随后再次沉吟了一下后便是继续问到：“既然只是她本人，那到底是为了她本人知道的消息，她本人身上的物品，又或是其他。”

　　这突然出现的第三个问题却是让关注这里的几人以及地上躺着的俘虏都不由愣了下，这是……

　　骆瑶也不由翻了翻白眼，这是直接将第二个问题的答案确定了吗？现在她倒是从风逸幽的问题中明白了，看来这个银发的美女，就是传闻中HCLI公司的小公主了，这位HCLI的唯一继承人还是有些知名度的。

　　只是选择的那选项还有些可笑，竟然认为这次奇袭的目标就是这位小公主本人，和HCLI公司无关？

　　简直蠢，虽然不得不承认这位拥有唯一继承权的小公主相貌相当出众，可会有人单纯为了劫色来找她麻烦？或者她知道什么了不得的消息足够别人无视HCLI公司的威慑？

　　“是她身上什么东西？A、B、C、D……”

　　只是就在骆瑶有些无语，其他人也有些无法明白的时候，风逸幽却是再次提出了第四个问题，而且显然他第三个问题也已经得出了自己的答案。

　　说道第四个问题的时候，似乎是考虑了一下，后面他竟然是将字母表从A开始按顺序念了起来。

　　“J？Ja？Jade？玉器？什么玉器，势之器具？你们的目标是她身上的某件势之器具？”

　　然而再接下来，风逸幽的回答，却是让脸色都已经渐渐凝重的那名俘虏一下感到了惊恐了起来。

　　他做了什么？！他对自己做了什么！？

　　不是的！不是这样的！绝对不是这样的！不是为了什么势之器具！

　　虽然他内心不断的呐喊着，但因为下巴被御掉了，整个人只能忍着剧痛发出一阵含糊不清的声音，根本不知道他在说什么。

　　不过显然，他的反常举动引起了平伯他们的注意，这是……

　　难不成……

　　想到那个结果后，原本都有些感到好笑的几人，看向风逸幽的眼中却是出现了一阵莫名的惊恐和骇然！

　　“还知道更多的吗？关于那件势之器具？你们组织的名称是什么？”

　　最后再问了一句后，不理会其他人那骇然的眼神，眨巴了两下眼睛后，风逸幽便是拍了拍身上的灰尘站了起来，直接转身不再理会地上那不断挣扎满脸惊恐的俘虏，似乎他已经失去了价值！

　　对于日常常识，对于电子系统，风逸幽完全是小白一层次的呆货！平日里的表现也总是会给人一种反应迟钝的感觉。

　　但……

　　这却并不意味着他真的没有能力！相反的，在战场中对大局的把握，以及平日里透过现象直至本源的敏锐，更是要远超常人！

　　催眠高手，通过察言观色与对方眼珠、眉头、表情等细节，对于普通人也能达到类似的水准，但对于经过特殊训练的坚韧战士，却完全无从下手，甚至可能会被对方诱导误判！

　　可风逸幽不同，对于他而言，只要是没领悟到自身之势，不能固守本心的存在，那都是能够通过捕捉对方的情绪波动进行判断！

　　在拥有着精锐的单兵兵器下，再加上如今枪械的瞄准系统，或许在正面都有准备的一对一且拉开了距离的情况下，普通的一段势强者都会对这种精锐战士感到相当棘手。

　　但不管他们的实战能力在装备的作用下有多强，都不可否认的是，他们离开装备后的自身境界恐怕还不到聚气级的程度。

　　这种程度的境界，或许放在军中战士身上，都算得上坚忍不拔，临危不乱的层次，可对上三段势的风逸幽，那内心的隐晦情绪波动却完全无法逃过感知，从而再通过风逸幽那直至本质的直觉，做出正确的判断。

　　可惜对方严密的掌控还是完全超乎了他的意料，就算是实施行动的小队长，竟然都只知道要拿一个什么东西，具体是什么用都不晓得，而且竟然还不知道他自己所属的组织名称！

　　这……

　　而此时，救援的快反部队也终于抵达了这一层。

　　嗯，哪怕加上干扰的因素，速度算起来也不算慢，但毕竟是事后才出现，却是也大大的丢了快反的这块脸面……


第99章 善后

　　上百名恐怖分子出现在伦敦！

　　毫无疑问，明天全球头版头条的新闻都肯定是这个。

　　身为国际化中心都市之一，有着大英帝国昔日辉煌留下的底蕴，伦敦绝不逊色于其他任何一座都市。

　　在当初大英帝国崩离解析之时，伦敦也出现过百人以上的恐怖活动，甚至不止几次。

　　但……

　　以前碰到的恐怖袭击，顶了天也就是自杀式炸弹爆炸，以及冲击警局这种程度，参与者虽然都极为狂热不惜性命但装备却相当有限，都是民用枪械和火药，通常也掀不起什么风浪，最起码事后能够保证抓捕或击杀大半。

　　可这一次看到商场内部的场景，看到一些尸骸上留下的装备，带队进来的鲁伯特却是不由感到一阵头皮发麻。

　　单兵喷射式机动装置！单兵外骨骼装置！这可是自己和自己的队员都没有装备的特战装备！

　　身为专业人士，鲁伯特当然明白这两种互补的装置同时结合后所能够发挥出的质变威能，甚至可以说如果没有后续增员，单凭自己这百把人的快速反应中队，过来也是送菜的，最多就是能拖延拖延时间罢了！

　　“队长，要不要追啊。”

　　身后平日里都闲的发慌，好不容易碰到一次出击都好似饿狼一样饥渴的队员此时却也都是心中打鼓了起来。

　　其中一人也不由试探性的问到。

　　“追你个头啊，你追得上？只能看上面全城戒严是否能有功效了，不过看他们的组织纪律性还有装备，显然是没什么用。”

　　没好气的对自己的队员呵斥了一句后，鲁伯特也不由有些无语，拿什么去追能够高上高下的那群武装分子。

　　而且追上了还能留下对方不成。

　　现在他最在意的一点还是，眼前这些家伙到底是谁杀的！

　　这真他妈奇葩，自己的辖区突然冒出一群武装到牙齿的野生土匪都算了，可更奇葩的还是这群野生土匪看样子似乎还吃了不小的憋，死了这么大片！

　　就得到的反馈来说，这次动乱总共的武装分子应该是一百出头，可一路来统计尸体，却是发现有三分之一的人永远被留了下来。

　　以他们的武装程度和专业素质来说，这就显得很是恐怖了，这才多久的时间？

　　让人想想都头皮发麻。

　　而且伤口都好奇怪，除了极少数的弹药伤外，其他的竟然是利器伤！不要告诉自己这群人死被人近身砍死的！这他妈在逗我？

　　卧槽单兵外骨骼装备啊，还有军用防弹衣，这竟然能被利器切割？难道是机甲的高频战术匕首吗，如果真那样应该全是几截才是……

　　“队长，找到‘受害者’了，是HCLI集团的那位小公主，一同的还有美国观摩代表团的两位正式机师与随行人员，幸运的是，都没有受伤。”

　　就在鲁伯特心中纠结的时候，耳机当中也终于算是传来了一个好消息。

　　HCLI集团的那位拥有唯一继承权的小公主，相对还是比较有知名度的，一些八卦的媒体时不时的就喜欢报道一下，毕竟放下偌大的公司，却反过来加入联合国危险系数最高的调查团，这却是一种很吸引大众眼球的消息。

　　只是还有一起的美国的观摩代表团，这却是搞得水好浑，完全摸不清头绪。

　　在得知受袭的是HCLI集团那位小公主的时候，鲁伯特心中震惊突袭者的肆意妄为之余，也稍微松了口气，似乎能够明白眼前的局面是如何造成的一样。

　　事情牵扯到HCLI集团其实都能够当做普通大型财阀继承人被绑架的现象，不过如果牵扯到的是这位小公主的话，那眼前有着超过HCLI集团的常规护卫力量，能够击溃来袭者也就能勉强理解了。

　　毕竟牵扯到了那个喂养了一群牲口的蜂巢保全公司，如果是那里的人冒出几个核心成员出手，达到眼前的局面并不是不能接受。

　　HCLI集团与蜂巢保全是明面上的战略伙伴，关系良好，一直都传闻双方能够建立这种关系是由于HCLI集团的董事长与蜂巢保全的私交，现在看来，所言非虚。

　　一想到蜂巢保全，鲁伯特便是不由打了个寒颤，那是一个完全不能用常理来形容的神秘势力，什么事情只要和他们牵扯上了，那变成啥样子都有可能。

　　正因如此，他对这次事件的报告方式，也已经做出了总结性的决定，随后便是准备过去同‘受害者’见见面了。

　　如果是普通人牵扯到了这种事情当中，自然是要勒令配合调查，起码也得带回去询问调查多天才会放过。

　　不过HCLI集团在英国的能量也不是说笑的，唯一继承人受袭不追究责任就不错了，还要抓去调查显然是不可能，琢磨着也是安抚两句简单的询问一下后就放回去，最多是以后查到了什么需要考证的再亲自上门询问。

　　至于另外一方，也是这次过来观摩福克兰群岛争夺赛的美国代表团，里面还有两位美国登记在案的注册机师。

　　以两国良好的关系，显然也不可能去为难他们……

　　……

　　“雾小姐，如果还有想到什么的话，为了您的安全，还请及时和我们联系。”

　　简单的见面询问过后，鲁伯特便是满脸微笑的将几人都送出了指挥车。

　　根据当事人的一些了解，已经能够确认这次的目标并不是美国的几位观摩团的成员，而是这位HCLI的唯一继承人无误，那显然就是有某个幕后的竞争对手想要针对HCLI集团做些什么了。

　　而且以对方那精锐的单兵装备来看，很可能是涉及到军火交易方面的。

　　呃……至于他们提供的消息说，这次的他们的目标只是雾小姐本人，鲁伯特却是直接当做了一个笑话。

　　开玩笑，出动这么多人出来难不成就是想要劫色吗？这成本也太高了点。

　　至于说什么这是从那个活口嘴里问出来的，他就更加感到好笑了，这么天真的相信这种俘虏的话，还是太年轻啊。

　　还有那个什么，大多数人都是那个年轻的漂亮男生杀的，鲁伯特也自动脑补成是蜂巢保全派出的超级保镖们为了避免麻烦先行离开了，所以临时找个借口什么的。

　　心里还对他们找的这种夸张的借口感到有些无语，自己还要做报告上去的，说的现实点要死啊。

　　不过好在自己的顶头上司在自己提醒过后应该也能够明白其中的意思，应该不是很大的麻烦。

　　为那些位高权重的权贵善后，这也是自己的职责之一啊……


第100章 调查员

　　“HCLI集团的小公主是么，这次算是被罢了一道了，真是倒霉诶。”

　　同样被放行，看到面前过来接自己等人的使馆工作人员，骆瑶心情终于放松下来了之余，也感到有些郁闷。

　　平白无辜摊上这样一档子事儿，而且最后还被胁迫配合，哪怕最终还是安全出来了，但心里也肯定会有不爽，特别威胁自己一行人的那家伙，还是本来就莫名有些抵触的男生。

　　“好了，能够安全出来就要知足了，在伦敦都闹出了如此恶性的事件，看来今后几天不会太平咯，很可能比赛都需要延期或者更换场地。”

　　平伯此时看着那有些郁闷的骆瑶，也不由笑着开口说道缓和气氛。

　　怎么说呢，被几乎是拿剑架到脖子上逼着配合，说完全心甘情愿显然也不可能，不过平伯却是也明白，能得到眼前这算得上是完美的结果，那名年轻的剑道大宗师的确是功不可没。

　　否则单凭自己，在最后合围的时候被拖进了战场的话，显然也无法护住骆瑶安全。

　　只是从小到大都一直追求独立，甚少接受家里的帮助，也很少有大小姐脾气的骆瑶这次却是略微有些反常的样子。

　　莫不是看到那一个男生都这么漂亮有些无法接受么……

　　……

　　另外一头，刚刚接受完简单的询问和记录，已经被送出指挥车的纸鹤和风逸幽，刚刚出来的时候便是听到了一声热切的呼喊“表妹，没事吧，本来在召开员工会议，一下听到内政部通知的消息差点没把为兄吓死，现在看到你没事才是放心了，不然你要有个三长两短我该怎么和姑姑交代哦，父亲他肯定也不会原谅我的。”

　　随后便是一名银色头发看上去二十七八的男子在两名保镖的拱卫下来到了两人的面前。

　　从发色来看，显然这种漂亮的银色也是纸鹤他们家族的代表性遗传了，单纯从对方说的话来听，就显然能够明白，这位虽然算不上太英俊，但充满的成功气质将他衬托得极具魅力的男子，应该是纸鹤的嫡亲表兄之一。

　　那种似乎是与生俱来的亲和力，能够协助他适应于各种交际场所，身上那种权势带来的气息已经开始出现了势的雏形。

　　相比于武者之势而言，如果有条件的话权贵之势的获得相对于努力来说会‘简单’一些，只是这种势对于战斗力来说肯定是没有丝毫提升，最主要侧重的还是交际与御下，通常而言这种势只会伴随着自身地位而来。

　　一旦失去了地位，如果境界稍低一些便会面对快速倒退的现状，除非是达到了二段以上的程度，才能够在失去地位后还能保持相当长一段时间。

　　当然，这里所谓的简单，前提是本身就能较为容易获得较高地位的情况下，如果是白手起家，想要让自己地位达到势的程度，其中付出的艰辛和过程恐怕比武者之势还要多。

　　这……

　　也是如今社会的主流！

　　“没事。”

　　相比于银发男子的热情，纸鹤的表现却是有些冷漠，这也是她一直以来的对外表现，对此，奥利尔。海克梅迪亚却也没放在心上。

　　什么时候自己这个表妹表现的热情了，才会反倒是引起他的惊讶。

　　先问候了一下纸鹤，再次确认没有受到什么伤害的时候，奥利尔也将目光注视到了边上那漂亮到让女生都会忍不住心生嫉妒的男生身上，眼中出现了一种审视的意味。

　　在之前他就已经听说了，表妹安排了一位老人来到了总部的疗养区，而后似乎是老人的后辈也来了，想来就是眼前之人了。

　　这些消息本来他也只是随意关注下，没怎么放在心上，可让奥利尔没想到的是，一直都对学习管理知识很是排斥的表妹，这次却是很反常的努力加班加点，愣是提前完成了要求的目标，通过了考核。

　　而且考核完成来到总部后，却是直接带着这个新来没多久的漂亮男生两人一起出去了。

　　出来后还碰到了眼前这种恶性事件，这却是不得不让奥利尔心中出现一些怀疑。

　　就在奥利尔因为观察风逸幽而显得有些冷场的时候，一辆稀有的悬浮式跑车便是急速朝着这边驶来，一阵急停降落在了一旁。

　　一声不太和谐的声音便是从车里传了过来“雾妹子，刚刚得到消息你受袭了，没事吧，不要紧吧。”

　　随后车门便是打了开来，脸上还贴着井字胶布，那被打晕过去一次，现在应该还在休养的班森，却是从车里钻了出来。

　　其实风逸幽下手也有分寸，这家伙的伤势主要还是惩罚性的，真正没多少破坏，以如今的医疗科技只要一个晚上就能如常生活了，只是他一直因为脸肿而不愿意出门罢了，因此风逸幽开始也少了一些麻烦。

　　可现在班森却是并不在乎自己英明神武的样子受损了，这次却是急匆匆的出现在这里，甚至原本只是有些淤青，不需要贴胶布的脸也贴上了胶布，一副大病初愈的样子，似乎就是为了让纸鹤看到，因为担心她的安全，为了过来看她，却是放弃了治疗。

　　先是用一种极为担心，包含深情的语气关心的询问了一句后，却似乎也是发现了一旁的奥利尔和风逸幽。

　　对于奥利尔出现在这里，班森当然不会有什么意见，那可是如今实际上掌握着公司的总监的儿子，论地位比起自己还要高上一些。

　　而且可以说总监的几个子女，对于自己追求雾小姐的事都是大多持支持态度才是，肥水不流外人田，这样的HCLI公司才会一直是原来的HCLI公司，不会出现什么变化。

　　可边上那个漂亮的男生却是有些碍眼了，上次因为被亚伯发神经的打一顿（雾）后虽然记忆有些模糊，但他却还是记得这个被雾小姐安排进入疗养区的家伙的。

　　一直都是对异性不假辞色的雾小姐，特地安排了一个同龄异性进来，这当初就很是敲响了班森的警钟。

　　现在更是看到他还比自己更早的出现在了这里，这却是更加的无法原谅了。

　　自己因为养伤没有对他做什么，他难不成还想要蹬鼻子上脸不成，这段时间竟然也不打听打听自己是什么人？竟然不知道自己和雾小姐的关系？找死是不是！

　　随后班森联系到眼前的场景，便是不由露出了一丝阴险的笑容说到：“奥利尔大哥，现在有没有调查到到底是什么吃了熊心豹子胆的打我们HCLI集团的注意？听说这次小姐她可是努力学习提前结束回来了，按理来说这种突发性的变动就算是你都无法直接掌握到，可袭击者却是能够把握得这么准确，您说这其中是不是有什么问题？”

　　虽然没有直接点名，但他话语中所指的人是谁，恐怕都能够听得明白。

　　这句话也让本来就对风逸幽这突然出现的存在感到有些犹豫的奥利尔，也更加坚定了内心的决定。

　　这个人必须要调查一下，不说他本身就有很大的嫌疑，哪怕他真的是清白了，那也必须要让他明白一下自己与表妹地位的差距。

　　虽然以表妹的地位，家族不会让她去对外联姻什么的，但却也不会允许一些别有用心，想要借此机会一步登天的人士来欺骗不太善于交流的表妹。

　　这件事就算是表妹反对，自己禀报父亲后恐怕都会强行执行了，身为集团的唯一继承人，涉及到她人身安全的事情，并不是能够按照表妹自己的意志来执行的！

　　随后奥利尔便是眼神示意了下自己身后的两名魁梧保镖，先要务必将那个男生留下！

　　“哎呀呀，不知道我没有打扰到你们哩。”

　　然而就在这个时候，一声有些懒散和吊儿郎当的声音便是似乎凭空出现一样从几人身后传了过来。

　　这突然的声音，让那两名刚刚准备行动的保镖不由同时心头一震，大为警惕的转身看去，对方距离这么近，竟然都没有让自己两人出现丝毫的察觉！

　　如果他有什么恶意的话……

　　只是顺着声音的来源看去，眼前之人的形象，却是稍微让众人有些跌破眼镜的感觉。

　　在如今刚刚入春，伦敦天气还能用寒冷来形容的时候，一名穿着沙滩裤和人字拖，身上一套夏威夷短袖，带着墨镜和一顶草帽，耳朵上挂着一枚听歌的蓝牙耳机，留着胡渣显得有些颓废和懒散的中年卷发男子却是出现在了众人身后。

　　除了这身让人无语的装扮外，另外一处极为吸引众人眼球的地方便是他腰间一长一短的两把交错长剑，或者说刀具。

　　这种不协调的装备出现在他身上却是莫名的出现了一种协调感。

　　在将众人的注意力都吸引了过来，看到那一脸戒备的两名保镖后，这名颓废男子便是压了压帽檐依然用那种懒散的语调说到：“自我介绍一下，蜂巢特别调研员培迪，嘛，本来是正在这边休假的啦，临时接到了总部的通知，让我过来过问一下雾小姐受袭的事件，希望不要搞得太麻烦。”

　　一边说着，他还一边挠了挠那似乎是好久没洗都有些发卷的头发，用一种很是怕麻烦的语调说道……


第101章 好剑

　　蜂巢？

　　这个名称风逸幽已经接触过几次，第一次便是当初哈玛特那位宅女堂妹，琪娜，按照当初她的透露的一些话来说，她似乎就是蜂巢的一位特招情报人员来着。

　　而且当初哈玛特还是一副不太相信的语气，只是当初因为没什么关系，一直以无所事事为最大幸福的风逸幽来说自然不会自找麻烦的去问什么。

　　至于后面的接触，便是从店长嘴里了解到HCLI公司的时候听到带过的，似乎当初介绍的HCLI背景的时候，身为蜂巢少有的盟友这一点也是HCLI公司的加分条件一样。

　　眼前，却是第三次接触，而且是第一次真正接触到了蜂巢的本身成员。

　　如果说正常情况下，风逸幽也不会去关心那和自己没啥关系的东东。

　　不过这次的感觉却完全不同。

　　纸鹤现在受到袭击才过去多久？哪怕是算上伦敦官方知道消息后的调派支援花费，最多也就是一个来小时之前才知道的才是。

　　可伦敦官方都是这个时候才知道，蜂巢的人却是在这个时候近乎于不逊色于当事人亲属的速度抵达了现场。

　　好吧。

　　如果说这一点还没什么，那过来的这人就相当有意思了。

　　直面本心，拥有自己独特的势！足以开宗立派成为一代宗师的二段势境界！

　　实力上或许同自己当初在隔离区碰到了那些非人类的平均水准不好做比较，但境界上却是仅次于当初的那个头领！

　　超出当初新爱丽丝市的李杰，甚至刚刚分开不久的平伯整整一个境界！此时在场也完全碾压了奥利尔的那种雏形势，稳稳的把握着话语的中心一样！

　　从他的装备来看，似乎也是类似于剑道的刀道修为，可从隐约那还要超过平伯给予自己的危机感看来，恐怕这个挂着腰间的兵器到处乱跑的家伙，隐藏起来的枪械射击能力绝对更为可怕。

　　具体战斗力如何，估计还要真正看到他出手才能明白，只是风逸幽心里，却是没有把握能够在劣势的地利环境中取胜。

　　枪械的特殊性，完全弥补了与那些非人类之间的身体差距，综合战斗力绝不会逊色于当初隔离区遇到的那些非人生物单独个体，甚至对于防御力不如那些非人类的自己而言还显得要更加棘手一些。

　　这就是风逸幽第一次见到蜂巢成员心中所出现的第一印象。

　　强！很强！相当强！

　　如果只是一人这样，那倒是很容易接受，毕竟总体上来说，自己的优势更为明显，但……

　　要是随便拿出一个都是这种水准，或者说其中这种水平的高手有不少的话，那这个蜂巢就显得极为恐怖了。

　　难怪当初琪娜会用一种自豪的语气说她是特招成员！难怪身为蜂巢盟友的HCLI公司会有加分！

　　姥爷说的势级别高手极为稀少，真的是这样吗……

　　一斑窥豹，哪怕可能判断会有误差，但却也足够证明这个势力的能量强大。

　　培迪的出现和自我介绍，先是引起了一阵惊讶，随后奥利尔和班森脸上似乎还出现了一种理所当然，蜂巢的无孔不入和强大早就在他们心中根深蒂固，相比而言更容易接受。

　　而且，他们可无法看出眼前那隐藏在乡村非主流下的恐怖实力。

　　只是出于蜂巢出来的人绝非一般的‘常识’知道对方不会表面上这么简单罢了。

　　一见到蜂巢的人都出现了。

　　班森当即也趁热打铁的将开始同奥利尔说的一套，再次照搬出来同培迪说了一次，而且还怕培迪不知道他说的是谁，还隐晦的做出了提醒。

　　说完之后，整个人心里也充满了得意。

　　要是奥利尔出面的话，那最多也就是询问调查一番，大不了还会敲打敲打告诉他现实点。

　　可如果那个死不要脸的小白脸不识趣，想要死缠烂打无视警告的话，却起不到根本性的作用。

　　现在蜂巢出面就不同了，虽然蜂巢在国际上异常低调，甚至比那个联合国的调查团还要低调，但任何一个对其略作了解的势力却是都会明白那低调下的恐怖程度。

　　单凭全球第一的军火公司黄蜂军火，全球第一的运输公司顺蜂物流仅仅是其旗下的两个子公司，就能够知道其恐怖程度了。

　　黄蜂军火可是力压称霸数十年第一宝座之久的BAE系统公司与第一台机甲的研发公司洛克希德马丁公司！稳稳的霸占着第一的宝座，甚至还是公认的第一，不像BAE系统公司和洛克希德马丁公司那样互相都不服气对方。

　　这种庞然大物，因为与董事长的关系出手过问，可不是奥利尔出面这么简单了。

　　不配合的话，人间蒸发什么的都是丝毫不夸张。

　　阴笑的看了风逸幽一眼后，班森还添油加醋的将风逸幽身份不明的程度放大夸张了不少，还有眼前出现意外的时机互相误导一下，近乎于就是直接说这是和风逸幽有关了。

　　哪怕是一旁纸鹤那冰冷的眼神，也被班森装作看不到。

　　哼，或者说此时纸鹤越是生气，就越是下定了他心中的决心！

　　一直都是懒懒散散站在一旁听着的培迪，听完班森的话，也好似是一副不可置否的样子，没有表态，也没有说什么，只是扫了两眼风逸幽手中的长剑后沉吟了一下子后说了句莫名其妙的话“剑不错，你的？”

　　“我母亲的。”

　　两人的这一问一答，却是让附近的人都有些摸不清头脑。

　　而风逸幽的回答，也很是让培迪意外。

　　同属于利用兵器的武学，他对于这种兵器的势之器具感应可是相当敏锐，第一眼就发现了那把兵器的不凡之处。

　　虽然持剑之人看上去并不是很强，但能拥有着这种兵器，显然背景不会太简单，被边上那个一看就是想要借刀杀人的家伙啰嗦了半天，虽然不太喜欢这种阴险的性格，但培迪却还是要履行自己的职责开始入手调查的。

　　看是随意的问一句，其实也是调查的开始。

　　不过本来来说，在培迪眼中，那种‘古剑’应该是有很悠久的历史，被数代剑道高手贴身佩戴后才能出现的，可能还是陪葬品之类的。

　　现在他询问那个少年，也只是随意的问问这把剑是不是他拥有所有权罢了。

　　可从少年回答的语调和表情看来，其中透露出的意味，却是很值得培迪深思。

　　莫不是……

　　这把剑是他母亲贴身佩戴从而成为势之器具的？！

　　就年龄来看显然也不会太大，时间并不会太久，这么‘短’的时间达到这种程度那他的母亲该有多强？三段势的剑道大宗师？不是吧，三段势的大宗师全球也就自己数得过来名字的那些个而已，女性的剑道大宗师？有这样一个条件都符合的吗？

　　呃，这个年龄推算过去的‘女性剑道大宗师’，如果是那个人的话，貌似还真的有点符合，不过不太可能吧应该……

　　觉得自己想多了的培迪也不由哑然的笑着摇了摇头。


第102章 上心

　　两人这奇怪的一问一答，除了明白风逸幽能力的纸鹤外，其他人却是都有些摸不清头脑。

　　这也就是纸鹤，性格方面同样对外表现极为冷淡，不会有什么额外的情绪表现，换做其他人的话，恐怕也会出现反常的表现引起他人注意了。

　　只是班森对此感到了有些不满，自己说这么多就是想要这个自称是蜂巢的调研员来收拾那小子，可现在看上去怎么还好像是拉家常一样？

　　都是兵器爱好者？和那些女人互相讨论化妆品一样嘛？

　　因此他却是不得不再次小声提醒了一下说到“培迪阁下，他……”

　　“我要做什么，什么时候轮到你来指手画脚了吗。”

　　然而面对班森的话，一脸懒散表情的培迪，好似无所谓一样的回了一句。

　　话语不轻不重，甚至带出了一种懒散散漫不以为意，可就是这种随意平淡的话语，却是让奥利尔和班森同时背后布满了冷汗。

　　HCLI集团是蜂巢名义上的盟友不假，但这之前的枢纽却是已经很久没有出现的董事长，其他人来说恐怕没办法维系这份关系，不说奥利尔和班森，就是他们的老子也绝不敢说能对蜂巢的人指手画脚。

　　随意的回了一句后，培迪也露出了一副若有所思的表情，不管是不是真的有什么关系，就目前来说，这位少年背后的确应该是有着某位关系深厚的强者才是。

　　说实话，不管是出现的时机什么的，还是这位少年背后可能出现的背景什么的，加起来却是愈发的加大了他的嫌疑。

　　就是嘛，既然能够派遣出这么大的阵容，那背后拥有大宗师级别的三段势高手，似乎并不奇怪。

　　可就是一下疑点太多了，却是反过来有洗清他嫌疑的作用，特莫那边派出来的人都是傻子？知道自己一屁股烂帐还赖在这里不走？

　　如果真的是有问题，随便顺着这些疑点查一下就容易清楚了。

　　培迪可没习惯给别人做枪使。

　　而就在这个时候，他一直挂在耳边好似是听歌的蓝牙耳机信号灯却是闪烁了一阵，而后他整个人都是愣了愣，似乎是收到了什么消息一样。

　　听完后，整个人却是用一种极为诡异的眼神扫了前面的风逸幽和纸鹤一眼，最终将眼光完全锁定在了风逸幽身上，眼神有些奇异，不知道在想什么……

　　就在刚刚！他已经从情报部上得知了，这次的袭击者之所以会退却，并不是伦敦的快反部队够犀利，也并不是HCLI集团的保安够牛逼，而是整个袭击队伍遭到了一股强大力量的毁灭性打击。

　　整整被废除了三分之一的力量。

　　之所以他现在会立刻得知，那是因为伦敦方面对蜂巢进行了隐晦的询问，似乎在确认这次出手协助的人是否是他们。

　　对于这种问题，蜂巢当然是否认的，不说不是他们做的，就算真是他们做的肯定也不会承认。

　　这样一来就显得很有意思了，这说明暗中保护雾小姐的是另外一方。

　　虽然没有实际交手，无法知道对方的能力，但通过消息传来都是装备了单兵外骨骼装置以及喷射机动装置的情况来看，显然最起码都是特种部队这种级别的。

　　这么短的时间内要达到这种效果，起码还要有两个不逊色于自己实力的队友一同配合作战才行，而且还得需要战术分析师的远程协助！

　　毫无疑问，对HCLI集团相对较为了解的培迪明白，这并不是集团给这位小公主的暗中力量保护。

　　既然如此，出手的就很可能是和边上那位背景未知的少年身后势力了，再加上美国代表团可能出现的保护力量，这才显得差不多才是。

　　听说美国代表团里面的那个女孩，可是当年号称最为接近神的男人的女儿。

　　边上其他人，显然不会了解到蜂巢情报能力的恐怖，也无法知道才这么短的时间，培迪就能够知道这么多消息。

　　此时班森那在一旁添油加醋的解释，在培迪眼里就好像是跳梁小丑一样可笑，不管如何，眼前这位少年应该都同你家小姐平安脱身有直接关系才对，竟然还不知死活的诬陷他。

　　用看白痴的眼神扫了一眼边上那个小丑后，培迪也因为得到的消息改变了自己说话的方式。

　　如果说开始还是有试探的意思混杂进入了话语中，那现在就更像是询问了“那不知你对这次的袭击对象目标，有什么初步的认识。”

　　这种话锋的突然改变，却是让边上其他人都有些反应不过来，就在刚刚发生了什么，怎么突然一下态度好像发生了变化。

　　这……

　　特别是班森，心中更是莫名冒出了一种大事不妙的感觉。

　　该不会是发现是共同爱好者而徇私吧。

　　并没有从培迪身上感受到什么敌意的风逸幽，似乎也隐约明白了这个奇怪家伙的来意应该是为了纸鹤出头的。

　　当初他也直接将自己询问到的情报共享给了英国有关部门，只是似乎没有引起注意和重视罢了。

　　这次再听到培迪的询问，仅仅只是顿了下后，却还是将自己所整理出来的一些消息进行了告知。

　　毕竟他自家人知自家事儿，在情报方面自己可谓是两眼一抹黑，完全无法同那些势力相比。

　　如果真的是肯用心去查的话，那告诉他们似乎也没什么损失。

　　资源，就是要合理的利用嘛。

　　然而与英国有关部门那种无所谓的反应不同，培迪听到了风逸幽的话之后，却是明显的眼瞳微缩出现了一阵情绪波动。

　　“这里不是说话的地方，借一步说话。”

　　明显似乎是想到了什么的培迪，却是对这个信息非常感兴趣的样子，而且似乎有些消息他并不想要让外人知道，在风逸幽刚刚点到关键之处后便是出声打断。

　　原本懒散的样子瞬间消散，将手伸入怀中掏了掏后，却是拿出了一枚圆球一样的物体，直接走到了风逸幽面前将这圆球物体高高举起按上了一个按钮。

　　随后一个小型螺旋桨一样的装置便是出现在了圆球之上，使得它稳稳的固定在了两人的上方，随后一个好似透明的‘塑料’袋便是将两人笼罩了进去。

　　被这神奇的‘塑料’袋笼罩住之后，近在咫尺的其他人都立马发现，完全无法再听到之间两人说话的声音。

　　似乎是一种专门为了应付眼前这种场景的高科技产品……


第103章 砸脚

　　一脸阴沉的将头顶的装备收回后，相比于开始的懒散样子，培迪的脸色却是相当难看。

　　本来只是例行公事的过来进行一些简单的调查而已，在他看来这应该八成是HCLI集团平日里惹下的一些黏糊事儿，只是事情牵扯到了那位军火女王的女儿才是让自己出面调查一下罢了。

　　可是没想到，来到这里后得到的消息却是完全出乎自己的意料！

　　这是最坏的节奏啊！

　　当然，对于眼前那位少年透露的消息，培迪也不可能直接确认，但身为蜂巢成员的他却是明白，那位小公主手上拥有的东西在知情人眼中却是相当重要！

　　这位少年平白提起这件事，宁可信其有不可信其无！

　　听他说英国官方手上还有着一个活口，看来要通过渠道将那个人搞过来了。

　　“这件事我已经有所了解，事情牵扯重大，我希望不要让更多的人知道。”

　　将隔音罩收好后，培迪的话也落入了边上其他人的耳中，让奥利尔和班森都感到有些莫名其妙，这是神马节奏……问完了吗？为啥最后只询问他了。

　　只是面对培迪那种略带命令的话，本来一直都是显得比较配合的风逸幽却是感到了一丝不爽。

　　自己配合你仅仅只是互相合作利用你的情报资源来调查，两人间没有任何从属关系，自己的行事还轮不到别人来指手画脚。

　　他的这种不爽显然也是不会进行压制的，直接就从表情上的细节表现了出来，如果是普通人可能会因为他一贯冷冰冰的表情而忽视，但身为二段势的宗师级强者，培迪显然是不会放这种错误。

　　见到他的变化，自己也算是个人精的培迪不由都显得有些无语，平日里蜂巢办事一直都是直来直去的，很少会遇到直接将不满表达出来的现象。

　　这种少见的现象不由让培迪无奈的挠了挠那乱糟糟的卷发，随后左右张望了一下突然说到：“这次袭击也有可能是针对你个人啊，最近有得罪什么人没有。”

　　这突然转变的话锋让风逸幽不由都微微一愣，随后似乎是反应过来了什么，弹出手指就指向了班森“就是这个人。”

　　“那好，你过来配合一下吧，不会耽误你多久的，最多也就是三两个月什么的。”

　　立刻转身掏出一副扣环样的东西，将班森的手扣住后，培迪便是慢吞吞的说道，这种突然的转变让边上几人大跌眼镜的同时，更是让有些反应不过来的班森有一种吐血的感觉。

　　卧槽，这是神马情况，怎么明明是那家伙有嫌疑的，现在却是突然把自己给拖进去了，这是阴谋，这是幕后交易！

　　可心里不断嚎叫的他，表面上却愣是被培迪的气场压制住，不敢公开叫板，不说是他，就算是初步达到了权贵之势阶段的奥利尔，在培迪的气场下都会有些压抑，宗师境界那种霸道的意境影响，除了达到一段势的存在，大多都无法直视。

　　把班森扣好后，培迪便是拍了拍风逸幽的肩膀，同时侧头在他耳边说到：“嘛，帮你清闲几个月，算是交易吧，其实这件事真的泄露出去的，对你来说却是会带来更大的麻烦，后会有期。”

　　拿起帽子再对纸鹤行了个不伦不类的礼后，便是直接将近乎于石化，完全不明白为什么受伤的会是自己的班森牵走了。

　　而同班森私交还算凑合，特别是还在人力资源部任职，本应该为公司成员讨回公道的奥利尔此时张了张口后，最终还是咽了口唾沫说到：“班森，你的事情我会先安排你的助手去完成的，放心，你回来随时会将位置留给你，注意配合。”

　　在场级别最高的奥利尔最终都说出了这样的话，显然就是压倒班森侥幸心理的最后一根稻草，直到被拖上了一辆老旧的老爷车，他都不明白，为什么莫名其妙被带走的人就变成自己了……

　　……

　　因为培迪突然的出现，整个场面也变得有些怪异了起来，最终还是身为商界精英的奥利尔活跃气氛，将沉重的话题打破，说是请两人去压惊。

　　不过被纸鹤拒绝了，最终还是不理会奥利尔拖着风逸幽好似漫无目的一样的朝着一个方向走去。

　　“少爷，那个不知底细……”

　　身后的一名保镖，此时也不由上前一步轻声说道。

　　开始培迪在场的时候，这两个魁梧汉子缩的比小喵咪还不起眼，现在等到离开后才是展现自己的存在感。

　　“哼，刚刚的蜂巢调研员为什么宁愿将班森带走而不是将他带走？没越界之前不要去管他，负责保护的人更好就行，我不希望再出现第二次。”

　　奥利尔显然也不是无能之辈，最后风逸幽同培迪之间的那种怪异氛围他还是隐约能够感觉到，应该是培迪为了什么事情妥协，才是将班森带走的。

　　和蜂巢这个地方扯上关系，那还是谨慎一些为好……

　　继续被纸鹤拖着好似压马路的风逸幽，沉默了一段时间后才是主动打破了沉默说到：“还去国际酒店吗。”

　　“不用去了，这次事件肯定会定义为恐怖事件，为了赛事的安全要不就推延时间，要不就转移地点，到时候得到新消息我会通知你的。”

　　纸鹤显然也明白这次事件对于赛事的影响，很是明白的说道。

　　“那现在去哪里，后面跟着一群小尾巴的。”

　　对于那突然从四周出现的保安人员，虽然没有直接出现在两人面前，可那种死死盯着的眼光，还是让直觉敏锐的风逸幽感到有些别扭。

　　“想知道他们要找的东西是什么吗。”

　　然而，沉默了一会儿的纸鹤，却是答非所问的说道。

　　突然扯到这问题上，也立刻引起了风逸幽的强烈兴趣。

　　已经达到了三段势的他，虽然距离三段势巅峰还有着相当长的距离，但却是已经可以开始慢慢涉及到下一境界的一些相关了。

　　法器显然就是重中之重，只是这玩意相比起来可是比钻石什么的还要稀有的多，苦哈哈的风逸幽暂时也就只有母亲留下的这一件势之器具而已，他也肯定舍不得拿来训练怕进行破坏。

　　现在听到纸鹤突然车道她身上的那件势之器具，却是也让风逸幽很是关注。

　　他好歹能够明白，势之器具虽然稀有，可再稀有也远远不会达到出动这么恐怖的能力进行强夺的地步才是。

　　那到底纸鹤身上是有一个什么样的东西，才是引出了如此大的动静！


第104章 玉匣

　　英联储，理论上是独立于英政府的货币发行机构，在伦敦也是属于安保系统最高档次的设施。

　　除了日常办公外，英联储还会额外提供珍贵物品储藏服务，以这里的强大防御力量来说，称之为最安全的物品寄放地点都不为过，迄今为止从未出现过物品遗失的例子，深受一些权贵的喜爱。

　　当然，想要将东西存放在这里的人，没有一定的身价和权势显然也是不可能的。

　　而此时纸鹤却是带着风逸幽走到了英联储的对外窗口面前，以这里的防护力量，风逸幽甚至都感到了原本一直尾行着纸鹤的那群暗中保护人员都停止了活动，似乎只是静静的等她出来。

　　来到服务窗口，按下了一个长达二十四位的编号，再同时按下了指纹确定，一盏通红的等便是从窗口显示了出来。

　　随后整个联储的正大门都在一边开启着提示音，一边缓缓下降，竟然是临时将大门关闭了起来！

　　毫无疑问，这一切都是同纸鹤的所作所为有关。

　　仅仅一个编号就长达二十四位，而且仅仅只是一个编号就需要指纹确定，整个大门竟然还提前关闭，近乎于暂时终止对外业务，其实也能够知道纸鹤输入的那个编号代码所代表的储存物品等级之高！

　　这边出现的变化，也立刻急匆匆的将四五名联储的保安与一位文职人员吸引了过来，看了一眼纸鹤和身后的风逸幽，那名文职人员便是用一种程序化的声调说到：“先生，先请你离客户远点，另外这位尊贵的客户，您是否有被胁迫。”

　　“没，他是我的保镖。”

　　纸鹤的话说完后，也让那些保安脸上稍微松了口气，这种高等级的物品代号，他们必须要排除一切可能出现的意外，深怕是有人胁迫客户进行取物，所以才会有开始一问。

　　虽然理论上，正常情况下自带的保镖是不能进来的，可对方那最高等级的安全档次，却也有着一定的浮动权限。

　　“您好，尊敬的客户，我是大厅业务经理，由于您刚刚启动了最高议案，现在您是否要检验物品……”

　　那名文职人员随后便是开始一脸公式化的询问了起来。

　　最终在他的带领下，风逸幽便是随同着纸鹤朝着联储深处走去，穿过了重重大门的封锁，连跟在身边的保安都因为更换区域换了数批越来越精锐的。

　　最后在纸鹤与几名不同的‘钥匙人员’声控、虹膜、密码、外加DNA验证等等多项极为严格的检验下，几人才是来到了一处银行保险柜面前。

　　在风逸幽看来，这恐怕是联储当中储存最深入的地区之一了。

　　当最后的门缓缓打开，里面便是静静的躺着一枚玉匣，普华无实丝毫不能看出里面到底装的是什么东西，能够有着如此严密的保存。

　　玉匣的面上，用血红的汉子写下了一个‘封’字。

　　而看到那普通玉匣上的封字，风逸幽却是不由表情微微一凝，这个字体……

　　却是和THEWORLD当中精神训练模式下，由父亲留下的字体显得极为一致！

　　区别只是在于，这个玉匣显得极为普通，没有丝毫势之器具的表现，表面上的那个封字也显得有些暗红的暗淡，看似极为寻常。

　　“就是它了，我要带走，没问题吧。”

　　看到眼前的实物，纸鹤便是淡漠的说道，她说出的话语，却是让附近的所有人都不由神色大变。

　　原本以为这就是过来检查一下，可哪里想得到客户竟然是想要取出来，简直是不可思议。

　　开玩笑，这种放在这种地方的东西随随便便说拿出去就拿出去？倒不是他们舍不得这存放的费用，而是保护人员够吗？不要通知特警队进行协助运输吗？这也未免太儿戏了点吧。

　　“您是客户，当然是以您的需求为上，不过……”

　　一名工作人员在一边提醒的说道，不过没说完便被纸鹤打断了“那就给我取出来吧……”

　　……

　　出门莫名其妙坐上了一辆不知什么时候停靠的加长版房车，好奇的捏拿了一下房车中软软的沙发，风逸幽也不由有些古怪的看了纸鹤一眼。

　　取出来的那个东西，恐怕就是那群武装分子想要得到的东西了，只是不知道为啥纸鹤这么随意的就取了出来。

　　“送你。”

　　将那个玉匣包好，纸鹤便是无所谓的将手上的那东西递给了风逸幽。

　　这种举动哪怕是对日常极为小白的风逸幽都感到了大为奇怪，不是吧，纸鹤这家伙直接把这玩意给自己是什么意思？

　　好吧，风逸幽对这个东西的确很是好奇，不过单单从守护，还有盯上这玩意的暗中某个势力来看，这却是相当贵重的一个东西。

　　当然，贵重归贵重，不过对于人情世故完全呆滞的风逸幽，当然也不知道客气是什么意思，反正已经当纸鹤作朋友了，他不会有什么心里压力。

　　直接就伸手想要将那普通的包囊拿过来。

　　然而就在他指尖刚刚触碰到那玉匣的包囊的时候，一股触电般的感觉便是击遍了全身，让他手上一抖差点就将东西掉到了地上。

　　还好眼疾手快的捞到了延长的布带，随后便是一脸古怪的盯着那个方块状的包囊不知道想些什么。

　　从表面上看，这枚玉匣没有丝毫势之器具的特点，也没有丝毫特别之处！

　　但当风逸幽开始之间触碰到的时候，那隐藏在暗底下一闪而逝浩淼巍峨的恐怖气息，却是差点直接击破风逸幽的剑心！

　　如果真的被击溃，那从三段势重新跌落到二段势甚至一段势都不是不可能！

　　闻所未闻，见所未见！

　　这唯一让风逸幽得到的一个收获便是，那种极为熟悉的气息中，让他深刻的感受到了平日里在THEWORLD当中精神锤炼的那股对手气息。

　　只是相比于那股一直都只是隐约压自己一筹，保持最好锤炼力度的气息来说，这股气息却是要浩瀚霸道得多，简直无穷无尽完全无法摸到边缘！

　　这能够让风逸幽确认的是，似乎，眼前这个玉匣，和自己的父亲有着莫名的联系，这让他心中不由掀起了一阵波澜，握着那布条的手也不由紧了紧。

　　‘滴滴’

　　一阵熟悉的声音从口袋中响起后，让心情激荡的风逸幽也回神了过来，随后将那智能眼睛取了出来，却似乎是蝶衣主动开始联系自己，不知道是什么事……


第105章 不要咬我

　　“我感到了爸爸的气味，你找到他了吗？”

　　刚刚在纸鹤好奇的目光下将智能眼镜带上去后，风逸幽便是听到了蝶衣那有些急切的声音。

　　镜片上投影出来的小精灵也是快速的煽动着小翅膀，显得很是急躁的样子。

　　“那是我父亲。”

　　面对那抓狂小猫一样的蝶衣，风逸幽却是很平淡的说道。

　　虽然话语很是平静，但两人间的气氛却是和抢糖果的小朋友一样。

　　这种话也不由让蝶衣有一种抓狂的感觉。

　　不过面对着风逸幽那种面瘫一样的表情，最终她不得不妥协，将问题从这个话题上转移开来。

　　“你是找到他了吗？”

　　“没，只是有一个和他有关的东西，不过你是如何能够得知的，我不记得有告诉你，而且，你也没告诉我这幅眼镜有能够检测势之意境的功能。”

　　风逸幽此时的回答却很是平静，只是他却是敏锐的抓住了一个蝶衣似乎在回避的问题。

　　被直接问到了后，似乎是沉默了一下，随后蝶衣才是说到：“没错，这幅眼镜的确没有捕捉到势之意境的功能，不过，势的根本也是一种特殊的磁力场，当这股力场强横到一定程度的时候，却是能够对电子系统进行直接的影响，你不应该是说我发现了这股力场，而是应该说这股力场唤醒了我，这么说你应该是得到了那些东西了，没想到能这么快。”

　　蝶衣显然知道的东西不少，不过让风逸幽牙痒痒的是很多东西她都不会告诉自己，说啥时候未到什么的。

　　不过这次就在风逸幽认为蝶衣还会用那个借口敷衍自己的时候，她却是相当意外的开口说到：“你也已经达到三段势了，虽然还没有达到巅峰，但提前开始接触超越人类极限的四段势似乎也已经时机成熟，加上你提前得到了这东西，有一些话应该能告诉你了。”

　　这种反常的说法却是反过来让风逸幽微微一愣，随后蝶衣便是不管他的表情自顾自的说到：“你应该也从训练模块当中了解到了，三段势同四段势完全是质的区别，甚至可以说是进化，四段势已经超出了传统势的范畴，所以哪怕你有着突破的天赋，但要花费的精力也远非突破到三段势能比的。

　　而且除了传统的修炼与空间当中的势之锤炼，现实当中，你也需要为数不少的法器配合，嗯，修炼途中会损坏很多普通法器，而哪怕一件普通法器的价格……”

　　听到蝶衣说道这里的时候，风逸幽却是整个的炸毛了起来，不要和我谈价格啊，伤感情啊，现在自己连回澳石的路费都不够，还跟自己谈法器的价格什么的，不要这么夸张好不好。

　　本来听到蝶衣主动谈论起自己修炼的事，风逸幽还聚精会神的，如今一听到价格什么的，顿时就是兴致缺缺了起来。

　　以前无忧无虑的生活在澳石，因为自己的特殊体质，平日里也不需要什么昂贵的药物进行调养身体，靠着救济局的温饱，解决吃饭问题就没啥地方感觉要用钱了。

　　完全没有金钱的概念。

　　可是渐渐开始接触到外界后，先是姥爷的疗养费，然后又是现在，顿时将金钱的作用大大的印入了风逸幽原本单纯的内心。

　　由于一次是涉及到姥爷，现在还直接涉及到自己的修炼，金钱的作用一下就被无限的拔高了起来，给予了风逸幽一种极为反常的深刻印象。

　　嗯，似乎，钱是一种很重要的东西。

　　再加上以前打工那么久时间带来的收入对比，现在的风逸幽感觉，只要谁给自己十万世元，自己什么都干……

　　而随后风逸幽似乎又想到了什么，眼前那个精灵古怪的小东西，似乎是通过这个话题在转移着什么，立刻就被他反过来捕捉到说到：“对了，那这个奇怪的势之器具到底是什么，和我父亲有什么关系，有什么用。”

　　原本滔滔不绝给风逸幽灌注着一些知识，似乎想要忽悠他为了钱啥都肯做的蝶衣，此时却是突然哑火了起来。

　　沉默了片刻后才是说到：“现在我不能告诉你它的具体用途，不过我只能说它很重要，相当重要，既然你已经得到了，那你就应该有负责保管它的义务，另外，由于这东西内敛的势之气息，它能够代替部分势之器具的作用，减少你平日的一些花费，也能够长期使用，不会和普通的法器一样用几次就可能损坏。

　　不过同样因为它的内敛，同时间内，能够起到的作用是有限的，你不能单纯的依靠它。”

　　见到这小东西依然不肯告诉自己后，风逸幽也不由有些郁闷，差点就想要直接和她对着干将东西丢掉了。

　　只是听到说这东西能长期的代替部分势之器具的消耗，简直就是等于一个生钱的机器，所以才是舍不得丢，只是小心包裹好塞入了怀里。

　　这次塞入进去贴身收好后，那种一闪而逝的浩瀚气息也不复存在，只是能够明显感应到一股无形的热流从中引出进入自己的体内，循环的转了一圈后又回到了玉匣当中，好似是将自己的身体当作了它自身的一部分一样。

　　而这股热流，恐怕就是小精灵嘴里，它能够帮到自己的地方了。

　　这股高度凝练的势之力场，似乎能够潜移默化的与自己的精神进行共鸣，从而缓慢的升华一样。

　　看来所谓的如今已经可以利用势之器具，进行四段势的锻炼，所言非虚。

　　等到风逸幽与蝶衣交流完成，也感受过玉匣的用处后，也不由自己回过神了，不过刚刚回神，他便是看到了眼前近乎于贴着自己的一张精致俏脸。

　　温热的鼻息带着一股如兰似爵的迷醉幽香让风逸幽的皮肤都有些痒痒的，胸前那充满弹性的美妙柔软触感，更是让他莫名的感到了体内一阵分泌不平衡，好像是生病了一样。

　　“你刚刚在想什么。”

　　面对这种暧昧的接触，完全不知道男女之防的风逸幽也没有认为有什么不妥，而纸鹤似乎也并不在意这种近距离接触，而是吐气如兰的说道。

　　红润的樱唇就在风逸幽面前，都让他莫名有一种想要咬一口的冲动，只是因为人家是自己的朋友刚刚才给了自己东西，自己不应该咬人所以制止了自己的冲动。

　　“在想你给我这么贵重的礼物我该怎么感谢你。”

　　不知道该如何解释刚刚问题的风逸幽，歪着脑袋想了一会儿，才是将自己内心的一句话也说了出来。

　　听到风逸幽这种话，纸鹤脸上似乎是泛起了一丝迷醉的笑意。

　　“想要感谢我就别动，也不要反抗。”

　　随后便是便是双手环绕风逸幽的脖子，反过来朝着他的嘴唇咬了下去，柔软的触感让完全没有经历过这种现象的风逸幽也不由心里出现了一丝波澜。

　　不过随后他便是有些愤愤的想到她为什么要咬自己……


第106章 远程

　　“这是朋友间表示感谢的一种方式。”

　　意犹未尽的舔了舔性感的樱唇，纸鹤便是一脸平淡的说道。

　　用一种她一贯的淡漠口吻，似乎是在给风逸幽灌输着一些奇怪的东西。

　　本来还有些愤愤的风逸幽，此时才是有些恍然大悟了起来，不过随后便是奇怪的想到，以前为啥哈玛特不告诉自己这些。

　　而且不知道为啥，只要把这种事情和哈玛特联想到一起，他就会莫名的起一身鸡皮疙瘩。

　　同样似乎是反应过来了什么，之后纸鹤还不由补充的说到：“要是和很好的异性朋友才可以，不对，应该是只能和我才能这样。”

　　后面听到了纸鹤的话之后，让风逸幽也有些莫名其妙，只能和她这样吗？不过自己现在的确是只有她一个女性朋友，还真的是诶。

　　小脑袋里被塞入了一些‘常识’后，接受能力很强的风逸幽也很快习惯了过来，而且刚才那种感觉并不讨厌，甜甜的，软软的，很舒服……

　　……

　　房车抵达了HCLI集团大厦后，刚刚下车，一名侍者打扮的男子便是小跑到了车前，小声的对纸鹤说到：“小姐，总监大人找您。”

　　这让原本还想要将风逸幽捉到什么地方的纸鹤不由感到有些不爽，不过最终还是勉为其难的跟着朝着另一间电梯走去，同时小声叮嘱了风逸幽几句。

　　本来就因为连串的事儿，感到很劳累的风逸幽，回到疗养区先陪了姥爷一会儿后就回房休息去了。

　　这次的战斗看着是一面倒，其实其中的付出与艰辛也只有风逸幽自己知道，单纯靠着肉体的实力对抗科技的力量，难度还是太大了。

　　这一觉，他也睡得很熟，其中还莫名奇妙做梦梦到了母亲的模糊轮廓，随后还有一身性感装扮的店长，随后还有一些或者电视上，或者现实里出现的漂亮女性，毫无意外都是衣着性感，最后便是渐渐固定到了纸鹤身上。

　　梦到她缓缓的出现在自己面前，然后莫名其妙得到褪去身上的衣服，不知道为啥，当衣服变低后自己的情绪会开始变得亢奋起来，随后在衣服褪到一半，一双半球的坚挺酥胸即将全部露出的时候，风逸幽便是似乎因为情绪波动太大醒了过来。

　　这种梦让他感到有些莫名奇妙，一直都是凝练剑心很少出现心灵波动的他，甚少会出现做梦的时候，更别说这种莫名其妙的奇怪梦了。

　　嗯，应该是连串的战斗让自己太累了才是……

　　随后的几天，似乎纸鹤又开始进入了她那新增的学习阶段，只是匆匆的出现一次，告诉了风逸幽机甲赛事因为恐怖袭击的问题，时间延后了很多，地点还在同阿根廷协商后，便是匆匆离开了。

　　风逸幽还问了亚伯几次，按照亚伯打听的消息来说，不知道为啥，总监也就是纸鹤的舅舅给她这次下的学习任务变重了。

　　再次给亚伯进行了一次治疗，明显能够感到自己伤腿活力的亚伯，对于风逸幽也显得更加热络了起来，期间也在风逸幽的询问下，口头上讲解了不少机甲射击的窍门。

　　当然，因为认为风逸幽就是一个业余爱好者，也只限于口头讲解……

　　随后，带着一脑袋口头讲解的知识，讹诈了亚伯几千块的药费，加上自己的一些积蓄，风逸幽便是终于在小精灵的帮助下，在THEWORLD的第二帐号中，为自己的宝贝X—01机甲，添加了一副最常见的量产USB—00通用接口弹射手枪进行练习……

　　经过一段时间的熟悉，这样带着火热的心情，便是再次登入了虚拟对战平台当中……

　　……

　　“哈哈，那个不知天高地厚的‘无’又出现了。”

　　“切，别这么说，人家可是赢过锐牙的，锐牙可是出了名的顶尖好手，人家的实力不弱。”

　　“不弱又怎么了？不弱就能开着X—01这万能机去挑战人家开着战斗机甲的机师？而且YAO我有些印象，虽然出现的很少，可有一次她可是击败过法国的一位喜欢在平台混迹出了名的正式机师，毫无疑问YAO有着正式机师的实力，而且还开的是战斗机甲，这小子不知天高地厚。”

　　“我也是这么认为，虽然他实力应该不错，但脑子有问题，开着万能机还不改造，真是有趣。”

　　“先别说了，看看他这次挑选的是谁吧，啧啧……希望不要再脑抽的选择无法战胜的对手，不然说不定还能看看他那个绝招的，怎么看怎么都是那个梦幻技吧，真特么假。”

　　“应该不是吧，说不定就是外表相似而已，万一是他和锐牙表演双簧呢？”

　　“其实就算是又怎么了，梦幻技之所以称之为梦幻技，那就是代表着高超难度的背后，限制使用的地方非常多，不可能每次都能用出来的。”

　　“……”

　　毫无疑问，第一次击败钢铁之鼠，第二次击败锐牙，给‘无’带来了不小的声誉，不过第三次不知死活的选择了YAO，那种常人眼中不断被‘戏耍’后的失败，也引起了一片哄然大笑。

　　看着眼中的‘高手’被戏耍，是很多观众都喜爱的事情。

　　也正是因为这种爆笑的视频，第三次后，反倒是愈发的增加了‘无’的名气。

　　当然。

　　相对于前两次的正面名气来说，第三次后的名气更多的还是一种娱乐性的负面消息，很多观看过他与锐牙战斗的观众，都开始怀疑第二次的战斗结果与战斗过程了。

　　不过对于外界的反映，身为当事人的风逸幽，却是丝毫都没有在意，或者说他从来都不在意他人的目光。

　　此时却是和某只翘起屁股的小精灵，一起趴在一面浮空的面板上寻找着合适的对手。

　　花了好几千世元，利用小精灵使用的专业渠道，购置的USB—00通用手枪，此时已经是饥渴难耐，风逸幽急需找一个合适的对手相互验证一下。

　　不过吸取了上一次的教训，他自然是不会再找虐的去找战斗装甲了。

　　那估计自己都没有开枪的机会。

　　这次他想要寻找的是，同样驾驶X—01机甲，也同样有着远程装备的对手。

　　哪怕是要等待时间长一点，要多找一段时间都无所谓，只要是有这样的对手就行。

　　“有了有了……咦，93％的胜率，好高啊，应该是某个精英在校生或者顶级预备机师才是，要选他吗？”

　　似乎是找到了合适的目标，小精灵此时却是显得很是欢跃，随后便是将她的分析说了出来。

　　“是X—01吗？是X—01的话就选他吧，赢不赢无所谓，能够有开枪的机会打移动靶就行……”


第107章 阿根廷机师

　　“阿撒拉，你小子是不是脑子有问题，这种时候不努力想办法提高自己的实力，一门心思怎么都放在了这上面。”

　　THEWORLD的一间酒吧当中，看着眼前的同伴一边心不在焉的喝着闷酒，一边不断的观察着眼前一面悬浮的控制面板，一名似乎心情有些沉重阴郁很是烦闷的男子却是不由有些不耐的说道。

　　“蒂亚戈，虽然你我都有着三步天赋，在同伴当中算得上顶尖，可我们国家在机甲方面的起步毕竟慢了这么多，训练手法全是那几个强国二十年前的方式！再加上主力机甲上的质量差距，哪怕再给你十年，你有把握对付英国三十岁年龄段以前的正式机师吗？！”

　　那名一门心思放在了悬浮控制面板上，二十七八的男子，此时却是同样有些烦躁的沉声呵斥到。

　　前辈们好不容易为国家赢来了一丝机会，但瘦死的骆驼比马大，阿根廷和英国之间的实力差距还是太悬殊了。

　　哪怕是对方派出二十岁到三十岁之间，还处于快速提升阶段的年轻正式机师，自己这边派遣出三十岁以上的主力机师，都是没有胜算，前途一片渺茫，祖父是马尔维纳斯群岛的阿撒拉根本就看不到一丝希望。

　　似乎这协议就是一个过场，时间一到后就会直接失去，而按照协议，到时候阿根廷甚至自己都必须主动申明承认英国对马岛的主权。

　　“哼，现在才第四届，后面还有三十年的时间，谁能说得太死，而且你努力了好歹能有一线希望，但如果不努力，那就是最后一丝希望都会破灭，难不成你认为你的方法是正确的？你又不是没找到过中立的佣兵机师，可他们谁愿意帮助我们而得罪英国！英国可以轻易给予他们更多的资金和权力！如果真有这样的机师，那毫无疑问，他就是亲善我们阿根廷，本来就是我们的人！根本不需要寻找！”

　　听到蒂亚戈高昂的话，阿撒拉也同样毫不示弱的说到：“就如同你所说的，如果不尝试，怎么能够知道不行？！而且这次伦敦的恐怖活动，就是最好的契机，我们完全能够申请进入THEWORLD当中进行公开赛事！以英国对我们的不以为意的态度来看，他们并不会在意场地！”

　　“那你就准备靠着通用平台上的人来对付英国的正式机师？可笑……”

　　不得不承认阿撒拉的话的确很有道理，不过蒂亚戈还是找出了最大的问题，哪怕英国的确不太重视这同阿根廷的比赛，哪怕真的有机会找到外援，但找外援的地点却是太可笑了。

　　“不然还想去哪找？机师专用平台？拜托你动动脑子，那上面可都是登记在案的各国正式机师和顶级预备机师，偶尔中立的机师也都是相当出名，按照你的说法那也是不可能帮我们的，唉，不和你说了，有一个挑战者，上次好像和美国的那位天才少女战斗过，我去试试看。”

　　有些无力的同蒂亚戈说了一遍后，阿撒拉也同样没什么信心，不过已经到了这种地步，他却是也不愿意放弃。

　　这次选出的参赛人员自己和蒂亚戈两人毫无疑问是主力，另外一个虽然是三十岁级别的机师，但由于其二步的天赋，是三十岁之后才成为正式机师的，实力反倒是还不如自己两人。

　　自己的建议已经在听说更换场地的时候向上面反映过，这次错误在英方，想来同意的机会还是很大的，现在最主要的还是找到合适的目标。

　　只是对于这个棘手的问题，就算是做出了这个提议的阿撒拉，都是心里没底。

　　另外一边同样通过共享查看了一下阿撒拉这次对手记录的蒂亚戈，此时也不由嗤笑了一下“是啊，的确是和那位天才少女对战过，不过只坚持了五分钟，哈……希望你能成功。”

　　相比于通用平台上大多数都不知道骆瑶的身份来说，互相大概都有个印象的正式机师圈子中，在通用平台混迹的几个知名人物还是都知道的。

　　作为美国仅次于其哥哥的第二天才机师，最年轻的女性正式机师，那位骆瑶实力的确强横，不到二十岁，如此年纪哪怕面对三十岁以上的老牌正式机师都不会落入下风，如果是真有她这样的实力，那倒是真有机会拯救世界，毕竟英国对付阿根廷并不会出动主力。

　　可五分钟就被击垮的话，那……

　　同样脸色不太好看的阿撒拉，刚准备点拒绝换一个的时候，却是突然不知道看到了什么，神色微微一动，随后有些兴奋还略带神秘的笑了一下说到：“如果你能用X—01在那位天才美少女手里坚持五分钟，那说不定我们也有机会。”

　　说完之后他便是选择了同意。

　　另外一边刚刚嘲讽了一句，听到阿撒拉的话有些莫名其妙的蒂亚戈，在看到了之后的机型使用上后，也不由脸色微微一遍，阴晴不定的闪烁了一下后才是自言自语的说到：“应该是那位小姐抱着玩玩的心态吧……”

　　因为没办法找到知名的机师，阿撒拉为了寻找也就只能自己驾驶X—01在平台上混迹，每次挑战的对手也都是疑似正式机师或者很具潜力的预备机师，或者说是认为值得出手的存在。

　　虽然大多都是让他失望的对手，可少数几次还是碰到过硬骨头的，只是那些的联络都失败了。

　　这次，他却是对即将面对的对手感到有些期待……

　　……

　　“决定了决定了，卧槽，竟然是萨拉，那可是平台的传奇啊！一台X—01靠着简陋的远程装置和并不算太杰出的改装，还赢过使用战斗机甲的预备机师！毫无疑问里面的驾驶者是有着正式机师的实力！”

　　“唉，我说那位‘无’先生还真是有M的体质啊。”

　　“哦，萨拉竟然又出手了，最近他出战很频繁啊，又有机会目睹一次了，这个对手是谁，好像哪里听过。”

　　“是上次惨败在一位神秘机师手里的家伙，对手是战斗机甲。”

　　“……”

　　毫无疑问，几次的战斗让风逸幽在通用平台上也有着不低的知名度，不过相对的，他那位一直以来行事都可以用低调来形容的对手，却是在恐怖的战绩下拥有着更为可怕的威望！

　　观赛的规模完全不是前几次可比的，漫天都是半透明的观战悬浮框。

　　而一直不赞成阿撒拉提议的蒂亚戈，此时也混迹在其中。

　　虽然，他一直都不赞同阿撒拉浪费时间，但潜意识里他却又希望能够出现奇迹……


第108章 逼出

　　“人好多。”

　　看着漫天的‘星星’已经知道这些‘星星’所代表含义的风逸幽，当即也有些意外。

　　他三次的战斗中，同锐牙的那一次人是最多的，反倒是第三次同正式机甲的战斗由于结束得快，加上实力悬殊，看的人没第二次多。

　　不过哪怕是锐牙那一次，相比于眼前这次来说，却是完全没有可比性！

　　似乎是一时间，通用平台上在线的人数全都涌过来了一样。

　　不过知道自己的身份不会暴露，风逸幽能够完全无视所有他人的看法。

　　而是在机甲上活动了活动手脚，再习惯了一下手上的那把USB—00通用型手枪。

　　到现在他也就是在单独的训练空间中练习过对靶而已，习惯了一下固定射击，移动射击，和移动射击移动靶的几种方式。

　　一法通万法通，除了电子方面外，风逸幽如今的三段势境界，他也感到在初次接触机甲远程攻击的时候上手‘较快’。

　　毕竟身体素质、协调能力以及恐怖的直觉摆在那里，在对机甲的基本操作已经很熟悉的情况下，稍微练习一下习惯射击手感，了解一下手中枪械性能是完全没问题的。

　　单纯模拟出来的各种靶子对他来说，提升已经有限了，还是实战当中才能够更好的磨练，更好的熟悉，让自己的能力提升更大。

　　如果是上次那种重火力，风逸幽当然还不可能应付，不过如果对手同样只是最基本的射击装备，再加上对手也是笨重的X—01，那自己显然还是拥有机会的。

　　当然，就算是没机会，只要能有所得就无所谓。

　　USB—00通用型机载手枪，同大多已经是电磁化相比的机载武器来说，火药推进的它已经算得上是比较古老的了。

　　不过火药类装置，却也给它带来了比同型号电磁枪更大一筹的威力，只是对于弹药速度、射程、射击频率、后坐力等等各方面参数来说，却是要杯具得多。

　　面对战车什么的杀伤力是杠杠的，但对于灵活的机甲，距离稍微远一些，弹药相对较慢的速度面对机师的操作手段来说，却是属于最容易躲避的类型。

　　简单的来说就是命中率低，攻击力虽高也高的有限。

　　只是对于初学者来说，就像是学车都用吉普一样，这也是一种不错的训练枪械，不求伤敌，只求把自己的操作水平提高。

　　“对方要求使用海岛地图，生存模式，你同不同意啊。”

　　就在风逸幽还在自己那片登录区好似土包子一样的摆弄着手上的枪械，蝶衣却是看到了对方发过来的一个申请。

　　通常来说，平台上正常的战斗都是擂台模式，也就是出现就是在有限的场地上对战。

　　所谓的生存模式，便是在一处地形复杂的现实地图当中，进行野外作战或者城市巷战。

　　一直以来都只参加过擂台模式的风逸幽，听到这里也感到了一丝新奇。

　　“同意。”

　　就在风逸幽做出选择后，原本的战斗场地便是瞬间从中心出现了绿色的电路板数字图，朝着四周扩散而去，原本能够互相见到的参赛机甲也被快速的延伸了开来，场地似乎加大了许多。

　　随后在扩散过的地方，一些密集光点的闪烁，石块、断崖、树林、河流以及外围的海洋等等一系列景物近乎于凭空被构造，很快一副林立着乱石还保留着原始地貌的岛屿，便是竖立在了无边的海洋之上。

　　咸湿的海风还有岛屿上那自然的环境，给人一种心情舒畅回归自然的清新感。

　　虽然已经习惯了THEWORLD的强大，但见到眼前的场景却依然还是让风逸幽心生感慨，对于那将虚拟对接系统开发出来，并且利用到眼前层面的CCP集团，也感到了由衷的佩服。

　　随着对战时间的开启，安全护盾离开后，风逸幽便是开始调节自身的装备起来。

　　对于他拥有的X—01万能机来说，在购买了USB—00通用机载手枪后，也终于拥有了第二把武器。

　　以机甲手掌对武器装置的配套连接卡紧程度，握着只需要单手手持的手枪同时，高频战术匕首也同样能够掌握，而且对于机甲左右臂之间没有强弱之分。

　　控制左臂反握匕首托住右臂，持枪瞄准试了试感觉后，风逸幽也对此感到了满意。

　　左臂横摆保持着收缩状，不单单可以稳定后坐力大的USB—00手枪，而且一直保持着蓄力状态，随时还能够发动出凌厉的近身攻击。

　　最为重要的是，横摆的左臂将驾驶舱的正前方掩盖了进去，能够阻挡直接的远程射击，而且如果碰到上次的那种火箭弹袭击，还有着控制匕首破开的机会。

　　随意的适应了两下后，基本的作战姿态便是已经确定下来。

　　随后便是收拢姿态，朝着眼中岛中央最高处的那座山丘奔行而去。

　　他是来练习的，并不是过来躲猫猫的，之所以会同意使用生存模式，可并不是代表着他愿意在这里蹲守一整天的时间！

　　而他这种生存模式当中的大忌被空中犹如星点般的观众看到当真是不由喷饭。

　　就算是第一次接触生存模式的新手也应该看到过告诫，生存模式当中，耐心和技术同样重要！

　　多少屌丝的逆袭就在这里，由于反锁定装置的关系，隐藏得好进行突然的偷袭，赢强过自己数个级别的高手并不是梦想。

　　可眼前大多数人是明白萨拉的强横的，比起他而言，那个两胜一败的新手没有丝毫的优势，原本唯一逆袭的机会现在都被主动放弃，而且竟然还是直奔制高点，那当真是已经没戏了。

　　率先暴露，让萨拉隐藏在暗中突然偷袭，没人认为这个‘无’能够抗住这种攻击，甚至可以说，在相同的机型下，这个已经被公认有着正式机师实力的萨拉偷袭，就算是其他正式机师都有可能直接被秒杀。

　　要知道，每一位正式机师可都是防御大师，这种评价可是相当高。

　　同样再暗处观察着战场的蒂亚戈，在发现同伴选择的这个对手举动后，也不由幽幽的叹了口气，果然还是太天真啊，想要从通用平台找到奥援谈何容易。

　　在那位天才美女机师手里用X—01撑了五分钟？明显是对方在玩弄他吧……

　　然而，就在所有人心里认为，只要暗中的萨拉发动攻击之时，胜负就能瞬间分开的时候。

　　已经成功抵达了岛屿中央的山丘，将自己完全暴露在了对手视野的风逸幽，却是突然一个滑步侧移，地面上的岩石都磨掉了大片的外壳，硬生生带动摩了过去。

　　配合弓步和跃步竟然是直接腾空而起横移了十多米的距离！

　　几乎于此同时，树林当中的一阵火光闪过，原本风逸幽所前进的位置上，岩石都被打出了几个坑洞，碎石横飞！

　　组合虚步！

　　而还在空中没有触地的黑色X—01，此时却是侧着身不知何时已经开始抬起了手中的USB—00！

　　‘嘭……’

　　USB—00以迟缓换来的威力此时也体现了出来，与开火地区相隔八九米的一颗大树被整个的轰成了木屑！

　　可最让观战者大跌眼镜的就是，原本这理应是射歪的一枪，却是成功从距离开火地点八九米远的地方，将那台红色的X—01逼了出来！

　　哪怕红色的X—01出来的动作都犹如行云流水一般，很轻松的躲开了这次射击，但被逼出来这一点却是不争的事实！


第109章 野兽

　　“假的吧，怎么会这样？”

　　“躲避的是组合虚步吗？卧槽，这家伙能赢锐牙果然不简单，不过竟然能用虚步骗过萨拉，萨拉恐怕也是太大意了点，没想到他会有这样的能力吧……”

　　“……”

　　“不是吧，明明没有打中啊。”

　　“是点射规避，正式机师进行掩护射击为了不暴露自己在射击后完成的快速移动，从而躲避敌人的反击，可是没想到那小子运气这么好，竟然射歪的一枪刚好……”

　　观战者当中也有懂行的，知道红色X—01从偏离了不短距离出来的原因，可在最初的内心上，大多数明白情况的人，甚至包括蒂亚戈都感到应该是对方凑巧的缘故。

　　然而，就在他们心里刚刚闪过这个念头。

　　战场中瞬息万变的试探却是丝毫没有停止。

　　那台黑色的X—01用那恐怖的阻击战绩，硬生生的让几个想要和同伴卖弄解释的‘专家’闭上了嘴！

　　由于USB—00的射速问题，在萨拉的红色X—01高速开火了十来枪的情况下，‘无’的黑色X—01仅仅只还击三枪。

　　但就是这让人惊艳的三枪，却是让所有开始还嘲笑，还不屑，还讥讽的观众全部老老实实闭上了嘴巴！

　　三枪一枪都未命中目标，但每一次开火，都完全打乱了萨拉红色X—01的节奏！使得他原本通过前面几枪逼迫，将黑色X—01逼入死角就要完成命中的射击无功而返！

　　也就是说仅仅三枪，便是完全抵消了十几枪的作用！

　　场面上看上去是黑色X—01落入下风又如何？感官上是它边上不断的被击得石块四射又如何！双方同样都是没有命中目标！

　　双方都同样扎实的基础步伐不断的在互相的远程射击中幻化，犹如钢丝上的死亡舞步，只要踏错一步就会陷入万劫不复。

　　那种朴实中带出华丽的视觉冲击，让在场的观众都大呼过瘾，此时却是没人再敢嘲笑那名不自量力主动暴露的‘无’，全都聚精会神的投入了这通用平台难得一见的高水准对抗上！

　　红色X—01的电磁枪，不管是射速、后坐力和射击频率，都大幅度超过了USB—00，在萨拉的节奏下，每三枪为一个节拍，前两枪都是逼迫对手移动为第三枪准备，随后第三枪便是发动见血封喉的攻击。

　　每一个节拍都会让观众大呼过瘾，在普通机甲爱好者眼中，这种射击简直是无法阻挡，无法抵御，必定会命中！

　　然而，就是这种‘必定’会命中的攻击，在面对那黑色X—01机体的时候，却次次都是无功而返。

　　明明前面两枪都逼得X—01身形不稳，旧力已尽无法再次躲避，可通常这时候就能发现那黑色的X—01已经来到了某块巨石的掩体旁边，或者巨木旁边，直接靠着阻碍物抵挡了第三次必中的射击。

　　或者是手上USB—00随手抬起一枪，完全打乱那‘必杀’第三击的节奏。

　　一次两次可能是凑巧，可每次都这样，却是让所有人明白了那黑色机甲的恐怖之处！

　　毫无疑问，从射击手法，还有规避方式来看，有些狼狈的黑色机体对远攻的熟悉程度远远无法同萨拉的红色X—01相比。

　　但那种恐怖的战局掌控能力和直觉，却是每次都能够用最小的力量发挥出最强的作用！

　　如果说普通的观众只是看到了这一点，那极为熟悉阿撒拉，一直都在观战的蒂亚戈，此时心中却是掀起了一阵惊涛巨浪。

　　别人都认为第一次射击被虚步骗过是自己的同伴大意，但极为了解他，也明白这次他进来意义的蒂亚戈却是明白自己的同伴必然会全力以赴的用来测试那个对手的实力。

　　第一枪的大意根本就是无稽之谈，纯粹是那个‘无’敏锐到让人发指的战场本能！

　　而且在普通人眼中，萨拉是每三枪一个节拍，可蒂亚戈却更是明白，在每三枪一次的小节拍背后，每三次小节拍还会在萨拉精准的计算下组合成一次必杀的大节拍！

　　靠着前两次的小节拍封锁，全为最后一击做铺垫！

　　只是对于普通的对手三枪一次的小节拍就够用了，再加上这里其他观众有限的眼力，无法看出之后的深意，就算是自己，面对萨拉的第九枪都得全力以赴，而且还有很大的几率负伤，所采取的最佳办法……

　　便是如同那台黑色机体现在所做的这样！靠着凌厉精准的还击破坏节奏！

　　第一次面对阿撒拉的这种攻击手法，却愣是没让他发挥出一次第九枪的威力！宁可平常狼狈点，也要确保能有USB—00的还击留到第九枪的时候！

　　这可是第一次面对啊！也就是说对方是凭借阿撒拉前面的射击规律，完全判断出了那第九枪的恐怖威力！

　　这种战场统治力简直无法用言语描述！

　　在蒂亚戈专业的眼光看来，从对方的战斗当中，不管是躲避还是还击的动作都显得有些生涩，似乎是不习惯这种远程作战一样。

　　可就是这种生涩的动作，凭借着那种野兽本能一样的战场直觉，却愣是将阿撒拉逼迫到了这种地步。

　　并且最为让蒂亚戈心中发寒的就是，他竟然能够以肉眼可见的速度，看到那黑色机甲越来越适应，越来越习惯这种攻击！

　　发现不对，在一旁弹出小窗口快速拿眼前的场景，对比与双方最开始交锋的录像，蒂亚戈便是发现，这绝不是自己的错觉！

　　那台黑色X—01竟然是在学习！

　　是在用自己伙伴的压力进行试招和练习！

　　蒂亚戈自己也是三步天赋的机甲天才人物，在阿根廷这种小国，他就是当之无愧的主力队员。

　　可就算是他，也从来没有见过，甚至没有听说过眼前那种实战中的进步速度！

　　恐怕……

　　恐怕就算是第一次走出了战斗步伐，走出了第四步出现了分水岭一般质变的超级天才都没有这么恐怖的表现……

　　位移步伐和战斗步伐之间的难度相差极大，第四步的天赋要比三步的天赋稀有得多，可就算这样，恐怕也无法达到眼前这种程度。

　　“乖乖，到底是吃啥饲料长大的，这次恐怕真被他找到了一个了不得的人物！而且还应该是一个还未完全成长起来的天才！很可能还没注册成为正式机师！如果真的没有注册正式机师，那恐怕这次还真能钻空子，虽然他如今的技术还没有我们强，但这种战局掌控力和大局观，在团队性的生存模式下，作用却是比技术还要更加有用！”


第110章 逆转

　　“哈哈！可以！可以！可以！有戏！有戏！有戏！就让我看看，你到底能够发挥到何种程度！”红色X—01的驾驶舱当中，阿撒拉此时也似乎完全被激发的体内的热血。

　　操控水准竟然再次做出了提升！

　　单独的在机甲之道上，虽然还不能稳定的进入到势的阶段，但实力的发挥，压制半路出家的风逸幽却已经足够！

　　风逸幽是三段势的大宗师不假，但，那是剑道大宗师！在机甲之道入门虽然极快，可却也无法直接抹杀之间那落下的训练时间。

　　眼前虽然是越来越熟悉远程的对战，可在萨拉再次发挥提升后，感受到的压力却不是一般的大！

　　利用那种野兽般的战斗本能，虽然弥补了很大的不足，可绝对实力上的差距，甚至还有双方装备上的差距，都是让风逸幽越来越感到疲于应付。

　　基础步伐和基础动作方面，风逸幽已经完全不逊色于正式机师，但互相搭配着与远程攻击配合，却才刚刚起步！

　　如此下去，必输无疑！

　　“输赢虽然无所谓，但有些事物，却是必须尝试一下……”

　　相比于萨拉在机甲舱中的高昂斗志，黑色X—01当中的风逸幽，此时却是一脸的淡漠，似乎没有任何事物能够引起他的表情波动一样。

　　好似眼前的赛事都和自己无关，他只是一个程序化的NPC。

　　一个跃步加战术翻滚，堪堪让一次射击贴着机甲，在外部装甲上留下了一道划痕的惊险后，成功的抵达了一处岩丘之后。

　　暂时的将双方的直接射击隔离了出来，让场面短暂的进入了僵持。

　　而直到此时，那因为激烈的高水准战斗而大气都不敢出的观众们，此时才是嗡的一下又开始和认识的朋友互相激烈的讨论了起来。

　　“万万没想到这家伙竟然能够坚持到这种地步！”

　　“没错，哪怕这次输了，也是虽败犹荣。”

　　“就是不知道他还会在通用平台待多久，以前那些昙花一现的高手们，在将这里当做跳板后，也都是进入了专用平台。”

　　“是啊，以他的实力，恐怕要不了多久，就会过去了，一直呆在这里，估计也会很难找到对手了。”

　　“不过，眼前这场战斗应该差不多快要结束了，那台没有改装强化过的X—01机甲，虽然没有被直接命中，身上仅仅也只有一些擦伤，但躲避攻击的那种激烈动作做了这么多，恐怕机甲的负荷已经很大了一旦核心轴承断裂后，就完全没有了机会，相比而言，萨拉的机甲不但经过过强化，而且运动的幅度也远远小于对方。”

　　“没错，应该差不多了。”

　　“……”

　　包括蒂亚戈在内，对于场内‘无’的表现，也都是感到了无法挑剔，能够以明显差了不少的技术水平，将阿撒拉逼到这种地步，已经可以称之为奇迹。

　　凭借X—01的抗压能力，达到这种程度也已经是极限，在来一两轮攻击估计就算不进攻，也要自己从内部瘫痪了。

　　对于这一点，感受到机体细微变化的风逸幽也同样明白，胜负，就要在下一轮攻击中分出！

　　当然，风逸幽眼中的分出胜负，在观众们眼中却是已经得出了结果。

　　双方的技术差距摆在这里，装备差距也摆在这里，现在还要加上机甲本身的负荷，黑色的X—01面对几乎还是全盛的红色机体已经没有任何机会！

　　但……

　　风逸幽虽然不在乎输赢，可他的势之意境，却是代表着他绝不会直接放弃！

　　‘轰’

　　弓步蓄力的一跃，地面都被践踏着出现了一个坑洞。

　　强大的爆发力将机甲带出了一个高速的初速度，强大的加速，让风逸幽整个人后备都紧紧压在了驾驶位上，速度几乎都要脱离X—01的范畴，直接冲出了掩体！

　　刚刚离开掩体便是甩出一枪组织了对方的补刀。

　　场地中的变化，也让观众互相的讨论声戛然而止，随后便是再次将注意力全部投入了战场。

　　只是面对黑色机体此时的动作和选择，所有人都是心中暗自惊讶，已经几乎要达到极限的黑色机体，如今竟然还用这种强度爆发，再保持一轮恐怕到时候都不用攻击，机甲就要自己解体了。

　　不过本来大多数人心中已经有了结果，眼前本来就属于‘垃圾时间’的变化，也没引起多少议论。

　　现在他们所关注的是还需要几枪，萨拉就能了结了对手。

　　一枪！

　　滑步左移动躲避的很轻松。

　　第二枪！

　　完全算准了躲避的方向封锁，再次滑步位移，这次就要勉强得多！

　　而且相比于之前不断在掩体之间来回穿梭，这次黑色机体却是舍弃了掩体，竟然是朝着突进的方向与红色机体快速的拉近距离！

　　这样的优点很明显，双方的距离拉近的很快，不像之前来回跃着都是无法拉近。

　　面对这种表现，阿撒拉嘴角也浮现出了一丝笑意，还是有点天真，不过已经够了，纵然实力上还有不足，但那种恐怖的本能和大局观，却是足以给己方带来逆袭的契机！

　　哪怕只是一个虚无缥缈的契机，也足够兴奋了！

　　第三枪！

　　完全依托了前面两枪的卡位，即将爆发出的第三枪在还未开出之前，便是被那USB—00独特的巨大响声打断，依然还是以前的那种节奏。

　　“呵……没用的，你能移动射击，我也能，虽然我对自己近战也有自信，但我却绝不会自大到战尽优势的情况下，还冒这个风险，哪怕我是测试你的实力，我也不会在战斗中给予你这个机会，现在也就给你好好上上这一课，免得真正作战的时候再犯错。”

　　被打断了第三枪的节奏，阿撒拉却是一点都不感到气愤，反倒是出现了看穿对方想法的笑容。

　　脚下也从容不迫的开始后退。

　　虽然临时的退步，和对方蓄力的冲刺还有速度上的差距，但只要这样保持下去，等到第九枪最大压力的时候，还是能重新拉开距离。

　　就这样，第四、第五枪接踵而至，第六枪一如既往的被阻击。

　　双方的距离也已经拉近到了三十米。

　　不过此时红色机甲退步的速度也开始提了上来，双方距离缩小的速度开始变缓了起来。

　　再等到接下来的第3节拍，所组成的大狙效应之时，黑色机体的临时速度优势也就将不复存在！

　　此时所有的观众都已经相当震撼了，万万没想到这种程度下对方竟然还能够接近到这种程度，抵御了六次射击。

　　第七枪！如约而至。

　　然而随后第八枪却是出现了节奏的转变，黑色机体竟然在第八枪的时候就抬手阻击。

　　而且阻击的还不是朝着射击节奏的方向，而是对方后退的步伐！

　　竟然硬生生的逼得红色机体减缓了后退的速度，双方的距离瞬间有拉近了十多米。

　　不过，这样所付出的代价，便是完全无法阻挡萨拉那积攒了前面八枪的封锁，蓄力下来必中的第九枪！

　　黑色机体所有的躲避路线，所有的躲避空间，所有的躲避方式全部已经消耗殆尽！自身已经无法变力移动！

　　正是因为如此，哪怕已经突进到只剩下十来米的距离，此时便也好似一道天堑！

　　虽然红色的X—01装备的电磁枪威力还不至于一击击毁X—01，但，如此近距离，只要是中枪后失去平衡，那接下来凭借萨拉的娴熟技术，第二枪、第三枪以及第N枪便会直接接上，不会有丝毫生还的机会，直接射成筛子！

　　一直被封锁着，整次战斗都没有发威的死亡第九枪，此时却是终于要露出它那狰狞的獠牙。

　　看到场中的变化，不少眼力较高的观众，却是也都发现了萨拉前面八枪封锁的线路与第九枪的配合！

　　原来萨拉的最强攻击循环并不是三枪！而是九枪！

　　“死定了！”

　　这是所有看出这一枪玄妙的人，心中同时闪过的想法。

　　‘哔……’

　　电磁枪那独特的射击声响响起，在导轨加速后，那远超火药弹射速度的弹药便是直击黑色机体的面门！

　　虽然单发威力相比于USB—00稍逊，但只要命中，之后带来接二连三的连击便足以撕碎X—01那可怜的薄弱装甲！

　　然而就是这必中的一击……

　　‘当……’

　　黑色机甲一直保持匕首反握，托枪固定的左臂，却是提前带出了一道梦幻般的弧度，硬生生的用高频匕首的刀锋将弹药分成两截，擦着机甲的两侧飞了出去！

　　竟然是拦下的速度远超USB—00的电磁枪！而且还是刀锋精准的切开了弹药！弹药之后还擦着机甲激射出去的意义，便是说明，它并没有对机甲造成足够的冲击力！大部分的力道依然还在激射而出的弹药身上！

　　哪怕如果只是刀面命中了弹药，无法切开的话，冲击也足够让现在极限的X—01失去平衡！

　　如果同样适用的是火药弹，在切开的时候会发生爆裂，那也同样会失去机会！

　　但！

　　世上没有如果！

　　借助着这直接破开弹药的突破攻击，黑色机体也成功的将对方黏入了近战范围圈！这么近的距离！远程武器的作用，已经远远不如匕首！

　　借助着一路而来的强大冲击，从下至上，致命的匕首便是朝着驾驶舱狠狠的划了过去！

　　仓促间同样匕首下压的红色机体，哪怕本身的机体是经过了改造，可失去了先机临时调用的力道却依然远远不如黑色的进攻者。

　　匕首间的碰撞带出了碰撞的火花与扭曲气流，更强一筹的力量依然还是连同带着对方的攻击，强压着朝驾驶舱激射而去，留下了一道惊悚的口子！


第111章 震惊

　　突然的变故，完全出乎了包括蒂亚戈和阿撒拉本人在内的所有人意料！

　　战术匕首完全切断子弹？

　　简直无法直视！

　　就算是利用匕首刃面能够挡住射击，那都是只属于传闻一级，这还是用刃口直接破开分割了弹药！

　　变化全在电光火石之间！

　　一瞬间，原本应该是必杀的优势，就逆转成了红色机体被对方完全掌控了节奏，并且驾驶舱上已经被斩出能够看见驾驶员的恐怖伤口。

　　如果不是驾驶舱装甲有特殊加强，恐怕这一击就足以分出胜负！

　　而且眼前，明眼人虽然都能够看出红色的机体，在动力和力量上都要超过黑色机体，但由于重心后仰，此时却是被黑色机体狂风暴雨一般的凌厉近身攻击手段逼迫得只有招架之力。

　　这也就是萨拉的基础过硬，愣是死死的抗住了攻击，换做普通人，在重心后仰的情况下，哪怕是机体有力量优势，恐怕也会直接摔倒了。

　　而不是这样且战且退，似乎想要通过后退来恢复平衡。

　　现在双方都在努力坚持，黑色机体的负荷已经不足以让他再坚持这种高强度狂暴攻击多久，同时红色机体在面对这种凌厉的攻击是否能等到黑色机体坚持不住也尚未可知！

　　明明机甲更为强劲，明明近战水准也不弱，但在失去了先手，被对方打乱了节奏的情况下，却是被死死的压制几乎没有反击的能力！

　　每次匕首间的碰撞都好似提前经过演练一样的精准，相对于机甲如此短窄的长度，硬是每一次都互相撞击在了一起，溅射出点缀的火花。

　　犹如钢丝上的对弈，任何一个失误都会引来败亡！

　　相比于远程的华丽攻击，近战攻击朴实中却带出了致命感。

　　远程对拼半天，双方都没出现什么伤势，近战才十息的时间，双方机甲体表就各自出现了数道划痕。

　　虽然都不致命，可却已足以说明其中的惊险。

　　就在这场面上，黑色机体出现逆转，一直掌握了主动霸占了上风的情况下，在突然的一次匕首对拼当中，黑色机体似乎终于承受不住这种压力，背后出现了一阵很明显的‘咔嚓’声，同时迸射出了一片火花烟雾。

　　熟悉的人显然都看出来了，这是X—01薄弱的中心轴承终于承受不了压力折断！

　　几乎所有人心中都闪过了‘可惜’这两个字。

　　好不容易的比拼，把握了一切机会，特别是那惊艳犀利的逆转，才获取了眼前的优势，最终却因为机甲的负荷而出现失误，当真是有些遗憾。

　　一直处于下风的红色机体，显然也敏锐的捕捉到了对方的不妥，苦苦支撑等到现在，却是终于迎来了契机。

　　当即便是把握机会，转守为攻，一次凌厉致命的攻击，直奔黑色机体的驾驶舱！

　　这直接被捅进去，可绝不是表面被切开划痕这么简单！

　　然而……

　　在红色机甲的匕首即将捅入目标之前，粗壮有力的黑色右臂便是近乎于凭空拦在了攻击之前，凌厉的高频匕首轻松破开了护甲扎入了其中。

　　但，却也仅仅只是扎入了机甲右臂，虽然电光闪烁右臂被重创，却绝不是致命伤！

　　反过来由于攻击被卡，无法快速回防，黑色机体的战术匕首，却是犹如精确制导一样，从开始破开的驾驶舱裂口处，扎入了其中。

　　比赛结束！

　　几个通红的大字犹如烟火一样在岛屿上空爆发，被红光映照的观众，此时竟然大半都还认为是红色机体赢了。

　　等到反应过来最终结果的时候，却是都无法相信自己的眼睛！

　　“骗人吧！核心轴承断了！”

　　“要死啊！这是什么情况？系统反映慢了半拍，轴承坏了没有立刻体现出来？”

　　“卧槽……”

　　“……”

　　‘嗡’的一下，所有被憋了很久的议论讨论声爆发了出来，包括蒂亚戈在内都有些无法接受眼前的结果。

　　不管是从机甲硬件，还是驾驶员的技巧来说，萨拉都有很明显的优势，特别是远程作战模块上，优势却是更加明显。

　　可就是带着这样的明显优势，最终却硬生生的被对手逆袭，整个过程简直犹如梦幻一样……

　　“哈哈，输了，竟然输了！”

　　比赛结束，重新被系统丢入休息空间的阿撒拉，此时依然还保持着驾驶机甲的坐姿，脸上还露出了一种古怪的笑容。

　　就算他已经高看了对手，却也没想到自己会输！

　　对手那种恐怖的大局观，在小队作战中才能够发挥出最强的优势，眼前单对单，自己的实力优势应该能够弥补过来才是！

　　可他也没想到，最后明明对方核心轴承被破坏了，却是能够依然做出如此凌厉精准的反击！

　　机甲近身战，任何一个失误都可能导致翻天覆地的变化，这却是一点不假！

　　不过哪怕输了，阿撒拉心中却丝毫没有颓废，反倒是感到很是兴奋，回神过来后便是立刻同对方申请了对话……

　　……

　　“好险啊，对方果真异常强横，最后如果他先退一步稳定住再同自己进行缠斗，那输的肯定就是我。”

　　战斗结束后，风逸幽也感到有些心力憔悴，虽然结果而言是赢了，但就技术上的实力来说，他还是明显的感到了自己同对方的差距。

　　不过战场就是战场，并不是说是简单的数字加减，并不是说技术强就一定能获胜，不然哪里还需要有战争，双方各派出一个使者清点对方的人数就可以了。

　　优秀的士兵被小孩子拿枪击中那也得要死。

　　这一次战斗，风逸幽也感到了极大的收获，就算他自己都没想到，这次的对手竟然会这么强。

　　这也刚刚好到自己能够应付的极限，再强一些，只能疲于应付的话，练习的效果和获得的收获绝对没有眼前多。

　　而就在风逸幽准备退出平台，进入虚拟训练空间来消化这次所得的时候，小精灵便是突然顿了顿对他说到：“刚刚那个对手请求同你进行通话，是不是接受。”

　　以前都没接到过赛后通话的风逸幽，此时也不由愣了愣说到：“唔，接受吧，他好强的，如果有机会下次还能找他练习。”

　　得到了风逸幽的首肯后，小精灵便是点了点头抬了下手，自己的身形开始缓缓变淡了起来，只是在变淡的途中，还能够听到她最后的叮嘱“记住，你的这个账号是不能见光的，不要暴露丝毫和你现实有关的消息……”

　　待到小精灵完全消失，风逸幽的训练空间当中，一阵数据符的闪烁，阿撒拉在THEWORLD当中的形象便是渐渐浮现了出来……


第112章 贱卖

　　“谈得怎么样？”

　　THEWORLD一处虚拟舱附带的临时空间中，看到回来的阿撒拉，蒂亚戈也不由有些紧张的问到。

　　从最开始，他的确是完全不赞同阿撒拉的想法，认为希望太渺茫，完全不值得投入大量的时间。

　　可是在见到了那位‘无’的表现，发现其本身技术还显得比较生涩，完全是靠着那恐怖的战场本能与大局观才能够与阿撒拉抗衡的情况，便是完全丢掉了自己以前的坚持，开始全力支持阿撒拉！

　　这说不定，真的是一次契机！

　　就技巧实力的表现来说，基础能力倒是还比较扎实，但远程攻击的技术短板太明显了，全都是依赖了对方那恐怖的节奏感才能够勉强与阿撒拉对射。

　　而阿撒拉虽然在阿根廷算得上很出名的正式机师，三段射击和九段射击这种招牌能力更是独树一帜。

　　但，训练上的短板却依然无法弥补，加上机体上的差距对比起来，恐怕英国的二步天赋同龄机师，都不见得能比得过。

　　如果是单靠那个‘无’的自身实力，完全无法弥补双方队伍的差距。

　　但……

　　当他的那种战局掌握能力运用到对抗的小队当中之时，所发挥出的作用绝对远远大于其自身的实力！

　　相当于是给所有的队友都加上了全能BUFF一样！

　　也正是这样，才能给阿根廷队带来一丝获胜的契机！

　　这种作用，绝对要超过出现一名能超过英国机师平均水准的高手帮助，毕竟一名正式机师哪怕再强也很难凭借一己之力，在全是正式机师的队伍中力挽狂澜！

　　正是因为如此，看到一脸古怪的阿撒拉回来后，蒂亚戈询问的时候都显得有些紧张。

　　毕竟一切的前提，都需要是对方答应己方的要求才行，而冒着得罪英国的风险帮助阿根廷，哪怕那现在可能还不是注册在案的正式机师，要说服对方恐怕都有相当的难度，要看自己这边能付出什么代价了。

　　现在阿撒拉过去接触对方也只是想要谈拢一个初步协议，如果对方没有强硬的拒绝，那便是要回去同顶头上司申请，相信那个精明的老头会懂的取舍的。

　　“对方同意了。”

　　阿撒拉此时却是一脸古怪的表情说道，而且明明是对方同意了，还是一种这样的表情却是有些奇怪。

　　听到这种回答，蒂亚戈也显得极为意外。

　　“直接同意？不是吧，你许下什么好处了，权限范围之外的别乱开啊，我知道你心急，可不能乱来的。”

　　阿撒拉直接说的是对方同意了，而不是说对方没反对，这之间的差别可是相当大的，这似乎是说明直接由阿撒拉出面就说服了对方！

　　让蒂亚戈生怕阿撒拉心急，说出了他无法办到的条件。

　　“呃……十万世元，我觉得，我应该是有这个权限吧，上面不批的话，我自己也能给得起。”

　　而阿撒拉的话，却是让蒂亚戈有一种吐血的感觉。

　　这是说笑的吧，以世元的购买力来说，十万世元的确也不算一个小数，普通的宝马什么的都能买下一辆。

　　不过这些钱对于身为正式机师的两人来说，哪怕是他们自己出，也就是一个月的津补贴而已！

　　正式机师的地位，可不是闹着玩的！

　　“他不会是耍我们吧，有没有搞错啊。”

　　这里条件变低了，反倒是让蒂亚戈心里发毛了起来，事出反常必有妖啊。

　　“一直的谈话，对方都是面无表情，没有丝毫的感情波动，回答十万的时候也很是镇定，看起来没有开玩笑的意思，如果我没猜错的话，恐怕对方本身就是一个对大英帝国很不满的机师，毕竟以前大英帝国的霸道，得罪的国家得罪的人可不少，他对于参加这赛事本身似乎就有些兴趣的样子。”

　　听到蒂亚戈的质疑，阿撒拉也不由苦笑了一下说道。

　　在他看来，对方能够拥有这样的实力，显然也是不差这点钱才是，更多的恐怕还是其本身就对这赛事感兴趣。

　　或者是想要拥有这种参赛经验，又或者正如自己所说的是英国的潜在敌人。

　　毕竟如果己方这边申请成功，将场地放在THEWORLD当中，还是有漏洞可钻的，因为已经得知对方并不是注册在案的正式机师，这种情况下只要THEWORLD系统本身做出了检测确认了这个条件，英国这方肯定也不会有什么意见，对方的身份不会暴露，自然也不用担心英国的报复，那有仇有怨什么的直接报就好了。

　　这次可是难得的机会，在伦敦闹出了这么一档子的恐怖袭击，直接让英国坐蜡了，如此阿根廷提出的一些在条件范围内的提议，却是很容易被通过。

　　毕竟对于英国来说，哪怕如今已经没落，却也不会将阿根廷当做对手，不管是机师数目还是机师质量都是处于碾压级别。

　　这要是再加上他们的一些轻敌，那赢面肯定不小！

　　只要这次终止了对方的连胜，那想要确定最终所有权，最快也要五十年之后，凭借阿根廷和马岛的距离优势，只要能够拖延时间，那就是胜利。

　　“哈哈！自作孽不可活啊！他们以前做的太霸道了，这次却是给了我们如此机会，现在就是看上面的扯皮能力了，这次必然要将场地制定的主动权握在我们手上！哼！以那群英国老爷的高傲，恐怕也不会认为我们会对他们有威胁！”

　　再次从阿撒拉那里确定了对方真的是答应下来了，蒂亚戈脸上也露出了兴奋的表情。

　　只要这次成功了，而后能够确保在对方连胜夺得主权之前加强反介入能力，对马岛归属问题的谈判，阿根廷也就能挺直腰板了。

　　如果最后真的能够成功夺回主权，那自己的名字必然会载入史册！

　　……

　　另外一边，从虚拟舱中出来的风逸幽，此时也似乎是感到了神清气爽，十万世元的入手啊。

　　哪怕是高强度打工，还碰上店长那样的好老板也得花个半年左右，这次却是参加一个比赛，不管输赢都能得到。

　　而且听他的口气，最后如果赢了，应该还有好处才是。

　　这种天降横财，让口袋穷得叮当响的风逸幽完全无法拒绝。

　　况且只是在THEWORLD当中打一场比赛而已，自己不但没有损失，而且还能够参与这种高水准的赛事进行练习自己从未有过的协作项目。

　　有着小精灵给自己施加的那个让操作变‘简单’的系统帮忙，再训练一段时间，适应这种强度的赛事，应该没啥问题吧。

　　反正输了也有小钱钱，无所谓了……


第113章 消化

　　HCLI集团的疗养层，的确是科学与自然的完美结合之处，就风逸幽来到这里的这段时间，就能感到姥爷的身体有所好转。

　　要知道，对于年过百岁的老人而言，身体情况不每况愈下就不错了，竟然还能朝着好的一方面发展，当真也让风逸幽心中充满了惊喜。

　　让他愈发的感到了纸鹤好的同时，也再次加深了对金钱的渴望。

　　这种东西能干的事太多了，从机甲训练的装备到姥爷的身体，再到自己之后已经要提上日程，开始准备收集的势之器具，似乎都能够扯上关系。

　　如此下来，对于那答应参加的赛事，他便也准备全力以赴了，能赢下来还会有更多的奖励嘛。

　　从THEWORLD当中接到的留言当中，似乎阿根廷同英国扯皮了几天后，最终还是将比赛定到了二十天之后。

　　之所以推延了这么长的时间，主要还是因为将现实的赛事搬入THEWORLD当中，是还需要同CCP协商，并且相互间还要敲定各种活动的细节。

　　终究还是涉及到了岛屿的主权问题，还是拥有丰富资源的岛屿，虽然英国是看不起阿根廷，却也不会太过托大。

　　在感到了阿方的反应后，却是也需要仔细推敲一阵，免得出现漏洞被阴了……

　　当然，对于那边双方扯皮的问题，当然是与风逸幽没有丝毫关系，现在同他有关的就是，如何利用这二十天的时间，最大化的强化自己的实力。

　　不要忘了，当初他同阿撒拉打得难舍难分，之间所花费的远程训练时间仅仅只是两天而已！

　　哪怕是因为他身具三段势的缘故，在战斗相关方面入手都会极快，可这么短的时间达到那种效果已经是极为恐怖。

　　眼前有着二十天的时间，可是真正多出了十倍！

　　哪怕提升速度，无法像头两天那么夸张，却也足够他在远程的短板方面做出巨大的提升……

　　……

　　“我靠，风老弟，我说你是逛的什么论坛？太夸张了吧，这些东西是能够对外的吗？”腿伤在风逸幽的帮助下已经恢复得差不多，已经开始进行适应性训练的亚伯，再次听到风逸幽过来询问的问题也不由有些啧啧称奇。

　　在这段时间里面，风逸幽一下线，就会跑去纠缠亚伯，放着一个老牌的正式机师在眼前，他当然不会浪费资源。

　　就实战来说，同阿撒拉的那一次战斗，里面展示出和能学到的东西，就足够风逸幽回味消化很长一段时间。

　　他的目的也就是想要在这段时间内，将那次对战的所得吃透而已！

　　具备思维加速的风逸幽，脑海中可以不断模拟出那次战斗，不断推演自己的变化，按照对方的风格不断进行交战！

　　再加上训练空间中直接利用机甲的练习，每一天他都会有不同的新收获和新的疑问，这种时候亚伯的资深经验，也就体现出来了。

　　面对风逸幽提出的一些疑问都一一作答。

　　只是区别在于，开始的几天，亚伯的回答都很随意，几乎是信手拈来，而渐渐的他回答之前，都需要一段时间沉思，特别是到最后几天的时候，竟然语气都开始用上了讨论和猜测的推导语气。

　　正是因为如此，实在是憋不住了，他才是会对风逸幽反问出了这个问题。

　　前面明显就是业余爱好者水平，也一贯符合亚伯对风逸幽的常识看法，可越到后面的时候，问题就越专业，而且每一问都能问到点子上。

　　最后甚至他提出的一些问题对自己都很有启发，或者干脆就是业内的一些本来就没标准答案的命题。

　　这种钻入这么透的问题，什么时候会出现在对外论坛上了？匪夷所思啊！

　　而面对亚伯的话，本来就不太擅长交流和表达的风逸幽，也不知道该怎么说明。

　　难不成直接说这些都是自己日常碰到的问题？

　　好吧，既然不会说明，那干脆就是不说，一到亚伯问到这种问题，他便是会眨巴一下眼睛一言不发的盯着对方。

　　脸上也是一如既往那种没有情绪波动的表情。

　　让亚伯难以招架。

　　如果是美女这样盯着还会有成就感，可是一个这么漂亮的男孩子……

　　这样盯久了，就要怕自己立场不坚定了，还是少招惹为妙。

　　可能是哪个拥有正式机师助阵，不对外公开的论坛吧，大概是小姐推荐他进去的，以小姐的能量来说，这倒似乎也说得过去。

　　每个人都有自己的秘密，还是治好了自己腿伤的恩人，亚伯相同后也就不会刨根问底了，自己可是欠了对方一个大大的人情，都还没回报呢。

　　什么？他同自己要的几千块医药费？乖乖，那点钱也就是个外科接骨的水准，亚伯从来没当做这是报酬，只是以为对方没啥现金做零用钱丢给他的。

　　呃……只是他不知道的就是，某个没见过世面的土鳖已经把一次能捞到几千块当做是大买卖了……

　　毕竟他以前打工辛苦工作一小时也只有区区三十世元而已，这还据说是相当高的价格，普通店员还是十世元什么的。

　　从劳动力的付出来看，风逸幽自然一直拿这个做参考，当初店里忙上忙下的可是很耗精力的……

　　“对了，上次的那个赛事问题我又打听到了，就因为那次恐怖袭击，赛事竟然整个的移到了THEWORLD当中，啧啧……这也就是对阿根廷，如果是其他强一点的国家还得防备对方来阴的，应该就是这几天了，想要观战的话，只要获得权限，然后再支付门票费用就好了，这种没有特等座之分，我帮你搞了个购买权限。”

　　再次被风逸幽盯着受不了的亚伯，此时也似乎是想起了什么，随后扯到这个话题上说道。

　　这种比赛，虽然名义上还是公开赛，但放在THEWORLD当中，显然也不能是全球都能同时进入现场观战，不然区域服务器会扛不住的，大多数观众还是看对外的免费转播。

　　角度虽然也很全面，不过不能随心所欲的自己切换。

　　只是……

　　如今的风逸幽却是不需要门票了才是，他又看不到了，毕竟要参加嘛……


第114章 鸽子

　　“五战备二是什么？”

　　开始听到亚伯讲解对战的方式，风逸幽也有些好奇的问了出来。

　　好吧，由于某人的不负责任，在接到了对方那边留言确定的时间后，风逸幽就是一头载入了训练中，对于之后有木有联络商量细节什么的完全没有在意。

　　他只知道，到时间自己出去按时加入就好了，现在听到亚伯说起一个关于赛事的安排，也不由瞪着眼睛有些好奇。

　　“这是一种传统的小队生存模式，在赛前，对方就必须要列出五名正式出场的名单，不过等到开赛时，地图随即生成后，能够有权力更换其中的最多两人。”

　　对于这种常规赛事之一的模式，亚伯随口就解释了出来，让风逸幽听到不由感到愣了愣。

　　原来赛前就要提供名单啊。

　　不过还好，好像有临时更换的两个名额，不然自己貌似就……

　　想到这里，他也不由有些悻悻，等下应该上线翻翻留言什么的了，他对于赛事本身倒是没啥归属感什么的，不过这可是关系着小钱钱……

　　……

　　THEWORLD的一处由虚拟舱提供的临时空间中，五名身穿统一蓝色制服的身影却是聚到了一起。

　　只是其中的气氛却是有些凝重，相互间似乎有争吵一样。

　　“嘁……我还说你小子竟然能真的找到人？结果花费这么大功夫和精力谈判，好不容易按照你的要求争取来了这个战斗模式，那家伙却临时消失了？小子，你被人耍啦！我就说怎么可能有高手会为了我们的罪英国。”

　　其中一名皮肤黝黑看上去三十出头的男子，此时却是用一种尖锐刻薄的口吻嘲讽的说道。

　　而被他嘲讽的对象却正是一脸阴沉，在THEWORLD当中叫做萨拉的阿撒拉，而他身边的蒂亚戈脸色也不太好看，这个提议，是他们两人极力主张的。

　　出于上司对两人的信任，便是努力满足了两人的要求。

　　可是除了第一次的留言说会按时参加后，后面简直就是人间蒸发了一样，待到距离比赛只有三天的时间，还不得不让上面从国内再次临时调来了一名机师来作为后备。

　　对此，两人也是说不出的苦楚。

　　现在哪怕对方突然露面，本来就是新加入的战友，恐怕之间的配合也会相当生疏，很难融入小队。

　　这种情况下，对方那种大局观和掌控能力却是要大打折扣了。

　　他们两人也没想到，同对方约定了一下时间后，那家伙竟然就潜水玩消失，他难道不知道哪怕是熟悉的队友，在这种赛事团队战之前，都是需要花时间互相配合练习的吗？

　　虽然地图是临时随即生成，无法提前熟悉，可战阵和分工却是要提前明确的，这可是真正的常识问题。

　　对方没在意这一点，就是典型的没诚意嘛。

　　果然天下不会掉馅饼吗，果然便宜没好货。

　　正是因为如此，面对这种指责，两人却是一声没吭，也不提出反驳。

　　“好了，少说两句吧，我们是战友！是队友！如果我们内部再闹矛盾，那真的就是一点机会都没有了！阿撒拉和蒂亚戈两人的天赋是我们有目共睹的，不要因为一次的失误就否决他们的能力。”

　　而在那名有些刻薄的黑人男子开口之后，一个看上去有些憨厚老实，一副老好人样子，年纪三十七八的一名男子也不由劝到。

　　“没错，没有外援，我们也并不是没有一点机会，阿撒拉和蒂亚戈都是三步天赋的天才，就算是放到英国也是能崭露头角的，再加上英国佬对我们的轻视，我们机会是很大的。”

　　在场唯一一名皮肤黝黑但充满活力的女子，此时也是打气的说道，从语气看她对阿撒拉和蒂亚戈两人都很是推崇。

　　就年纪来说，她看上去应该是二十五六的样子，比阿撒拉和蒂亚戈还要小上一些，嗯，她就是后面被拉过来凑人数的那个，是刚刚通过正式机师考核的新人。

　　“嗯？”

　　然而就在那个刻薄的男子还想要再说什么的时候，阿撒拉却是突然神情一动，显得有些激动的说到：“他回信了，问我们是不是让他先进行登记。”

　　不过他的话才刚刚说完，那名有些刻薄的男子便是嘲讽的说到：“是啊，他还大发慈悲的让我们来登记呢，回复得可真及时啊，我们也就是才十天前将名单报上去而已。”

　　面对这种嘲讽，就算年龄最大，看上去老好人一样的机师，都不由沉默不语，不知道该怎么说。

　　只有资历最新，无所顾虑的那名女机师才是说到：“不要紧呀，我们是五战备二的模式，到时候让他代替我就好了嘛。”

　　“哼！临时代替你？一次都没有同我们进行合练的队友？而且还说是实力不如你只是大局观好点的家伙，那要他作甚！”

　　面对这个天真的后辈，那名刻薄男子也不由冷哼了一声，直接让在场的人都不由哑口无言。

　　双方的差距他们心里都是清楚的，不单单是训练水平上的差距，还有主战机甲上的差距也很明显。

　　这次切磋赛的限制是双方的制式主战机型，虽然差距没有最顶级的特种机大，却也不能说小。

　　英国的陆战型主战机甲是EF—200F，代号‘风暴F’，是最顶尖的第三代制式机甲之一，身为中型机甲，正面战斗力却不逊色于身为重型机甲的LNAD14B，灵活性更是高出不少。

　　而阿根廷的主战机甲，却是美国的对外出口型T—11A轻型机甲，虽然同为第三代机甲，可战斗力特别是火力上的差距相差略大。

　　这种技术技术比不上，机甲机甲比不上，软件硬件都占明显劣势的战斗下，每一分差距都要想方设法的弥补。

　　如果说开始靠着那种大局观和战区掌控力可以算得上是奇兵的话，那现在因为之间配合的生疏感，那种奇兵的效应恐怕也会被消除极多。

　　哪怕真的如同阿撒拉那样吹的天花乱坠，能够起到的帮助也会变得有限！

　　“那先把他放在备用名单里吧，哎，到时候看英方的情况再做决定……”

　　那名老好人一样，最年长的机师，似乎还是这次的小队负责人一样，此时却是由他做出了最后的决定……


第115章 配置模块

　　“后备是么，不是要上场吗。”

　　用第二账号见到了阿撒拉之后，风逸幽听到他对自己安排作出的改变也似乎感到有些意外，本来还想要主动参与这种难得的赛事的。

　　一旁的阿撒拉闻言，也不由心中苦笑，真不知道这位小爷是真不明白还是装糊涂，明明答应了自己，但中途却是消失这么久，搞得自己都如此被动。

　　自己受到点白眼都没什么，可是原本大好的机会却是也被浪费掉了，这才是让阿撒拉感到最为吐血的。

　　不过他还没办法责怪对方，十万世元的白菜价啊，难不成还想买到什么好服务不成，估计对方也是心血来潮的想要给英国恶心一下，没想要花太多时间。

　　想通了这点后，阿撒拉也看开了，最坏的条件不也就是回到起点么，本来阿根廷的劣势就很明显。

　　不过当然，阿撒拉也没有完全放弃自己的打算，而是勉强挤出了一丝笑容对风逸幽说到：“对战我们使用的机甲是美式T—11A对外出口型，你以前有接触过这种型号吗？”

　　好吧，想要让这家伙临时再参加自己等人的训练，加强默契明显是不可能了，那还是让他先熟悉一下机甲吧，真万一有出场的机会的话，那还不至于临时手忙脚乱。

　　至于所谓的出场机会……

　　那就是当所有人认定，没有丝毫取胜机会的时候，让他上场破罐子破摔……

　　现在更多的期望，已经从这位外援身上，转变成希望英方轻敌，派出的都是刚刚过线的正式机师……

　　当然，别人操心的东西，自然不会让天生少根筋的风逸幽心烦。

　　在接受了阿撒拉THEWORLD当中借与的T—11A型战斗机甲后，风逸幽倒是傻呵呵的一天到晚泡在THEWORLD当中摆弄那第一次接触的战斗机甲，将那没让自己上场的坏心情丢到爪哇国去了。

　　第一次接触到真正为战斗而生的机甲，对一直都只摸过X—01的土鳖来说，效果完全是震撼性的。

　　T—11A是轻型战斗机甲，体型上来说还没有X—01要庞大，但哪怕只是轻型机甲，哪怕还是出口型的阉割版，这其中庞大的功能却远不是X—01所能相比的！

　　哪怕是最短板的力量马力方面，都要碾压体型更大X—01！

　　T—11A风逸幽不是第一次见到，上次对战那个把自己打成筛子的家伙，对方就是这种机甲。

　　而真正自己接触到过之后，风逸幽才是对当初自己不知死活的选择感到了一阵咂舌。

　　相比于X—01能够连接的对外模块，只有双手而言，身为战斗机甲，T—11A对外连接模块相当多，双手、手腕、肩膀、背脊，可以配置极为丰富的作战系统。

　　甚至因为体型的问题，还能在背脊安装陆航装备，用来代替直升机的功能。

　　不过这个功能，因为比赛是陆战模式，所以是被阿撒拉说明禁止的，让风逸幽眼馋了一会儿后，最终还是不了了之选择了其他的东西。

　　至于所谓的其他模块……

　　好吧，看着一排列表的显示，风逸幽不得不正视一个现实，那就是肩抗主火力模块大多数看着都是两眼发黑的东东。

　　就算能看懂的譬如被炸过的肩载4X4火箭弹发射器、肩载电磁炮等等之类的，也是自己完全没有接触过的东西。

　　在仅仅只剩下两天的时间里面，勉强熟悉的话，估计提升也有限，让风逸幽选择肩膀这个位置的时候有些纠结。

　　倒是手持和手腕对接模块的选择比较轻松，手腕直接选择的是可收缩高频切割腕刃，介绍说明破甲能力极为强横，这种东西用起来感觉比匕首还要顺手些。

　　至于手持，则是在小精灵的推荐下选择了爆裂—3型的手枪双持。

　　之所以选择这款手枪，那是因为爆裂—3是极为少有的火药推进手枪，射击节奏和USB—00很是类似。

　　是由华夏帝国制造出来的一种奇葩手枪。

　　成本不低，命中低，平日的作用有限。

　　可这种手枪却是拥有别的电磁枪所完全无法直视的杀伤，明明只是机载手枪，但却是有着近乎于肩抗主武器的破坏力。

　　一般如果是被机甲的机载电磁枪命中，更致命的地方是自身平衡会被打破受到冲击，从而会受到接二连三的后续攻击。

　　如果只是强吃一两枪有把握不会有后续攻击，对战斗机甲而言，问题还是不大的。

　　但爆裂—3这种奇葩武器，便是用低下的飞行速度、射击频率和强大的反震，换来了能够一发入魂的能力。

　　哪怕是重型机甲，强行抗上一枪也会伤筋动骨。

　　当然，风逸幽选择这玩意，最主要的还是因为它和USB—00相当类似的射击模式，这样才能发挥出自己这二十天的苦练效果，威力什么的，算得上是意外的惊喜了。

　　“呐，肩膀选什么比较适合，用那种火箭弹打草惊蛇的时候进行火力覆盖怎么样，还有背脊装备选什么，制导武器对付的应该是据点和非机甲目标，感觉用处不大，陆空装备又不准用。”

　　平日里话都比较少的风逸幽，挑了半天，敲定了一半装备后，终于还是忍不住捉住小精灵的翅膀开始用手指头一边玩弄她一边有些纠结的问到。

　　完全没有反抗能力的小精灵，只能气哼哼的抱着他的手指狂啃几口，随后受不了玩弄才是气愤的说到：“有练习时间倒是可以选，不过这种武器瞄准方式和枪械差别较大，时间有限你拿着也只是摆设作用大，按照你的特点选全息隐形装置好了，正好肩膀和背脊两个模块都用上了，不过先警告你哦，用这个想要达到最好的效果的话，是要切断与队友的联系，所有通信和扫描系统都处于静默状态。”

　　由于机甲本身拥有着反锁定系统这个逆天的加成，在某些特定场合，为了实现单兵极限突入，全息隐形装置也是一些机甲的优秀配置。

　　不过全息隐形的缺点也很明显，那就是要完全切断对外联络，并且机载扫描也不能开启，不然虽然不能进行锁定，但发现有敌人还是可以的，这样全息隐形也就失去了用处。

　　呃……为啥会失去用处，所谓的全息隐形本身也是无法做到完全隐形，只是某种程度上的视觉欺骗，仔细观察的话，还是能够看出所处位置的扭曲感，机载雷达发现了通信信号或者扫描信号，让机师心生警惕后能够起到的欺骗作用就有限了。

　　而且全息隐形系统占据了两个主力攻击模块，这样如果被发现后，对敌却是很容易出现劣势。

　　听到小精灵的说明，风逸幽当即也没啥犹豫的选择了这个独霸了肩部和背部外接模块的辅助系统。

　　因为这个系统只需要知道开和关就行了，完全不存在上手的难度……


第116章 替换

　　完全沉迷在了T—11A当中的时间也是过的很快，两天时间转眼而逝，英阿的岛屿争夺赛事因恐怖袭击而推迟的日期，也如约而至。

　　而直到这开赛前的一个小时，风逸幽才是在虚拟空间当中见到了极为阿根廷的其他机师。

　　当然，由于THEWORLD拥有修改相貌的功能，在这里见到了也只是说话方便些，并不代表其他意义。

　　或者说这见面的意义也就是让某个刻薄的机师嘲讽了几句“哟，我们的大高手终于肯赏脸来见见我们这些卑微的凡人了啊。”

　　不过某个对人情世故一窍不通的家伙，听到这种‘吹捧’竟然是硬生生的接了下来，随后一本正经的说到：“萨拉很强，不卑微。”

　　只是这无心的一句话引申出来的意思，却是似乎在说其他人真的是……

　　当真是一句话就得罪了其他所有机师。

　　特别是开口嘲讽的那个刻薄机师，难受得想要吐血了。

　　他同样也是因为这次计划，从国内调派过来的新机师，只是同那名刚刚通过考核的女性机师不同，他本身同样也拥有着三步的天赋，更是比阿撒拉他们多训练了两年，实力隐约还在阿撒拉与蒂亚戈之上！

　　本来之所以会调遣他过来，最主要就是因为听阿撒拉说这次有获胜的机会，所以才派遣出了实力出众的他过来撑场面加大胜算。

　　结果哪里知道碰上了这种变故，原本所谓的胜算，简直成为了笑柄。

　　虽然也不能说损失了什么，只是回到了起点，可天晓得外交部为了这次机会，同英国费了多大的心思。

　　原本也就算了，都捏着鼻子认了。

　　可现在那个始作俑者竟然还如此嚣张，当真让这个本来性格就有些刻薄的姆旦气不打一处来。

　　“哼！原本我们并不是说没有一点机会的，可就是因为这个计划，神神秘秘的搞这么久，让英方也出现了警觉，这次他们的队伍中，带队的机师是一位拥有三步天赋的老机师，三十五岁的他正处于人生最巅峰的状态！而且这还是一小时前由后备名单中提上来的！看看你们干的好事……”

　　眼见冷嘲热讽是行不通的，姆旦当即便是直接将事情的利害关系说了出来。

　　只是更让他吐血的就是，听到他这样说，那个请来的‘外援’反倒是似乎出现了一丝欣喜的情绪，竟然出声问到：“这样是不是说你们没机会了，是不是说会安排我出场了。”

　　因为从阿撒拉那里听到的消息，就是说如果说没有一丝胜算，就干脆破罐子破摔把风逸幽安排上去。

　　现在听到说对手很强，符合这个标准，当然会让本来就想要参加这种比赛训练的风逸幽由衷的高兴了。

　　碰上了这种奇葩，姆旦当真是无力望天，没有丝毫应付的办法。

　　随后才是心灰意冷的挥了挥手手说到：“罢了罢了，这次我就不参加了，你就去随便玩吧，呼，三十年龄段我也只有一次出场的机会而已，就不浪费在这了。”

　　见到实力最强的姆旦临阵撂担子，阿撒拉和蒂亚戈也不由对视苦笑了一下，那名老实憨厚最年长，这次应该是分配到队长的机师，此时表情也有些僵硬。

　　轮实力来说，虽然这名老将正处于自身事业的巅峰状态，不过因为先天天赋的限制，再加上训练的差距，他实力比起还有提升空间的阿撒拉和蒂亚戈都还要差些，仅仅比那个刚刚晋升的女性机师好些而已。

　　之所以会安排他作队长，主要还是因为他的经验丰富和稳重。

　　可现在看到自己队伍里的最强者竟然离开了，这名队长对于那个不知道哪里冒出来的‘外援’心中也有些微词。

　　不过终究是老实的本性，再三确认了姆旦的意图后，他还是没有正面闹情绪的直接带上了风逸幽，随后对临时空间下达了指令，最后确定的五人闪烁着消失，来到了选手室……

　　……

　　“咦？临阵换将，这次阿根廷搞这么多名堂，果然是有阴谋的样子。”

　　看到对外名单上临时出现了更换，已经提前先行一步入场等待的其他国家观摩团，不少人也是出现了这种想法。

　　就连英国方，也是出现了一阵简短的波动，似乎是安排人去查一下。

　　哪怕再不重视阿根廷，这也是好歹涉及到了主权问题，心思还是要尽到的，之所以说是不重视阿根廷，仅仅是因为阿根廷弱，而并不代表福克兰群岛不重要。

　　杀鸡用牛刀的话，会增加其他争议赛事的压力。

　　不过其他人代表团都有惊讶和议论的时候，却是有一个入场的机师此时看着那个名字瞪大了美目，似乎感到有些不可思议。

　　却是狠狠的修理过‘无’一顿，同时也感到了对方给自己带来了压力的骆瑶。

　　身为美国天赋仅次于自己哥哥的年轻机师，骆瑶虽然一直都没借助家里的帮助自己拼搏，对底层人士也不会摆架子。

　　可骨子里却还是有着自身的傲气，对于那实力上没什么，但天赋上却给自己带来了压力的对手，印象却很是深刻。

　　对于对方那种恐怖的战局掌握能力，她可是有过亲身体会。

　　“原来是他啊，如果是小队利用他那种掌握力，之前又有练习配合的默契的话，那还真有点机会，毕竟是小队战，不过想要依靠这家伙的实力力挽狂澜，却是不太现实了，技巧方面的不足很明显。”

　　明白了这家伙是谁后，骆瑶也暗自做出了评价……

　　双方提前进入选手区，开始整理和选择装备，是完全封闭不对外的，为的就对手双方互相不知道对方的装置，从而更增加不确定性和趣味性。

　　当然，不确定性和趣味性那是在实力相差不大的情况下，如果有这绝对实力的差距，这种形式也就是一种过场，最多是会出现那么一丝渺茫安慰性的逆袭机会罢了。

　　而在选手区，看到了风逸幽选择好的那奇葩配置后，另外四人，包括一直力挺他的阿撒拉都是不由嘴角抽搐。

　　卧槽，这家伙真的是过来旅游的吗？

　　看看我们发现了什么？爆裂—3这种华夏帝国的奇葩产物，而且肩膀和背脊两大插槽用的竟然是全息隐形这种辅助装备！

　　全身唯一正常点的也就是那高频腕刃而已，而且这原本正常的东西，搭配着那两种也变得不正常了。

　　而且阿撒拉可没有忘记自己之所以会找到对方看中的是什么！

　　没错，是看中对方的大局观还有战局掌握能力！

　　可用全息隐形装备不通信的话，这种能力还有蛋用啊！而如果保持联络，那全息隐形装置又有蛋用啊！

　　直到此时，阿撒拉自己也有些后悔，或许，真的不应该选他……

　　好吧，反正也是输了，那就输得奇葩点吧，或许还能出个名什么的……


第117章 洞察

　　THEWORLD生存对战模式下，观战者都是实时观战，能够采用自由的上帝视角，也能够随意登出，不过参赛选手却是会完全禁止虚拟空间自带的一切通信功能，只能利用机甲自带的通信系统在战场中自行联络，绝对没可能从观众视角身上得到相应情报。

　　如果中途登出，也会直接算作阵亡处理。

　　而正因如此，随着比赛前最后十分钟的开始，所有参赛选手都进入了场地的安全区的时候，所有观战者却是已经能够直接看到双方的配备和阵容。

　　终究这也是一场五年一次的正规对外赛事，本身就正式机师影像极少外流的大环境下，是相当吸引人眼球的。

　　这种情况下，不管是轮到英国还是轮到阿根廷主办，却是都会进行全球范围的现场直播，只要有兴趣的人，都可以切换到对应频道进行观看。

　　与THEWORLD当中的普通赛事有着很大不同的是，这种比赛，还有着专业的讲解员入驻，用来给绝大多数的门外汉观众们讲解，同时增加观赏性。

　　“观众朋友们，现在距离比赛时间只有不到十分钟，你们如今所看到的，便是选手们已经进入赛场地图，正在安全区整理装备的景象。

　　现在我们能够看到，地图临时的随即选择是都市巷战，噢，我看到了什么，进化之塔！是选择上海市的都市巷战，我老家就是华夏帝国，我在上海待……

　　好吧，跑题了，我们言归正传，在这种大都市的巷战中，由于建筑单位都极为雄伟，哪怕机甲在其中，也会好似处于钢铁丛林一样，同上次我主持的一次中小城市巷战是完全另外一种风格，机甲作为拆迁户的难度会变大不少。”

　　解说员总共有两位，而在选手入场开始，一位话唠一样亚裔解说便是开始将他们的工作进行了一个开头。

　　在他话说完，另外一名一身低胸晚礼服打扮的美女解说也自然的将话接了过来“现在我们已经能够看到各个参赛选手将自身模块都装备了上去，双方的机甲分别……”

　　那名美女解说员简单的对直播的观众各自介绍了一下双方机甲的优缺点，以及性能上的一些差距后，便是主动缩放了直播的镜头，拉近到每一个选手的机体身上，通过自身过硬的基础知识，准确快速的将每款机甲的配属模块都说了出来。

　　每说出来一次后，还会简单的讲解一些各模块的配合运用，并且用她自身的一些经验，模拟的介绍一下双方可能出现的配合打发。

　　不过就在她从英国队员介绍到阿根廷队员，一连串流利的讲解之后，镜头移到某台机甲上的时候，却是突然愣住了。

　　让解说出现了一个短暂的停顿。

　　还好一旁的那名华裔解说见机将话接了过来，为了掩饰同伴的窘境，还特地有些夸张的说到：“嗷……我看到了什么，竟然是全息隐形装置，他可真是不走运，丛林战的神器，放在都市巷战中的作用会减小不少，而且T—11A总共只有四种对外模块，被一套辅助系统占用了两种接口，正面战斗力会大幅度下滑，加上小队通信的障碍，恕我眼拙，实在无法看出到底是何种战法。

　　如果换做我，现在就应该临时更换装备，噢，我的神啊，我还看到了什么，这是不是产自我们华夏帝国的爆裂—3火药推进机载手枪吗？好吧，虽然我很爱国，但我不得不承认的是，制作出这种奇葩武器，真的有损我华夏的颜面，好吧，爆裂—3开火的巨大动静配合全息隐形装置这种‘绝配’……我已经看到结果了。

　　嗯，我已经找到他是名单上的谁了，原来是临时替换成的一位THEWORLD虚拟对战平台上的选手，阿根廷看来是自我感觉没戏，想要省一个机师名额了，嗯，我已经查到了他的战绩……”

　　那名华裔解说，此时还尽职的将风逸幽的几场比赛结果说了出来，知道普通观众喜欢什么八卦消息的他，当真是配合着自己幽默的话语，将气氛活跃的很好。

　　当然，活跃气氛当中的丑角，自然而然就要变成风逸幽了。

　　倒不是解说有意要嘲讽抹黑他，而是这个参赛选手身上有能够娱乐大众的信息，身为他的‘职业道德’就必须要将其中的噱头制作出来。

　　以至于，赛前的十分钟当中，起码有五分钟用在了风逸幽身上……

　　……

　　“哎，我也不说你了，你自己看着办吧，有能给予我们的建议就告诉我们，没有的话自己单独作战也无所谓。”

　　看着最后十秒的倒计时，就算是阿撒拉对于那看到都市巷战都不更换装备的‘外援’也已经完全没有话说了，或许，对方就是抱着玩玩的心态吧，自己的想法的确是有些幼稚和可笑了……

　　而不太在意别人看法的风逸幽，此时也没有解释的欲望，难道说自己只会用这些？一如既往保持着自己的沉默和低调。

　　这种说法都不给一种的态度，却是让其他队员对他印象也降到了最低。

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　“Ready？”

　　“Go！”

　　随着上空最后红色醒目的GO消失，限制众人移动的安全区也宣告撤除，一座繁华的都市，完全展现在了众人面前，唯一有些不和谐的就是，这座都市缺少生气，整个公路街道上，都只有残破的汽车残害，和拥挤废弃的汽车，很多地方还冒出了火光和烟雾，完全没有人类活动的迹象。

　　想来也是为了最逼真的模拟出对战环境，而进行的场景设定。

　　已经知道这里是华夏帝国的大都市，看着眼前壮丽的场景，也让风逸幽驻足多看了两眼，这里就是父母出生和长大的地方么。

　　“喂……还发呆看什么了，快点占据有利地点，我们有整体上的劣势，唯一依靠的就是地利的防守。”

　　在风逸幽发呆了时候，那名新晋升的女性机师，此时便是在通用频道中说道。

　　“算了，别管他了，就当做是帮我们减少一个名额的消耗吧，哎，尽人事，听天命。”

　　最年长的队长，此时却是劝阻了想要继续说话的那名女性机师，随后他们四台红色的T—11A便是不再理会原地的风逸幽，快步朝着一处街道后面绕去。

　　十米级作为单位的机甲，放在这到处都是摩天大厦的国际都市当中，却是一点都不起眼，周围的建筑完全阻碍了视线，无法知道拐角之后的场景，这种环境下，如果进行坚守的话，优势却是不会小。

　　看到边上那快速离去，不再理会自己的四位同伴后，风逸幽愣了愣，却也没有什么表示，唔，本来自己的装备，就是一个人才能发挥出最大的效用，他们还真是懂自己啊。

　　不过就在风逸幽操控着所有属性都全面碾压X—01的T—11A准备同样找一个方向离开的时候，却是突然顿住了脚步，随后控制着机甲撇头朝着一个方向看了过去，而他所观之方向，便是那座四周摩天大厦也完全无法遮掩的高大塔楼！

　　进化之塔！

　　将屏幕不断缩放了几次后，风逸幽却是看到了距离还相当远的塔楼侧面，模糊的画面显示一台黑色的机甲正在高速的朝着上方攀爬了过去！

　　哪怕是机甲这种钢铁巨兽，在那塔楼面前也显得极为渺小，通过镜头放大来看都并不明显！

　　对方机甲多出的腰间配置模块，加装了类似于当初纸鹤救下自己时的那种立体机动装置，这利用在机甲上，让他攀爬的速度异常之快！

　　一边才刚刚作出应对眼前都市巷战的对策，刚刚开始出击，另外一边却已经是早已分兵行动，负责侦查敌情的机甲已经快抵达制高点，这之中的绝对实力差距，顷刻间便体现了出来！

　　不单单是机师和机甲的差距，双方的战术体系差距也异常明显。

　　见到了那远处黑色机体的动作和目标，风逸幽却是不由撇了撇嘴，随后淡漠的在通信频道中说到：“小心点动作，估计很快他们就能发现你们了……”

　　说完之后，他便是关闭了一切通信系统和扫描系统，将全息模块开启了出来……


第118章 一分

　　“EF—200F！机用立体机动装置！COOOOOOOOL！动作犹如行云流水一般，就算是我们的特种战士自身使用也就这样，但他却是利用机甲做出了这种动作，难度不可同日而语！不愧是大英帝国的正规机师，这位二十六岁的小将，还处于他人生的快速提升期，能够在二十岁这个阶段的名额获取一次胜利，也应该值得他高兴了……”

　　那攀爬进化之塔，想要登顶进行斥候警戒工作的黑色EF—200F，在做出了自身的举动后，也瞬间引起了场外的火爆。

　　毕竟这种动作极具视觉冲击力。

　　解说员也卖命的挑动着现场的气氛。

　　在那名华裔男性解说员说完后，那名美女解说员也带着一脸职业化的笑容继续说到：“现在我们来看看差距，原本T—11A对EF—200F唯一的优势就是机动力，不过在EF—200F多出的腰间模块安装了机载立体机动装置的情况下，在这种身处于钢铁丛林的国际化大都市中，双方的机动能力也完全完成了对调，阿根廷代表队失去了他们唯一的优势。

　　好吧，现在制高点也已经被占据，以进化之塔的高度，虽说俯视全城死角也极多，可通过动静的判断，却是能够让他做出大概位置的判定，同时传递给队友。

　　不管是实力还是配合，如今连先机和地利都被英方占据，恐怕这次的结果又将是一面倒，这次将会演示教科书一般规范的大都市巷战对战。”

　　同时，大概是想要弥补最开始讲解时的意外，她却是又将镜头调到了阿根廷队的身上“噢，我们看到了什么，阿根廷也分队了，不过他们分开的是那名带着全息隐形装置的队友，不过仔细想想，这倒是也正常，那名队友还是独自一人才能将他身上那套装备威力发挥出来。

　　好吧，我得承认那套装备的效果是不错的，我已经跟丢他了。

　　不过我跟丢没关系，在经验丰富的正式机师们面前，他移动时的扭曲，会轻易的被他们捕捉到，然后揪出来。”

　　然而，就在这边两名直播的解说员在卖力解说的时候。

　　完全是在现场观看的各国观摩团中，有几人却是脸色开始变化了起来。

　　“瑶瑶看到了吗？”

　　骆瑶的导师，看着场中的变化，此时脸上也露出了一种相当赞许的表情。

　　而她一旁的骆瑶此时表情却是有些凝重的说到：“没想到他反应会这么快，原本我认为他们要发现那名斥候，是需要通过通讯信号密度扫描，才能推断出的，现在，英方应该还没有进入频繁通信的时候。不过，就算如此，也无法改变结果，我和他交手过，虽然战斗方式很有特色，却也无法掩饰他技巧的生涩，再加上装备的差距，我不认为他会赢，在爬塔的时候，塔身的震动肯定会引起上方的注意，全息隐形不能起到偷袭的作用，如果不能潜伏进行近身格斗，高空的俯视加上他自身的技巧差距，那就没一丝机会。”

　　此时，在她们自由选定的一个画面中，一处扭曲的气团，却是用极为安静但却速度不慢的步伐，朝着进化之塔下方摸去。

　　机甲本身庞大的身躯，踩在地面的震动，也被他的行走方式压制着几乎无法从远处察觉！

　　英方担任斥候的这位机师，之所以自己不会也选择全息隐形装置，就是因为他需要负责频繁的通信，告诉队友敌方的动态，那全息装置会大幅降低自己战斗力的同时，还不会有多大的效果。

　　他本身就不担心会暴露目标，也本来就不担心会被奇袭！

　　被围殴？自己占据制高点能够提前发现动态，自己的小队便是完全完成伏击！

　　被分出来的单一机体追击？

　　呵呵，主力装备都在的情况下，他不惧任何单一的阿根廷机师！

　　这就是绝对实力带来的堂堂正正碾压。

　　哪怕对方知道自己的手法，也没有丝毫反抗能力！

　　同样发现那名有趣的阿根廷队员的其他国家几位代表，此时也大多脸上都露出了一丝笑意。

　　不得不说，这个队员很有想法，大概是对战平台上留下来的一些习惯，想要出奇制胜，不过可惜，这在正规战场上是很难行得通的。

　　每一位正式机师，都是全能的防御大师，在学会进攻之前，他们最先学会的是如何生存！

　　……

　　静静的站在进化之塔顶峰俯视全局，英伦心中也有着一丝豪气，同样也有着一种身为英国机师的自豪。

　　看到眼前城角一处的一点不和谐动态，他脸上也露出了一丝笑容，虽然有着大厦的视觉阻碍，无法直接看到对方的存在，但做出确认却已经没问题了“队长，已经发现目标了，不过从动态上说，少了一个……”

　　一具黑色机甲腰间刚刚喷射出钩索，借助机甲本身的动力，将机甲带上了一处大厦屋顶，掀起了屋顶顶层一片水泥飞溅后便是也顿了顿停了下来，里面的一名中年机师便是冷静的说到：“收到了，你自己要多加注意，很可能离队的那位是针对你去的，万万不能大意，这次我们不单单要追求胜利，而且要追求完胜。”

　　“我期待着他的到来。”

　　听到了队长的叮嘱，英伦脸上却是露出了一丝自信的笑容，一切都占据了绝对优势的自己，一对一没有输的理由，地利上的优势配合装备的优势，远程完全的碾压。

　　至于近身？不能直接飞行的话，那攀爬塔身的时候自己就能提前发现，而后从容的将对当做靶子！

　　直到此时，那团在几方观摩团关注下的‘扭曲气团’便是已经悄无声息的来到了塔底，随后便是抬手靠着手腕的腕刃在进化之塔上无声的扣出了一块抓痕，将机甲手掌握了上去……

　　“蛮聪明的嘛，的确，这样的话，能够将自身攀爬的动静降低到最低，不过不管他如何努力，当他达到塔顶，要上去的时候，落地的动静却是肯定会引起对方的警觉，机甲终究是机甲，不是人体……”

　　见到这种悄无声息的攀爬方式，几个关注在这里的正式机师，心中也都闪过了一丝笑意。

　　而应该是得到了外援，终于发现了风逸幽所在位置的解说员，此时也快速的将镜头缩放到了他正在攀爬的位置说到：“毫无疑问，另外一边，英方正在对还不明真相的阿方设定包围网，看他们的打算是准备无损的全歼了，已经没有丝毫悬念，现在就让我们看看阿方最后一位队员所在的位置。

　　不得不说，他的观察力很敏锐，而且也很有胆气，采取的攀爬方式也相当好，不过可惜，就这样想要为阿根廷拿下唯一可能拿到的一分，难度却不是一般大……”

　　随后，解说员也将机甲翻身上塔必然会出现的正面碰撞因素，都说了出来，而在他们说完的时候。

　　那团扭曲的‘气团’便是已经来到了距离塔顶一丈之遥的位置！

　　这种近距离下，只要有一丝稍大的动静，就必然会引起那斥候的警觉！

　　“现在就让我们看看他会采取什么方式吧！”

　　解说员煽情的引导，也将绝大多数观看着的情绪都引动了起来，比赛这么久，眼前将会是第一场真正的正面战斗。

　　对于那猥琐的阿根廷代表会采取什么方式，也让所有人都期盼了起来。

　　只是对于身为当事人的风逸幽来说，却完全没这方面的纠结……

　　什么方式？

　　自己悄悄的上来只是怕对方提前发现，从上面在自己攀爬的时候就射击自己而已，既然已经来到了这么近的地方，要用什么方式那难道还用说吗！

　　就在解说员的话音都还未落下的时候，身为‘气团’状的扭曲T—11A便是双足成就弓型蓄力，突然暴起！

　　手臂强行固定，整个机体便是以手握之处为圆心，整个机体反向一个三百六十度弧度，凭借机甲本身的高度完成了登顶！

　　随后便是顺势一个跃步虎扑，弹出腕刃狠狠的朝着对方刺去！

　　急速的破空，让机甲在突刺的途中，也开始强行被退出全息模式，扭曲着显形！

　　什么？缺少主战装备？这么近的距离下，带再多的主战装备都是浮云！

　　什么？机体和技术上的差距？！

　　拥有着战斗机甲的爆发！近身战自己不惧任何一人！

　　极速！让人无法直视的极速！只给人留下唯一一个印象！那就是‘快’！

　　在风逸幽突然发难之时，身为斥候的英伦便是反应了过来，快速做出了防备。

　　同时心里还闪过了一丝欣喜，第一次正规赛事中就能有击杀得分，可是一件美妙的事。

　　然而……

　　他才刚刚控制机甲转身做出防备动作，却是浑身巨震，一股强大的力道已经破开了驾驶舱将他本人死死的定在了座椅上！

　　猩红的GameOver显示在了他的面前。

　　最后的死亡视角中，他才能看到了缓缓显型出来T—11A……

　　怎么可能！怎么可能会有如此速度！自己在察觉到动静，已经是做出了最标准的退步转身战术防御动作！

　　自己让教官都称赞的扎实基础绝对没有出现纰漏才是！

　　而且哪怕是高频近战武器的刺击，也不可能如此轻易的破开有着加装装甲的驾驶舱！这可是战斗机甲的驾驶舱！

　　那到底得要多暴力的冲击！到底是要多快的速度！

　　从察觉到偷袭，到自己的防御反应，速度不可为不快，这是每一名正式机师都必须要经历的基础功，然而，就是在这么短的时间内，那个妖孽一样的对手却是已经完成了击杀！击杀的对象还是自己！

　　这种心理阴影，恐怕一辈子都无法忘怀……


第119章 震动

　　寂静，瞬间的胜负，瞬间得出的结果，让能说会道的解说员都闭上了嘴巴，一时间内，不管是直播现场，还是外面的观众，此时都无法用语言来形容自己的心情。

　　普通的观众，或许是外行看热闹。

　　但从比赛开始，就听着解说员不断吹捧着英方的机师，也能够知道英国的机师恐怕实力上有着很大的优势了。

　　而且进行攻击的那位，还是被抨击了许久，一直都是用讥讽语气评价的那位奇葩机师！

　　如果开始什么都没说，对于普通观众来说完全不可能有这么震撼，毕竟在他们眼力有限，那一瞬即分的战斗，完全就是一眨眼的功夫。

　　看上去完全就是那个‘奇葩’机师跳起来一个突袭就了解了对手。

　　如果不是解说开始一直信誓旦旦，不断的强调过什么正式机师都是防御大师，是肯定能够发现翻上塔顶的动静云云，正常的观众只会将这当做一次普通的偷袭罢了！

　　可一直有着解说员的暗示和保证，现在完全得到了截然相反的反差结果，就算是业余的观众，也是有些反应不过来。

　　等到都渐渐回神后，一阵阵叫骂声近乎于同时响起“什么狗屁解说。”

　　“还好意思说是专业级的，年纪轻轻比孙正平都老眼昏花。”

　　“靠，亏我提心兴奋了半天，还以为能看到激烈的争斗。”

　　“裤子都脱了，你就让我看这？”

　　“……”

　　虽然直播现场的解说，看不到荧屏前的观众，但凭借他们的经验，显然也能够明白这次乌龙真的摆大了。

　　同时两人也不约而同的抱怨那名英国机师粗心大意的轻敌，毕竟他们两人也仅仅只是解说，知识虽然很丰富，可眼力还是有限。

　　对于那瞬间分出的胜负，只能理解到英方粗心上。

　　看着那因为高速移动而缓缓显形，将腕刃从对方胸口拔出的奇行货，不由立刻补救的说到：“结果完全出乎我们的意料，那名年轻的英国正式机师，显然是有些太自信自己的实力，也太轻视阿根廷的机师了！

　　另外这次结果，也再次告诉我们，有高频近战武器的情况下，近身战永远都是机甲分出胜负的最快途径，机会把握好，以弱胜强并不是梦想。

　　当然，我们不得不承认的一点就是，这位装备了全息隐形装置的阿根廷代表，本身实力的确也有够硬，如此才能抓到这种机会。”

　　随着那名美女解说说完，那位华裔的解说立刻便接上来了个转折“不过，大家要注意的是，这次生存模式，乃是小队战！讲究的就是一个配合！现在英方的主力小队，已经在阵亡的斥候帮助下完成了合围埋伏，一旦爆发，恐怕可能就是无损全歼的结局。

　　全息隐形装置这种极限单兵作战装备，依然还是他最大的败笔。”

　　终究是专业人士，这位男解说接上的转折很是自然，寥寥数语就将自己两人眼拙的事儿淡化了，随后还不动声色的继续将话题压在了这位奇葩机师的身上。

　　凭借他自己的认识，和所观看过的战斗，他自认自己的说法是完全没错的……

　　而，相比两位‘乐观’的解说员来说。

　　比赛现场，完全拥有上帝视角，能够随意调节镜头的各国观摩团，此时大多数却都是一片沉寂……

　　“哈哈，率先拿下一分咯，戴维阁下，看来你们想要保持完胜的幻想，是已经破灭了。”

　　赛场正上方，两个投影出来，只能互相看见的身影，其中一位有着花白头发，但精神矍铄的老者，此时却是满脸的笑意看着一边那位浑身充满了一种贵族气质但脸色铁青的中年男子说道。

　　身为英国国际防务和安全国务国会政务次官的戴维，在英国外交部也是有着举足轻重的地位。

　　不过为了这次能够代表英国过来参加赛事，他还是努力争取了一番的，毕竟这是一个妥妥能够长脸的风光事儿。

　　可是没想到，这第一分竟然是己方率先丢掉的，让他脸色极为难看，就算不能完胜也行啊，但好歹也是最后对方恶狗一样反扑的时候再出现损伤吧，可现在，一对一直接被别人偷袭了，当真是不可原谅。

　　“哼……不要高兴得太早，我们双方的差距摆在这里，就算让你们一人又能如何。”

　　冷哼了一声后，戴维脸上依然还是一脸的高傲。

　　“对对对，本来你们赢就是应该的，哈，能够搬回一分，我就能够回去交差了，啧啧……而且要搞清楚，不是你们让我们一台，而是我们率先击毁了你们一台。”

　　那名老者，显然也是一个不输面的人，当即便是笑眯眯的回敬到，这种态度让戴维更是难受得想要吐血……

　　华夏帝国代表区，五位在THEWORLD当中都身着笔挺军装，都是一脸严肃浑身透露出了一种纪律气息的军人，此时中间那位年轻男子便是淡淡的开口说到：“如果换做是你们会有把握吗？”

　　听到这种回答，其他四人却都是默不作声，沉默了一会儿后，才有最左边的一人缓缓开口到：“如果能提前得知他进攻的方向，我有三成把握应付，但……如果是等到他蓄力完成爆发的时候才察觉的话，那一成的把握都没有，对方很可怕，特别是身体素质方面，如此恐怖的加速度下都还能保持精准的攻击，如果和我对换位置，肯定已经出现黑视了。”

　　“附议。”

　　“差不多。”

　　“我几率可能还更低些，不知道阿根廷从哪里找来的牲口。”

　　另外几个国家的代表，包括现在一脸残念的阿根廷没参赛的那位正式机师姆旦，此时都是心中浮现了差不多的想法，在他们专业人士眼里，最后那刺击太惊艳了。

　　完全将T—11A的速度优势和爆发力发挥到了极致！

　　从机甲蓄力爆发的手法上来看，并不算太高深的技巧，能够进入观摩团的代表，每人都有自信达到这种程度。

　　可那种恐怖的加速度，才是真正的梦魇！

　　正式机师的身体素质不可谓不高，在各种针对训练，还有针对营养下，综合来说绝对不会逊色于武者多少，离开机甲比不过武者，只是格斗和发力技巧上差距更大而已！

　　可就算如此，面对如此突然爆发出的加速度，在场却是没有任何一个机师敢说自己也能做到，跟别谈爆发出这种速度还不算，还要精准的完成击杀！

　　眼力都足够的正式机师们，显然不会出现解说员，和政要高官们的判断失误！

　　那个带着可笑装备的阿根廷代表，远非表面上这么简单……

　　“哼哼……这家伙比和我对战的时候又有进步嘛，唔，应该是更换机甲出现巨大差距后的错觉，不过，如果认为仅仅凭借这样，就能够力挽狂澜的话，那就大错特错了，英国那边的战斗力可没有这么简单……”

　　一旁牙痒痒的骆瑶，此时心中也不由嘀咕了起来，对方的大局观和战场直觉，她可是有亲身体会，相比于技术来说，那种近乎于先天的天赋提升，却要更加困难！

　　虽然不想承认，但骆瑶也不得不认可，和其他少数实力超过自己的年长机师不同，他虽然现在实力还不如自己，但却是在天赋上，都给予了自己巨大压力的对手……


第120章 主力碰撞

　　“唔，机载反锁定系统的运用，既然能让机甲保持锁定免疫的状态，那同样的，在小队的模式中，如果没有预警平台的支援，在开启了这个模块后，是无法使用生还确认的，唯一的确保方式，只有间歇式的通信联络……”

　　一边将只有驾驶舱破损倒地的EF—200F机甲残骸扶起来，摆出站立的姿态，自己再次开启全息隐形装置一边扶着边上的大个子，一边俯身观察下方城市，风逸幽脑海中便是浮现出了当初小精灵同自己介绍反锁定系统时的一些内容。

　　虽然身为电子小白的风逸幽，很难明白其中的一些原理，但因为反锁定系统的重要性，被不断灌输过多次的他，还是能够明白，眼前自己将敌人解决掉后，对方无法立刻发现不妥！

　　如此远的距离，单凭对方的机载观察模块，最多也就能够确认塔顶上的轮廓，如此距离是无法识破全息隐形装备，也无法发现驾驶舱上的裂口！

　　这样能够大幅度延迟他们发现同伴被抹除的事实，对方马上就要发动奇袭，为了确保一击必中，不让阿方警觉，肯定是不会使用通信，最多只会通过观察模块确认一下！

　　呃……

　　至于为啥要这么做，好吧，站在这种俯视全局的位置，只是随意的瞄了一眼，风逸幽便是发现，自己的金主们马上就要彻底杯具了。

　　那群有着立体机动装置的EF—200F，在这种遍地都是能够支撑机甲重量的高楼大厦丛林中，机动能力却是还要超出以灵活著称的T—11A！

　　阿根廷的那些个金主选择的手法，的确也不能说差，依靠着一个丁字路口，与两边的写字楼，找到了一处相当优秀的防御阵地。

　　坚守死不冒头，等待敌人强攻的话，还真能发挥出不错的战力。

　　不过可惜，他们这个阵地的前提就是敌人必须要走陆路，但在这塔顶的斥候将他们的位置报告了过去后。

　　那些泰山传人一样的英国机师们，已经是准备通过‘空路’四面开花，同时发动进攻！

　　要是被措手不及的来上一轮，本来机甲技术上都占据劣势的阿根廷机师们，很容易就会被无损的全灭。

　　拿人钱财，替人消灾，风逸幽也会尽到自己应尽的职责。

　　最开始那个阿撒拉不是和自己说过嘛，自己有什么战局的意见和建议可以直接说嘛。

　　随后，风逸幽便是开启了那关闭了许久的通信系统。

　　在英方已经进入最后合围阶段的时候，风逸幽不认为他们这时候还能够有精力解析判断自己这独立信号出现的位置！

　　“现在对方有四台机甲，在那种飞啊飞的绳索帮助下，已经从四个方向，对你们进行了合围，目测一分钟内就会发动攻击，准备一口气全歼你们。”

　　一直都静静等待，互相已经保持了默契不再互相通信的四名阿根廷机师，乍一下听到通信系统传来的联络声，当真有一种想要暴走的感觉。

　　好好的全息隐形装备不用，这种要命的时候联系一下那是要死啊，虽然一次的联络分析起来也很难判断己方埋伏的位置，但终究还是有暴露的可能。

　　不过就在他们想要骂娘，然后屏蔽掉对方的联络之时，听到其中的内容，却都是露出了一种骇然之色。

　　虽然不知道对方是如何发现的，但显然，这种要命的消息不得不重视。

　　特别是明白对方洞察能力的阿萨拉和蒂亚戈两人，更是有一种死马当活马医的意思。

　　唯有不了解对方，单凭印象感觉很是糟糕的那名年长机师和女性机师，此时是一脸的狐疑，这位外援都能那样应付了，现在调侃敷衍自己等人一下也并非不可能哦。

　　只是风逸幽显然是不会去考虑别人的看法，只是自顾自的履行着自己的职责说到：“现在1号机左转三十度，前进十步，抬手三十五度瞄准，三十二秒后……”

　　他解说起来完全是解刨级别的，将所有人的动作都切割成了小块小块，直接连准备射击的时间，角度，等等一系列参数都具体的说了出来，简直就想要几个牵线木偶一样。

　　也正是这么多的细节，让本来心中就有狐疑的一大一小两名机师出现了犹豫，显得有些踌躇不定了起来。

　　倒是阿撒拉和蒂亚戈选择很果断，反正都破罐子破摔了，那就不在乎再破一点！

　　只是时机瞬息而过，他们忙着完成自己的动作就够呛了，也不可能有精力去提醒另外两人……

　　‘轰’‘哔’‘轰’‘轰’

　　时间一到，近乎于同时四台英军的EF—200F，借助着机载机动立体装置的超级机动性，以迅雷不及掩耳的高速从四个方向将阵地纳入了射击范围！

　　“卧槽！”

　　“FUCK！”

　　只是其中的两台EF—200F一露面，便是立刻叫骂了起来，随后凭借高超的驾驶技术开始快速规避起那似乎算准了自己位置扑面而来的攻击！

　　就算每名正式机师都是出色的防御大师，但也无法在主动发起进攻的同时做得面面俱到，只能狼狈的靠着机动装置进行不断的规避。

　　就算如此，面对着倾泻而来的火力，两台机甲身上也或多或少的挂彩了。

　　其中被阿撒拉盯着的那一台，更是在躲避肩抗炮的时候，狠狠的尝试了一下死亡第九枪的感觉。

　　没办法，不被这枪打到，就得去吃肩抗炮……

　　在空中失去平衡后，这台机甲便是被后续扑面而来的连续攻击命中数次，随后一咬牙自己主动切断立体装置的飞索，让机甲直接翻滚着摔了出去，狠狠的跌到了另外一处街道上，在地上都翻滚了好几圈。

　　出现了撞击的火花，水泥地面都被砸出了一片裂口，好似被犁了一遍。

　　机甲上的肩载和背载武器，都因为那巨大的撞击出现了变形，显然是被废掉了大半。

　　另外一台应付蒂亚戈的EF—200F虽然稍微要好点，可身上也添上了数道弹痕，左腿腿弯处也是不断闪着电火，显然也是受到了重创！

　　不过……

　　阿根廷的反击，也就到此为止。

　　另外两边，由于两人的犹豫，错过了一闪而逝的最佳机会，被两台EF—200F突入率先抢到了先手。

　　身为中型机甲，但能媲美重型机甲的火力，此时却是完全展露了出来！

　　借助空中的俯视优势，地毯式的轰击碾压，首当其冲的两台机甲便是被完全碾碎。

　　另外刚刚完成了对敌人阻击的阿撒拉和蒂亚戈，面对如此恐怖朝着己方波及而来的火力，也不得不放弃了继续追击敌人的打算，而采取了规避。

　　哪怕躲避已经很及时，却也都是身上挂彩。

　　主力小队一回合交手，英方一残一伤，阿根廷两毁两伤！


第121章 封喉

　　“过瘾！虽然阿根廷一方损失惨重，但说实话，从比赛开始到现在，哪怕是英方率先失去一分，我也不认为阿方能达到这种程度，眼前的犀利反击已经极为闪耀，却也让我们明白了，哪怕是小国的正式机师，也绝不可轻视。”

　　双方主力碰撞总共也不到半分钟，阿撒拉和蒂亚戈两人的机甲便是带着伤借助他们选定的阵地优越性，狼狈的闪到了两处大厦的后方，凭借宏伟的建筑，拦住了对方的直接射击。

　　而英方，也因为阿方突然爆发出的反常力量，显得有些惊疑不定，两架完好的机体没有采取立刻追击，而是选择了等受创队友的整合。

　　想要集中力量碾压最后的反抗！

　　在己方拥有立体机动装置的帮助下，对方压根没有逃跑的机会。

　　借着这个机会，两位解说员也开始大肆的发挥自身的煽动力。

　　身为解说员，知识方面都只要适中就可以了，最关键的还是那种抓住热点的直觉，显然这两位解说的专业能力很强，将气氛再次带动了起来……

　　“FUCK！这群阿根廷小崽子是怎么发现我的，竟然提前就发动了攻击！真该死！”

　　那台腿弯冒着电火的EF—200F，此时明显是有些不利索的移动了过来同同伴会和，机甲受创的情况下还单搞的话，很容易就会成为对方的突破口。

　　而如果说这台机甲都还保留了六七成战斗力的话，那另外一台被阿撒拉盯上，纯粹是靠着切断飞索摔下来才摆脱攻击的机甲，此时全身被撞得变形的样子，还有破损的外接模块，显然说明了这台机甲哪怕配合上那台腿部受伤的机甲一起，恐怕都无法顶的上原先一台完好的程度。

　　恐怕战斗力直接化作了和X—01工业机相当。

　　“是我们大意了，没想到对方的反应这么敏锐，不过放心，他们也没讨到好处，不说两台被击毁的，就算那两台侥幸逃离的，状况也不会比你们好多少，英伦小子的侦查能力还有待提高啊，现在他们所在的位置，应该是你的直接视角，没有大厦阻碍，给出你的推断吧。”

　　一边死死的将火力口锁定在对方躲避的那拐角处，其中最完好无损，也是起初爆发最快最犀利的那台机甲驾驶员，此时便是通过通信淡淡的询问道。

　　虽然对方的反击程度有些意外，也制造了一定的麻烦，不过却也仅限于此，双方的实力差距如今只是在越扩越大！

　　只是他询问完后半天，通信系统中却是没有传来丝毫回应！

　　“英伦？”

　　那犹如石沉大海的询问，让这名英方的队长心中也隐约升起了一丝不妙的感觉！

　　随后便是腰间快速弹出飞索，带着机甲以极为灵巧的动作翻到了一旁的一栋大厦顶部，朝着那耸立在都市中央的进化之塔顶端看去！

　　在发动攻击之前，为了确保不被对方察觉，他们都很有默契的没有进行通讯，不过身为经验老道的资深正式机师，他还是有确认过斥候的位置，毫无疑问，发动攻击前一刻，对方都还站在塔顶……

　　现在再次看去，那台黑色的机体依然还在塔顶，可这种确认却丝毫没有让这位老道的队长松气！

　　因为他能够确认，自己的那位同伴，竟然依然还保持着奇袭前自己确认的那个姿态！没有做出丝毫改变！

　　“该死！全体警戒！英伦已经被干掉了！是没有丝毫同我们警示就被干掉了！”

　　而就在他果断的对通信频道中发出警告的时候，一声极为刺耳带着回音的独特轰鸣声便是响了起来。

　　一股前所未有的危机感浮现在了心头，本能的便是一个纵越，同时斜下方激射出了立体机动飞索。

　　刚刚跃开之后，他之前所站的大厦屋顶，便是被炸出了一个明显的缺口，碎片四射。

　　见到这种强大的破坏力，身为资深正式机师的他，脑海中瞬间浮现出了爆裂—3这个名字。

　　同时提前没有丝毫察觉到敌方的身影，很显然还拥有类似于全息隐形装置之类的拟态装备！

　　甚至还根据这爆裂—3开火的巨大动静，本能的直接确认了对方的位置，只要稳住好身子后就可以立刻还击！

　　“装备拟态装置，缺乏肩抗武器，这种距离下以爆裂—3的反作用力和射击间隔，很好！你已经完了！”

　　长年累月的训练，长年累月的经验积累，这名优秀的老资历正式机师心头浮现出的所有判断和想法，都是瞬息之间，做完判断和推导后，那轰击的余波碎片都还没波及到他。

　　可是就在他还未松口气，心头最开始的危机感都还未过去的时候，一阵背脊发冷，全身毛孔竖立的感觉立刻遍布了全身！

　　“不好！”

　　反应不对，也不管机甲加速度问题，也不管自己是否承受得住，感应球猛然一个下压，将立体机动装置的功率开启到了最大。

　　整个腾空的机甲，极为突触的一个加速，朝着斜下方极速撞击了过去。

　　然而哪怕反应速度如此之快，哪怕强大的加速度已经让他感到了超越身体的极限，眼前都出现了黑视，整个人如果不是被固定装置死死压住，都要直接撞到机甲舱顶部。

　　可伴随着刺耳的破空声，一阵剧烈的爆炸依然出现在了他机甲的左臂。

　　强大的轰击力整个的将这中型机甲的左臂完全击飞，连带的，机甲本体的侧面都出现了一阵电火。

　　空中直接失去了平衡，一阵螺旋着猛的朝着地面坠落了下去。

　　“该死！该死！爆裂—3竟然还能双持！竟然完全忽视了那强大的反作用力！两次连发一先一后，第二发的动静竟然完全掩饰在那回音当中！一发索敌，一发破敌！竟然两枪就将我逼到了绝路！”

　　机甲高速坠落的过程中，那名机师整个眼前都因为巨大的身体负荷显得一片漆黑，耳边那凄厉的机甲警报声都似乎渐渐远离他而去，脑海中一片嗡嗡声。

　　但饶是如此他却依然咬着牙本能一般的强行操控着机甲，妄图保持平衡，想要降低落地的损伤。

　　可不管如何最后挣扎，最后努力，最后本能的调出了最佳坠落防御姿势。

　　先后数次借力加速，从大厦顶端坠落的机甲，依然好似一颗流星一样，狠狠的撞击到了对面那栋高层写字楼的底层‘轰’

　　巨大的声响，伴随着漫天的尘土，直接撞出了一个洞窟跌落进入了地下停车场当中！

　　机甲所有外接模块全毁，机甲本身也受到了极大的破坏。

　　不过这其中最为严重的还是……

　　“机师阵亡，GAMEOVER”

　　全身压力突然一轻，看到那浮现在眼前的猩红大字，这位被直接打落的正式机师脸上一片死灰。

　　因为撞击力的判定还有虚拟舱的感应，在计算中虽然机甲还不见得完全损毁，可身为驾驶员的自己却……

　　也正是因为自身的丰富经验，他却是可以断定，在自己被率先锁定击败之后，自己的队伍已经完了。

　　战斗没有侥幸，对方能够击败自己，靠的是那有着恐怖节奏感的两连射击！是爆裂—3的两连射击！

　　第一枪封锁，第二枪封喉！

　　比起自己特地研究的那个阿根廷新秀，有着三段射击能力的阿撒拉还要更胜一筹！

　　为什么更胜一筹？一个要靠前两枪封锁，一个一枪封锁，高下立判！


第122章 惊艳

　　再次哑声的那位男解说，此时已经开始捂脸了，不要这样坑自己好不好……

　　回转几分钟前，双方主力队发生激烈的碰撞之后。

　　心血来潮的他，便是趁着短暂的对峙期将镜头挪到了进化之塔顶端，不过这个时候他便是无语的发现。

　　在双方发生激烈碰撞的时候，那个占据了制高点，拥有着最佳视角有机会掌控全局的家伙，却是已经不知道何时提前离开的塔顶！

　　好不容易，他才是在场内观战的正式机师隐晦的提醒下去找到了对方的位置，这一看却是发现这位装备奇葩的阿方代表已经朝着交战处摸过去了过半的距离，而且看着他的时候，他竟然靠着机甲徒手朝着一栋建筑上方爬去。

　　而且爬上去后似乎是选定移动了一段距离后，便是按兵不动的潜伏了起来，让人大感无语。

　　好吧，你不想要给予队友情报支援跑下来就算了，可现在已经距离战场这么近了竟然还不过去支援队友在这里躲起来，当真是坑爹啊。

　　毫无疑问，专业解说当即就将他拎起来喷了起来，各种引经据典，各种说明，都是在说这是在做最浪费的无用功。

　　可是话都还没说完呢。

　　英方的队长机却是不知道发什么神经，竟然放着已经半残躲起来的两人不追击，而是像被踩到尾巴的猫一样的跳上了和那个奇葩种一个平面的建筑顶端观察了起来。

　　当然，到这里其实也能理解，解说也判断出了他应该是发现了队友失去了联络，当即也就同外行的观众解释了原因。

　　同时还笑着介绍了一下爆裂—3这种枪械的弊端“别看他是带着两把手枪，可爆裂—3的反震力度几乎都快要达到双持武器的程度，他是无法同时射击的，而且这应该是爆裂—3的极限距离了，算起来，子弹平均速度都还无法超过音速，你们懂的……”

　　随后，他这话都还没说完，那个奇葩种就狠狠的给了他一耳光。

　　一枪响起，火光四射，轰鸣震天，甚至全息隐形装置的外表，都被那反震的强劲气流吹散，再次模糊的将T—11A的身形露了出来。

　　然而……

　　接下来T—11A竟然是极为自然的顺应着那股反震力道原地甩了一圈，随后顺势就抬起了斜后摆放的另一只手补上了一枪！

　　第二枪的开启还直接和回音吻合发动了补刀！

　　节奏感已经完全逆天！

　　仅仅两发！

　　第一发逼退，第二发封喉，这不说是解说，就算观战的那些正式机师都有些炸毛了起来。

　　都在考虑，换成自己在那个位置，能否挡下来。

　　得出的结果却是很微妙，如果能够提前得知对方的射击方向，对方的射击位置，以及明白对方带着了全息隐形装备和爆裂—3的话。

　　那接两个回合还是没问题的，但，如果是这样突然遭袭，恐怕大多数的结果也好不到哪去！

　　而最为恐怖的是，从这个阿方代表的反应来看，他竟然是提前就预判了对手的行动，而后先行一步进行了蹲点！

　　凑巧？还是必然？……

　　……

　　轰……

　　听到隔壁街道的巨大撞击声响再次扫了一眼机甲自检系统的损耗程度显示，阿撒拉也不由苦笑的通过联络同一旁的蒂亚戈询问到：“外面是啥声音，他们是想要直接将我们的掩体拆掉吗？哎，要是他们两个不犹豫的话，我们还是有机会的，那小子我果然没有看错他。”

　　“没用的，那边过来的两台机甲明显技术要更高一筹，凭借那个新人和老好人队长，显然是无法拦住的，估计那家伙也看出了这一点，才做出了这种安排，取己下驷与彼上驷，取己上驷与彼中驷这样才起到了如此效果……”

　　蒂亚戈相对是理智型的机师，看问题要比阿撒拉透彻些。

　　可就在他说出这种‘理智’的话后，通信当中，却是传来了第三个声音“刚刚应该干掉一个，外面还有一个完好和两个受伤的，我一分钟内能够进行支援，你们要想办法自保，他们应该会先选择歼灭你们。”

　　那种淡漠没有丝毫感情的电子合成音，让闻言的两人都不由面面相觑。

　　好吧，最开始对方是如何发现合围，是在哪里观战的两人都还没弄清，毕竟当时战势紧迫，没时间多想。

　　可现在再突然冒头，竟然说是干掉了一个？！

　　如果不是开始他的正确表现，两人当真要认为他失心疯了。

　　而且干掉一个后对方还剩三人是什么意思？难不成另外一个也……

　　就凭当初他和阿撒拉对战时的那种实力？一个个从后面摸上去抹脖子吗？

　　出于常识来说，两人绝不会认为短短不到一个月的时间，对方能提升多高！

　　不过有着开始敌方合围时，他给出的完美建议做前提，现在突然出现这种无厘头的话，可信度却是变得相当高。

　　难不成，他就是借助那种节奏感，趁对方大意偷袭了？又或是上次对战压根就是隐藏了实力？

　　反正不管如何，是何种情况，这都是能够让人振奋的消息！

　　原本变得渺茫的机会，眼前却是再次清晰了起来！这段时间上上下下，当真是和坐过山车一样！

　　心中刚刚闪过兴奋感，都还没做出回应，两人便是立刻感到了隔壁的动静，显然，的确是如同那个‘无’所说，对方按耐不住了！

　　为什么会按耐不住？为什么要跳脚？

　　那肯定是因为踩到了他们的痛脚趾，胜负已经无法被他们所掌控！

　　所以才会选择在获得援军之前，先将受创的自己两人剿灭！

　　“哈哈，原以为我们是上驷，现在看来，我们这边的上驷却是还没出来！而且还是一个能力超过对方上驷的存在！我们却是也不能拖后腿才行！”

　　呼出胸中一股闷气，蒂亚戈此时却是爽朗的说了起来。

　　默契的同阿撒拉撞击了一下机甲的手臂后，两具T—11A机甲便是同时闪向了两边。

　　现在焦急的可是对方！胜利的天平已经发生了逆转，自己两人要做到的就是拖延时间保护自己！

　　每一位正式机师在攻击之前，都是一位防御大师，这一点，就由自己两人来验证！

　　敌人最后的反扑是孤注一掷的，是竭斯底里的！

　　一台完好的EF—200F加上两台受创的机甲，形成的火力网也完全不能小视。

　　但，心中涌起了希望后，不管是阿撒拉还是蒂亚戈，此时都是超常发挥的苦苦支撑着，他们记得对方所说的话一分钟！一分钟之内支援就能抵达！

　　然而，现实当中还没到半分钟，第一轮的支援便是已经抵达。

　　‘轰’‘轰’

　　爆裂—3那霸气的独特开火声伴随着水泥块的四射已经轰击到了交战之地。

　　并且成功将那破损得最严重，战斗力极为低下的EF—200F一轮带走。

　　随后，一场完完全全的个人秀便是展现了出来。

　　火药武器没有电磁武器的射击频率？

　　没关系，我有两把交替！

　　子弹速度不够快？

　　没问题，我会先行封锁！

　　在自身的思维暂停突然爆发下，对方的前进路线轨迹，全身的弱点破绽，全部都条理清晰的展示了出来！弱点洞察！弱点击破！

　　两连节奏，一台击毁。

　　两两组合，四连节拍，另外那台受创更轻的也被击中，随后被阿撒拉和蒂亚戈完成了补刀！

　　四连节拍所展示出来的恐怖封锁能力，已经达到甚至超过了阿撒拉九段射击的程度！

　　随后针对那还完好无损的最后一台EF—200F，更加惊艳的八连封锁便是完全展示在了众人面前！

　　蓄势！

　　没错，这是所有正式机师心中唯一闪过的念头，就像是水坝蓄水后决堤的感觉一样！

　　射击次数越发叠加上去，那种恐怖的封锁能力却是几何倍的递增着！

　　再加上爆裂—3的恐怖杀伤力……

　　‘轰’‘轰’‘轰’

　　一发被命中后，最后那台EF—200F便是被接踵而来已经避无可避的恐怖攻击完全撕碎！

　　“得分5：2，比赛结束，阿根廷队获胜……”

　　直到忠实的履行着自己职责的广播音响起，才是将整个沉静的场面打破……


第123章 去意

　　“混账！你们这是在作弊！他绝对不是你们阿根廷的机师！也绝不是所展示的非登记在案机师！肯定是那几个黑名单当中的一个！查！一定要让CCP彻查！这件事没完！”

　　身为英国国际防务和安全国务国会政务次官的戴维，此时却是完全狂暴了起来，丝毫不顾形象的咆哮了两句便是招呼都不打直接离开了观看席，似乎是准备去和CCP的工作人员理论。

　　开始斥候被对方干掉，他虽然心中气愤羞怒，可那也只是建立在不能完胜的基础上，对于比赛最后的结果如何，他是没有丝毫怀疑的。

　　区区阿根廷而已，能够堂堂大英帝国相比？不知死活！

　　之所以会出现这个赛事，只是因为当初局势太紧张，不想树敌太多，让一些人闭嘴而已。

　　至于最后的结果如何，却没有人会怀疑！

　　可眼前是什么？

　　大好的局势，哪怕是对方主力军超常反击也是被完全碾压的局势，却是因为那个不确定因素短短数分钟之类完全逆转！

　　这是戴维所完全不能接受的。

　　他努力争取来这次任务是想要沾光邀功的，而不是想要成为笑柄和罪臣。

　　那肯定不是说什么没有登记在案的正式机师，本身身份肯定是有问题，一定要查，如果他是以前出现的那几个钻空子的，那肯定要将他拉入黑名单！

　　有规则的地方就会有漏洞，就会有人游走在灰色地带。

　　在当初机甲对战模式刚刚出台的时候，就有一些达到了正式机师水准的家伙，干脆就不通过职业鉴定，不享受正式机师的高福利，专门游走在各个赛场，一个人当几个人用。

　　不过随后，各国合作，还是将这不是漏洞的漏洞补上。

　　那些个多次参加比赛的‘预备机师’全会被打入黑名单，不允许参加更多的赛事！

　　眼前这个人肯定也是这样的！

　　而一旁看到那位眼高于顶一直都是带着大英帝国贵族骄傲的戴维次官离开，那名阿根廷的老者，脸上也展露出了放肆的笑容“哈哈，这次就要让你大为失望了，人家可是真的没有正式比赛记录，赛前CCP的人肯定会有调查，不可能这一点都会搞不懂，啧啧……说实话，开始我都没报多大的期望，特别是姆旦那小子说的这么危言耸听……”

　　笑着摇了摇头之后，这名老者便是同时退出了观看席……

　　……

　　“不、不是吧……”

　　美目中充满了不可思议，骆瑶此时也是有些无法接受战果。

　　第一次那个‘无’偷袭得手，明白对方时机掌控能力，还有那超过普通机师的身体素质，骆瑶还是能够理解和接受的。

　　甚至她还察觉到，对方登顶后统筹战场的时候，恐怕给自己的队友进行了建议，所以才有阿根廷主力队的惊艳反击。

　　这次反击，直接让英方两台机甲战斗力减半并且己方还保留了一定战斗力，也是最后胜利的一大契机，否则哪怕那个‘无’表现再惊艳，在第一次偷袭得手后，单独面对三位全盛状态的英国机师也会最终饮恨。

　　好吧，其实凭借对方的战局掌控力，给队友做出了统筹安排达到那犀利反击，骆瑶也能接受。

　　最让她不能接受的还是，当初明明还是一个远程小白的样子，可现在在最后反击的过程中却是全凭远程攻击！

　　而且犀利程度和寻找破绽的能力，让眼力极高的骆瑶都是背脊发寒！

　　那种两连射看上去完全是无迹可寻，就是专门寻找破绽和弱点，节奏感让人感到发指！

　　嗯，要是突然从哪个角落里冒出一个这样的高手，骆瑶都能够接受，毕竟世界之大，藏龙卧虎的也不少，比如还有蜂巢保全这种诡异的地方。

　　可要死的是，就在个把月前，骆瑶却是亲自和对方对战过一次，还狠狠的蹂躏了一番，当时他表现最出色的地方，也仅仅就是近战和战场掌控力了，远程神马的完全是浮云。

　　现在这才过了多久……

　　“一定是当初他专门想要测试躲避吧，一定是这样吧，如果说当初他真的才是远程入门，那现在……”

　　想到之后的可笑想法，骆瑶也是快速甩了甩头，将其挤出了脑海。

　　不能多想了，否则很可能会影响到自己的心境！

　　拢了拢耳边栗色的调皮发梢，骆瑶清澈的茶色眼瞳中也闪过了一丝不服输的战意，目前来说，对方表现的实力比起自己还相差不少。

　　但……

　　如果对方的天赋，真的是如同自己直觉当中的一样，那迟早他会再次站在自己面前！

　　不过，在他站在自己面前之前，自己却一定要再努力，将两人之间存在的差距，化作永远不会合拢的鸿沟！

　　要做到这一点，绝不能想着对方的进步速度会降低！唯一的办法就是自己加倍努力，提高自己的实力！

　　……

　　相比于外界的炸毛，此时选手休息间中却是一片死寂，包括后面临时又跑来的姆旦，还有参赛的其他四名阿根廷选手，此时都是一脸诡异的看着眼前THEWORLD当中一脸平凡相貌的少年。

　　就算是最初力挺这位外援的阿撒拉，也绝对不会想到，最后会赢得这么富有戏剧性。

　　他最看重这位少年的，绝对不是他的战斗力，而是能够带动全小队的节奏感！

　　毫无疑问，自己的眼光没错，在他中途出现的通讯当中，硬生生的将原本己方全灭的战果，扩大到了击伤对手两人，并且保存了一定的有生力量！

　　可原本到这里就已经是够逆天了，甚至说阿撒拉证明了自己的眼光，已经无悔了。

　　但到最后那场完全个人秀的时候，他才发现自己错得有多夸张！

　　阿撒拉钻研的三段射击和九段射击花费了多少心力只有他自己明白，对于这种封锁的节奏感，他自认自己已经算得上是佼佼者了，就算放到英国这种强国的机师中，这种技术应该也能上得了台面。

　　不过一旦和‘无’最后那种蓄势一般的连射相比，就完全是瓦片和瓷器的差距。

　　对这方面投入了最大精力的阿撒拉，才能最为直接的感受到那种射击的恐怖，四连的封锁力就超过了自己的九段射击，最后的惊艳八连甚至直接正面打爆了对面那完好无损的英国机师！

　　如果不是现在时机有点微妙，他都想要厚着脸皮去纠缠对方互相探讨一下了。

　　什么？之前比赛对战时候表现出的生涩？

　　那肯定是装的啦，应该是某个看不惯英国的隐藏高手知道自己THEWORLD的身份，想要偷偷摸摸给英国来一壶，怕隐藏不住情报，才那样表现。

　　毕竟当初的赛事是公开的，既然他能知道自己的身份，那说不定英国也有人知道，表现太抢眼就没意义了。

　　而姆旦为首的那三个对风逸幽有些微词的阿根廷机师，此时却都是一副局促不安的样子。

　　虽然有人嘴巴恶毒了点，但为国出力的初衷是不会错的，现在发现自己完全误会了，就像是一个小丑一样，那自然是不知道如何开口。

　　最终还是在那名年长机师的带领下，一起同风逸幽进行了道歉。

　　看到眼前三个躬身道歉的家伙，没心没肺的风逸幽则是完全没啥感觉，他现在最为关心的是钱什么时候能到账……

　　钱到手，将自己认为的疗养费留下，攒出路费后，就应该要准备回澳石了。

　　嗯，他可没忘记当初罗安的话，想要接触机甲，系统的训练和扎实的基础是必须的，有条件，进入军校系统学习一下，对实力的提高很有帮助……


第124章 陌生

　　“不妥吧，这报酬就只给十万？如果不是对方力挽狂澜，断然不可能取胜，而且还并不是当初说想要依仗的大局观，那强横的自身实力也极为重要，这……怎么看，怎么十万都太埋汰人了啊，不说其他影响，单单五年的开采权，就是一笔庞大的财富了。”

　　阿撒拉和蒂亚戈同时站在那位头发花白的老者面前，却是有些疑惑的说道。

　　“就是因为他如此出色，所以才是按照他的要求支付，你们这样出色的年轻人，都是心高气傲之辈，认定的事儿就是死理，而且肯定不差钱，或者说我们其实很难给出让他心动的报酬，贸然提高报酬回馈给他，反倒是可能引起他的不快。

　　想来他应该也是同你们说猜测的一样，对英方有很大的意见才是加入了这次的行动，本身就是独行侠的味道，不与你们一起参加合练就是不想和我们过多的扯上关系，面对这种人，还是顺着他的意愿去好了，不然，说不定平白无故得罪了对方。

　　在支付完报酬后，加上我们阿根廷的友谊即可，呵呵，这种人情说不定什么时候他就要用到的，既比报酬珍贵，还不容易惹起反弹。”

　　不得不说，虽然这名阿根廷机师的直属上司行事也很果断，但身上终究还是有着很重的权谋之气，再怎么简单的事情，到了他们手上都会变得复杂。

　　如果被某个口袋瘪得贴大腿的家伙知道这老头竟然扣自己本来还能多得的报酬，恐怕拔剑杀人的心思都会有。

　　另外一旁接受到了这种教育的阿撒拉和蒂亚戈，此时也是露出了一副恍然大悟的表情，同时也都佩服这名‘洞察人心’的睿智老者。

　　不过随后阿撒拉似乎是捕捉到了什么消息，有些疑惑的问到“年轻人？”

　　“没错，英方不断的叫嚣身份问题，最后闹到CCP去了，不过CCP的回复是，对方身份绑定上的确没有进行正式机师注册，同时，这也是他第一次参加正规赛事，唔，不过因为这一出，或许这位朋友下一次还想要在THEWORLD当中参加类似的赛事会有点难度了，除非那时候他主动进行登记注册，用自身应有的名额才行……”

　　……

　　CCP欧洲分部的技术总监好不容易将英国代表送走后，脸上一直摆着的强硬姿态也终于放软了下来，似乎是有一种松了口气的感觉。

　　“呼……还好现在公司的底气够，不然这次还真的有损公司声誉。”

　　让他头疼的，却正是这次代表阿根廷参赛的一位风云人物，那个虚拟对战平台上的‘无’！

　　虽然就CCP的理念来说，是绝不会暴露客户的资料，但真的要查的话，完全实名制的注册，他们还是能够掌控所有人的资料。

　　以前也出现过专门依托THEWORLD的恐怖团伙被捣毁的现象。

　　当然，为了确保客户的心理安全，以及对隐私的保护条例，除非是能明确确定是恐怖分子，否则也绝不会对身份进行调查，甚至一些大国的本国法律有人违背，CCP都不会买账。

　　眼前这次的赛事，说大不大，但说小也不能算小了，毕竟是涉及主权争议的分段赛事，对于CCP而言，财富什么的绝对都已经够了。

　　单凭虚拟对接系统，子子孙孙睡着数钱都数不完，现在说争取的更多还是影响力。

　　想办法让各种争议赛事，都挪到THEWORLD当中也正是CCP想要攻坚的一个方向，不过目前来说，只有小赛事才会如此。

　　至于为什么各国宁愿采取花费更大，可能还会出现损伤、破损甚至阵亡的手法，也不愿意进入THEWORLD参加高级赛事。

　　最主要的还是因为机甲资料的问题，THEWORLD当中可是完全仿真，第三代主战机甲的资料都还好点，CCP应该不会为了这些制式机甲而毁坏那来之不易的地位，可更高层次的特战机甲资料，可就没有哪个国家愿意输入到THEWORLD当中了。

　　嗯，也就是如果是按照公司的大方针来说，这次赛事是全力配合，遇到英国方面不服要彻查，那稍微打打擦边球，让对方亲自过目一下资料其实也未尝不可。

　　正式机师的地位的确很高，在常人眼中完全是仰望的存在，但在国家级的单位和一些巨头眼里，那也就是棋子而已，惹怒了一个正式机师换取赛事举办权的推进，完全是不痛不痒。

　　可……

　　让这位总监大人最惊恐的事情出现了！

　　自己将申请递交了完全进入了正常程序得到权限后，竟然发现自己获得的权限竟然无法查看对方的资料！

　　这特么要死啊！

　　如今的CCP可是今非昔比，凭借现在的权势和实力，能够在公司的根本THEWORLD当中获得这种权限，完全证明了对方的身份绝不简单，说白了，就算是如今英国首相的儿子进入THEWORLD也休想获得这种权限！

　　嗯，英国首相本人在在任时期，如果派遣了使者专门索要的话，他本人倒是有资格获得自己如今申请下来的权限所无法查阅的加密特权……

　　所以，对于那位气势汹汹过来口口声声说要彻查的次官，他才会采取相当强硬的口吻不允许对方亲自查看，死死的咬住公司的规则不放。

　　“呼，不过其实我也没骗他，就算不能知道那家伙的身份，但凭借如今已经完全同THEWORLD接轨的注册系统，还是能够知道这个‘无’的确不是正式机师。”

　　擦了擦汗之后，这名技术总监也不由嘀咕了两句。

　　如今正式机师的授予，THEWORLD也能处理，当然，处理的结果就是，对其他人来说还能够知道对方现实的身份，但对于这个权限狗来说，却是依然会只有‘无’这个字罢了……

　　另外一边，刚刚从蝶衣那里知道怎么处理开设银行账号，怎么样那笔钱能够安然不留痕迹的抵达自己现实能取账号里的风逸幽，此时还没来得急捂着到手的‘巨额’财产发呆，就一下莫名其妙被亚伯拖去喝酒了。

　　让风逸幽有些奇怪的就是，哪怕是自己将亚伯的伤处理完了，这段时间他都还是很爱惜身体，烟酒不沾才是，要过瘾也就是去THEWORLD当中解解馋而已。

　　现在这才刚刚一找到自己，就一副很郁闷的样子，让风逸幽感到有些不解。

　　“输了，呵，没想到啊，真的没想到现在竟然在阿根廷手上都能输，哎，不说这些了，来，喝……”

　　拖着风逸幽进入电梯直接来到了HCLI大厦的娱乐层后，坐在一处酒吧的吧台面前，亚伯的情绪却是相当的低落。

　　嘴里虽然是叫着风逸幽一起喝，但没等风逸幽反应，他就灌入了一大杯烈酒，眼睛都有些发红了起来。

　　不知道是喝酒太急，还是其他什么原因，风逸幽甚至能看到他眼中的一丝湿润。

　　这种表现让风逸幽感到大为不解。

　　他说的输了，是那场比赛的英方吗？英方的确很强啊，不靠偷袭减员，不靠萨拉他们两人的犀利反击的话都没有一点儿赢的机会的，虽然输了，可他们的实力还是给予了风逸幽极为深刻的印象。

　　自己最后还是取巧，仗着自身剑道方面高达三段的势之意境，配合思维停滞出现的弱点击破状态，才是发挥出了那蓄势一般的连击击败了对手，对方输得应该也还算体面吧。

　　而且，这也不是亚伯输了诶，他为啥要难受呢，而且还似乎是相当难受的那种。

　　一直以来，严重缺乏了部分教育的风逸幽，完全不能明白这位英军退役机师心里对祖国的那种狂热想法和心中对国家的骄傲。

　　对于这种有些陌生的情绪，感到了完全不能理解……


第125章 余波

　　“呵呵，现在不理解没关系，迟早还是会理解的，嗯，有机会的话，你可以去华夏帝国走走，权当旅游吧，就是不知道那些个老伙计，如今还剩下几个，有时候活得太久也不见得是什么好事，哈哈，别生闷气了，没看到你结婚生子之前，老夫是会一直撑着的。”

　　对于姥爷来说，风逸幽完全是没有丝毫保留的，不管是武学问题上还是人生问题上出现的疑惑也是会请教姥爷。

　　不过就算是对于这位一直陪伴在自己身边的亲人，风逸幽也是不太善于交谈的样子，开始听到姥爷说活得太久也不好什么的，也只能低头生闷气不知道说啥，听到后面才是放开了些许。

　　而对于这次姥爷回答自己的一些话，他也是感到有些似懂非懂。

　　呃，好吧，这位老者在某些方面，教人的手段是超一流，不过又在部分方面，却是有着不可抹杀的短板，连续教出的两代人都有点奇葩……

　　……

　　第四届英阿马岛争议赛的结果出来之日，也完全震跌了大片专家教授的眼镜，哪怕是对这方面了解稍逊，纯粹是看热闹心态的普通民众，也会感到不可思议。

　　普通人或许不能知道这其中对决的具体差距，但单纯对比两国国力还是没问题的。

　　哪怕如今已不复昔日辉煌，但有着当初如日中天留下的底子，英国的底蕴之深厚绝对远超想象。

　　经济上或许短板很明显，自身债务危机也一直在响着警报，可军事实力和综合国力依然还是三甲之列，甚至海军依然还是全球第一。

　　反观阿根廷，本身就有些稀稀拉拉了，别说全球，就算放在南美本地，都有点排不上，除了足球方面，就没啥能拿得出手的，甚至最近同样的也陷入了经济危机当中，唯一庆幸一点的就是，这次他们赢得了赛事，得到那边的资源开采支援，能稍微缓口气。

　　这种巨大的反差，这种典型的冷门，让人大嚼舌根的以弱胜强，还是很冷吸引人眼球的。

　　一连串多天，各报的头版头条都是在报道这场赛事，比以前英国获胜就象征性的报道报道有着本质的区别。

　　各方面的专家教授局座，最近也是围绕着这次比赛大谈特谈，将其当做大型都市模拟赛的一个教程来解析着。

　　毕竟，哪怕是最后那个阿根廷外援表现得极为出色和抢眼，和总体实力上，阿根廷依然还是明显逊色于英方，理论上，一名实力稍强的机师无法改变这种局势才是，最起码单单就‘无’目前的表现看来说是不够。

　　可最终阿根廷依然还是赢了，而且还是5：2的较大比分差距，这就让这场赛事变得比较典型和值得研究了起来。

　　不断的被解刨了开来。

　　头几次风逸幽也会拖着亚伯一起站在投影电视面前津津有味的看着这些解刨。

　　不过慢慢的他还是发现，里面讲的东西，好多自己都听不懂哦，竟然能讲到自己这个执行者都听不懂，这真是、这真是……

　　很厉害！

　　风逸幽最终也只能给出这三个字的评价。

　　在这段时间里，纸鹤也会时不时的偷偷溜出来来找风逸幽，还时不时会将风逸幽骗到没人的房间里亲亲抱抱动手动脚的。

　　那种时候，风逸幽总是会觉得自己有一种生病的感觉，原本因为修行完全把握在掌控之内的身体，会出现一些不受控制的本能反应，体内激素分泌失常，血液流速过快什么的，有时候下半身还会莫名出现充血的血脉贲张感。

　　原本这种不在自己掌控的现象应该是很惹风逸幽反感的，可不知道为啥，慢慢习惯后他并不反感纸鹤对自己做的事情。

　　反而会莫名其妙的出现一些小期待，甚至还隐约觉得有什么没有做完一样，好想要磨蹭磨蹭她，憋得难受。

　　每次之后都会进入健身房的重力场狠狠的锤炼发泄一方，为此，健身房莫名其妙的检修了多次……

　　同样，因为有着那枚被未知势力盯上的神秘玉匣再加上风逸幽THEWORLD当中独特的训练模块，也让他如今三段势的境界愈发的稳固了起来。

　　稳！这也是风逸幽对三段势的一种独特理解，毕竟从三段势到四段势，单单从之间的差距就能看出，提升难度之大。

　　为此，三段势期间，所需要的就是稳步的积累，随后厚积薄发！

　　其实只要想想老爷子如今的境界也同为三段势就能明白初入三段与三段巅峰的差距。

　　当初老爷子可是纯粹凭借势之意境死死的压制住了那恐怖的巨人！这还是老人身体老迈吃不消的情况下达到的。

　　只是可惜，现在除了那玉匣和手中的若雪，风逸幽就没有其他势之器具了，也完全不知道来货的渠道。

　　手上干巴巴的十万块现在看看，好像还是少了点的样子哦。

　　现在他也就是拜托亚伯帮忙买了十来块普通的劣质玉器，然后一直都挂在自己身上。

　　好吧，再怎么自己也是三段势的境界了，凭借玉这种对势较为亲和，容易被势之力场改造同化的东西来说，长期带在身边，也是有慢慢形成成为势之器具的可能的。

　　当然，要让玉佩入气是简单，但要入势的话，那不是短时间能够形成的，现在也就是安慰性质的戴在身边罢了……

　　“这个给我。”

　　冷淡清脆的声音在一个房间里响起，纸鹤绝美的容颜上，依然还是那面无表情的面瘫样子，只是此时她便是霸道的伸手将风逸幽手上的一枚玉镯给夺了过去，放在自己手上把玩了一下就自己戴在了洁白的皓腕上，美人如玉。

　　这正是风逸幽托亚伯买的那些玉器之一，这都还没捂热了，就被抢掉了，让他也有些悻悻。

　　不过对于真正的朋友，风逸幽当然也不会小气，她喜欢这个就给她好了呗，就是有些奇怪女生这种生物哦，明明那个玉匣要贵重得多她不喜欢，反倒是喜欢这样的小东西。

　　一旁的纸鹤，得到了那玉镯，虽然脸上还是没表情，可似乎情绪还是相当高兴的样子，抓着风逸幽的手，就带着放在了自己挺拔的峰峦之上，脸上还是一脸冷淡，就表现来看，似乎这是一种正常的行为一样，丝毫看不出不协调之处，极具欺骗性“补偿你一下。”

　　以前还完全不习惯，但最近这段时间被灌输了一些奇怪的思想，然后又被亲身教会了一些怪异知识，从而修正了自己那少的可怜世界观的风逸幽，现在也有点点习惯于同纸鹤的相处了。

　　同时也认为，这应该就是好朋友之间，嗯，好像是异性好朋友之间交流的一种方式。

　　充满弹性的滑腻触感，摸起来的确是很舒服，软软的，还能在手里变成各种形状。

　　不过这次风逸幽还有正事同纸鹤说，只是简单的‘打了下招呼’后，就放了下来，随后面色如常的说到：“我准备过几天就离开了。”

　　本来情绪还不错的纸鹤，听到这话后，虽然还是原来的表情，可手上把玩那玉镯的动作便是停了下来。

　　不过她并没有做出劝说的举动，或者说是明白那一根筋的家伙劝不动，只是淡淡用不夹杂感情的语调说到：“最近几天的衣服不要换，走的时候留下来。”

　　虽然听到那种莫名其妙的要求让风逸幽有些不能理解，但出于对好友的在意，对离开时对方提出的要求他还是面色如常的点了点头……


第126章 蓝海绿洲

　　接近五月份的伦敦依然还有着一丝凉意，但毒辣的紫外线却是要超过绝大部分低纬度区域。

　　拖着一只上面坐着考拉的崭新手提箱来到伦敦码头区，看着眼前繁华依旧见证了整个大英帝国的崛起于衰落的庞大港口，风逸幽心中也有些再次感叹科技的力量。

　　那来往穿梭卸货的车辆毫无间隙，码头上时不时传来的低沉鸣笛与那些庞大货轮的影像，又有一种完全有别于机甲冲击的另类感。

　　一头头钢铁巨兽雄卧在海滨之上，似乎在说明着，哪怕已今非昔比，可如今的英国却依然是海洋霸主。

　　摸了摸口袋里缩水到十分之一的钞票，风逸幽不由也感到了一丝悻悻。

　　钱都还没捂热呢。

　　记得自己开始同纸鹤询问着一般疗养层的开支要多少的时候，开始她还是完全不在意，没准备收钱来着。

　　不过风逸幽觉得自己没钱的时候寻求朋友的帮助，占她便宜是心安理得，可自己如今有钱了那就不应该默不作声，要知会她一下的好。

　　随后……

　　“男孩子有钱就会变坏，我就收你九万世元好了。”

　　那没有夹杂感情波动的清冷话语，还有那伸出来掏走自己小钱钱的白嫩小手，就好似变成了风逸幽心中的一个梦魇。

　　对于帮助了自己这么多的好友如此做，风逸幽虽然心疼，却也没表示什么，心中只是反过来抱怨阿根廷那边不守信用。

　　明明说好了比赛赢了还会有更多的奖励的，结果只换来一个什么阿根廷的友谊，还有一系列什么公司免税之类的听不懂的东东。

　　完全就是赖皮嘛，又‘不值钱’。

　　好在纸鹤在不动声色的抽掉了自己九成收入后，还是帮忙按照自己的意愿安排好了全部行程，从船票到一些零碎的日产品还有这个包包都是她帮忙准备的，也让初次独自出远门的自己减少了不少麻烦。

　　嗯，店长本来还怕自己路上会出现问题说送自己回国的，不过被纸鹤嘀咕了一阵阻止了，似乎是啥‘美艳的人妻有危险……’之类的词。

　　让风逸幽感到有点摸不清头脑，店长很弱的，完全没有威胁才是。

　　不过本身自理能力就极强，虽然没有丝毫这种经验，但风逸幽还是认可了纸鹤的举动，认为姥爷这边更需要一个细心的专人照顾。

　　不然的话，自己也不能放心回澳石求学了……

　　……

　　“哎呀呀，大小姐对你可是相当照顾诶，蓝海绿洲号邮轮的头等船票，我这大半辈子都没坐过呢，呃，虽然我不喜欢坐船，真搞不懂你。”

　　将风逸幽送到他对应码头的亚伯，看着眼前奢华且又极为庞大的邮轮，也不由啧啧称奇的说道。

　　蓝海绿洲号邮轮，全球最出名的顶尖邮轮之一，二十三层甲板，三千客舱，可容纳九千游客，三十万吨排水量足够说明着她的耀眼。

　　内部设施更是繁华无比，从酒吧赌场到商场应有尽有，简直就是一座华丽的海上城市。

　　就算是数目最多，最低档次的船票都需要一千五百世元，而最顶级，也就是风逸幽乘坐的这一级却是高达八万世元，普通白领不吃不喝一年才能换这么张船票。

　　当然，具体的价格某个不明真相的家伙是不知道的，如果被他知道了自己背扣走的钱有大半用在了船票上，不知道会不会有直接把船炸掉的心思。

　　“船更有安全感，就算路上沉掉了，我也能游回来。”

　　风逸幽面无表情的回答，就好像是说了个冷笑话一样。

　　“你可真幽默，算了，不说这么多了，听说你这次回去是准备参加机甲类的进修的，嗯，虽然年龄来说，现在才开始入门是大了点，但平时根据你和我的那些交流，说明你天赋还是有的，所以以后成才的机会依然很大。

　　虽然澳石是中立国，某些方面会有点瑕疵，但他们的国防教育还是很舍得大笔投入的，不管是堪培拉军事学院，还是悉尼军校，都是国际名校，单纯的系统教学课程绝对不差……”

　　看着眼前已经开始验票的蓝海绿洲号，亚伯在分别在即的时候，也再次给予了风逸幽一些自己的经验……

　　“……好了，不唠叨你了，住你一路顺风，另外，你的通道在这边，别浪费你票上的特权哦，平日食物也有免费供应哦。”

　　最后拍了拍风逸幽的肩膀，将他从想要排队的检票区直接推到了边上宽敞的VIP通道区后，亚伯也最后笑着同他挥了挥手。

　　一旁一直守在VIP通道面前，至今也就只招待过聊聊几位客人的一位美貌迎宾，此时看着被推过来的风逸幽也不由眼中微微一亮。

　　虽然衣着看上去很平凡很朴实，不过那绝美的容颜和一种无法言喻的气质，还是绝不会让这位迎宾小看。

　　当然，最重要的一个原因，还有他手上那张烫金的VIP船卡。

　　毫无疑问，这说明他是船上最尊贵的客人之一……

　　……

　　在一名专员的带领下，来到了自己所属豪华套间的风逸幽，对于眼前宽敞华丽，大小物件一一俱全的房间，也感到很满意，甚至自己将兵器带进来也没有遭到盘问。

　　果然这年头对枪和剑的重视感差别太大了……

　　同时他还发现房间的一侧，竟然还有着一台虚拟舱摆放在那里，显然，这应该是什么头等舱的专属了。

　　“如果您有什么需要，请随时按铃，我们将二十四小时为您服务。”

　　那名面容姣好，身材玲珑的服务员，在说道最后二十四小时服务的时候，还特地咬文嚼字了一下，让话语稍微带出了一丝暧昧，但却又不惹人反感。

　　身为这种级别邮轮的服务人员，眼力肯定是要有的，仔细观察后察觉到风逸幽性别还是没问题。

　　相对于普通带了女伴的客人来说，她们的胆子当然不可能这么大，不过面对单身的年轻客人，这在海上可是要漂将近一个月的，人家有什么特殊需求，那也是正常的咯。

　　不过这种抛媚眼给瞎子看的动作，显然是完全白费力气，此时风逸幽早已跑到了虚拟舱附近左敲敲右敲敲了起来。

　　对于服务员的话，只是随意的挥了挥手，示意已经明白。

　　被如此无视，那名服务员却还依然是一直挂着一脸的笑容退了出去……

　　确认完虚拟舱能够正常运行后，风逸幽倒是没有着急着进去，而是反身倒在了软软的床上翻滚了一阵。

　　这次航行可是几乎横跨了半个地球，伦敦出发，从地中海到苏伊士，随后途经印度、新加坡、香港，最终抵达悉尼。

　　接近一个月的海上行程也得好好规划规划……


第127章 主动上门

　　嘟嘟……

　　蓝海绿洲号缓缓的行驶出港，船身没有丝毫波动，上面的人和在大陆上几乎没有丝毫差别。

　　哪怕是有着晕船的乘客，也不会出现问题。

　　这就是一座海上漂浮的城市。

　　坐飞机紧张得稀里哗啦的风逸幽，此时在蓝海绿洲号上也能够显得很淡定。

　　嗯，以他敏锐的感知来说，还是能感受到船体被波涛冲击那忽略不计的波动，不过这点倒是完全无法影响他，只要没有飞机那种生命不在自己掌控中的感觉就好。

　　头等舱位于二十三层甲板的最顶层，相对的面积是最小，可其中均摊下来，每一位乘客所拥有的面积却毫无疑问是远远超出其他档次的船舱。

　　上面那专为顶层旅客设置的游泳池，就不比下面几个公共游泳池小，沙滩椅再加上一旁专门提供酒水甜点还有按摩SPA服务的服务员与技师，当真也是体现出了身份差距的价值。

　　背上趴着一只呆笨的考拉，风逸幽一身相对较为朴素的衣装加上那独特的相貌扶在甲板边，也显得很吸引眼球。

　　出水高达百米的船体，站在最上方的甲板，俯视下面的水上城池和那无边的大洋，当真也让风逸幽感受到了那最浩渺、最巍峨的自然之势！

　　无论人力多强，境界多高，面对大自然那完全不夹杂感情，只是机械遵从规律的无情之势也会出现无力感。

　　听闻传自华夏帝国的风水之术，就能够在某种程度上，借助物品的摆设轻微借助到些许自然之势的加成。

　　从而能让居宅拥有着让主人请神气爽，预防疾病的功能。

　　不过这也就是从姥爷那里听他介绍自己以前一些老朋友的时候得知的信息，具体是个什么样子，风逸幽也没有见识过，倒是不知道了如今所谓的风水大师当中，十个有九个半是骗子，靠的更多还是对人心的揣测。

　　然而就在风逸幽心中闪过了这种想法的时候，却是突然心中微微一动，大自然浩渺无边的自然之势……

　　怎么自己感到了有一丝熟悉的感觉。

　　随后便是抬手摸了摸胸口的那枚玉匣。

　　如果没记错的话，当初第一次触碰到这枚玉匣，那一闪而逝，差点击溃自己剑心的凌厉之势，却也有几分自然之势的味道在其中。

　　毫无疑问，通过这玉匣表面的那个字迹，还有小精灵的感觉，这肯定是那个名曰父亲的生物留下来的东西。

　　要不是小灵精拼命阻止，再加上纸鹤的叮嘱，风逸幽都有想要将起砸开看看里面到底有什么的冲动。

　　嗯，虽然这玉匣是无缝的一个整体，可毫无疑问，玉匣的内部有着什么了不得的东西。

　　“嗨，漂亮的小兄弟，真巧啊，没想到能够在这里遇上。”

　　就在风逸幽又莫名被勾起了对那玉匣疑问的时候，一声好似在哪里听过的声音便是在一旁响起。

　　那在进入HCLI大厦之时，门口遇见的那作为担保人将两人送入进去，有过一面之缘的理查公子，此时则是在两名保镖的簇拥下，笑吟吟的走到了风逸幽边上。

　　面无表情的盯着对方的眼睛看了一会儿，让理查都有些不自然的转移了视线，风逸幽才是淡淡的开口说到：“不巧”

　　虽然听起来是一种很没礼貌的话，让身后的两名保镖脸上都闪过了不爽和幸灾乐祸矛盾的表情。

　　但听到这话的理查却是眼中出现了一丝惊疑不定，却是没在这问题上深究什么。

　　对于这个很明显知道自己在这里，却似乎是故意找过来的家伙，风逸幽倒是也没太大的排斥。

　　毕竟当初他的确小小帮过自己一把，这次虽说有一种跟踪自己的味道，不过却没有感到多少恶意。

　　“你们去边上等一会儿，我有话同这位小兄弟谈谈。”

　　脸上阴晴不定的变动了一阵后，理查似乎是下定了什么决心，随后便是用一种指示的口吻对身后的两名保镖说道。

　　只是面对理查的指示，其中一名保镖此时却是皮笑肉不笑的说到：“二少爷，我们的任务可是保护你的人生安全，却是不太好放任你和别人单独在一起。”

　　一名保镖下人，却是以这种口吻同老板说话，这却是也显得有趣。

　　似乎早就知道自己保镖会说什么话，理查却也反应极快的呵斥到：“到底你是少爷还是我是少爷？！区区一个下人还胆敢反了不成！你们坐在不远处看着即可，如果这种距离都没有办法保护我，那我何须你们这种废物！滚！”

　　理查此时的反应，却是与他平日的表现完全不同，整个人身上都隐约出现了一种身处上位者所拥有的气息。

　　似乎两名保镖此时也有些反应不过来，一时间被他的姿态所震慑，再看到边上其他几位出来透气的客人也将注意力放在了这边，两人脸上也阴晴不定了起来。

　　最后还是另外一名没开口的保镖有些低沉阴森的说到：“那我们就遵从二少的指示了，只是希望二少爷不要忘记自己的身份金贵，不要以身犯险，我们走。”

　　说完后，两名保镖便是退到了一旁，一人找了一个泳池边的太阳椅靠了上去，不过眼睛却是时不时的会盯着理查和风逸幽这边。

　　“让你见笑了。”

　　强硬的将两名保镖呵斥走后，理查脸上也出现了一丝苦笑。

　　“无妨。”

　　对于别人家里的那些黏糊事儿，风逸幽显然是不会有兴趣去管。

　　现在在这里肯花时间听这家伙说话，纯粹也仅仅只是因为上次他帮过自己一个小忙而已，至于他要是提出什么过分的要求，那自然不去理会就是。

　　“我和雾小姐也算的上朋友了。”

　　而随后，理查的话，却还是稍微引起了风逸幽的注意。

　　雾小姐毫无疑问就是纸鹤了，这也让他感到了一丝好奇，接触这么段时间，风逸幽大概也是认为纸鹤和自己一样，没啥朋友的，现在听到眼前这个家伙这么说，当真也有些奇怪，他不是忽悠自己的吧。

　　“不用太惊讶，因为身份和年龄相差不算太大，就小时候接触的时间来说，我和她说是青梅竹马都不为过，不过可惜，迄今为止，她都没正眼看过我一眼，甚至说话的次数都相当少，总是一副冷冰冰的样子。”

　　还未等风逸幽说什么，理查便是继续说道，只是此时脸上却还出现了一种无奈。

　　“原本呢，我是琢磨着她应该是性格如此，对每个人都是这样，班森那小子的碰壁也证明了这一点，我心里嘛也还有着一丝不切实际的小幻想，不过自从你出现后，我就知道，这种小幻想是该破灭掉了，唔，认识这么久，我是第一次看到她会主动邀请别人。”

　　理查说道这里的时候，再次看向风逸幽眼中也出现了一丝复杂，随后便是露出了一种洒脱的表情。

　　让有点听不懂感到莫名其妙的风逸幽不知道对方到底是啥意思。

　　“说直接点。”

　　出于对方也认识纸鹤这一点，风逸幽也拿出了一定的耐心，并没有因为感到莫名其妙就直接将对方丢海里，对方拐弯抹角的说这么多，就是说有求于自己了，说直接点能够顺手的话快点打发掉也好。

　　似乎也感到了风逸幽的一丝不耐烦，理查当即也是低声快速的说到：“是这样的，我有麻烦了，而且还是大麻烦，想要请……”

　　“我拒绝。”

　　还没等那家伙说完，风逸幽便是直接转身将背上的考拉报进了怀里离开了，开玩笑，有啥小麻烦的话，可能顺手就直接帮了，自己都说了是大麻烦的话，那就请自便了，这可是现实当中，可不比THEWORLD那里可以轻易卷入这些事件……


第128章 跳水

　　看着那离去的背影，理查。伊万斯此时脸上也不由露出一阵苦笑，这都还没听自己说完呢，人就走了。

　　不过自己和兄长之间的关系，虽说算不上人尽皆知，可该明白的人还是会明白，哪怕一时不察，那也会被兄长主动暗示不给自己丝毫机会，对方不愿与自己多谈，恐怕就是提前知道了自己的身份才是。

　　其实，能够平平安安，就这样做一个纨绔也不错，可惜，以兄长的疑心来说，哪怕自己真的什么都不争，等到将来父亲故去后，也断然没有自己的容身之所，绝不会给自己一丝一毫的机会！

　　现在自己努力来拼，何尝不是他逼的！

　　英国军工方面，BAE系统公司和HCLI集团各占半边天，可如今最如日中天的机甲方面，BAE系统公司几乎是没有丝毫插手的余地，近乎于被HCLI集团垄断。

　　明明身为英国公司，机甲贩卖的销售主要还要靠国外市场，唯独EF—200F是例外！

　　这投入巨大，成本不菲的顶级第三代陆战机甲，以中型机甲能够媲美重型机甲的火力，一直都是BAE系统公司最近拿得出手的王牌，和为今后能够打入机甲市场所投入的巨大本钱。

　　本来一直以来，EF—200F也获得了极为不错的名气，在国际上通过造势和本身过硬的质量，拥有不错的口碑，计划一切顺利，然而，就在前几天的时候，那场英阿争夺赛却是完全改变了这一点，以至于原本通过笼络政客的游说，就快要达到的目的却是顷刻间搁浅！

　　如果单凭一次战斗的失利，当然是无法撼动这次决议，可不要忘了，在英国BAE依然还有着一个巨大的潜在对手。

　　本来伸手到机甲行业就让对方不满了，这次顺水推手的落井下石一下完全是情理之中，出现这一档子丢脸的事，笼络的那些政客墙头草，当即也就态度暧昧了起来。

　　看到原本良好的势头，顷刻间转变，让一心想要重回第一宝座的父亲当即也气得不轻，原本身体就算不得多好的他随后也被送入了医院，如今整个公司过半业务都已经被兄长接手。

　　几乎没有了自己挣扎的余地。

　　正是因为如此，自己这次才会借着这蓝海绿洲号出国避难，可惜兄长安排的那两个眼线，却是依然还死缠不放。

　　这次自己过来寻求这位漂亮的男生帮助，最主要的也就是看中了他和雾小姐优秀的关系。

　　原本以为，相比于交好雾小姐那冷淡的性格，交好眼前这位看上去是没见过什么世面的年轻人，进行曲线救国应该是能够更容易些。

　　哪里想得到，单从这一下的接触来看，这个男生的性格和雾小姐几乎如出一辙，甚至骨子里还要更加冷淡的样子。

　　当即也是让理查感到有些措手不及。

　　难道真的是趁着这次出去，今后就一直漂泊在外，永不会国？！而且就算如此，兄长会如此轻易的放过自己吗？

　　凭借他的小心谨慎，在发现自己完全构不成威胁，也完全造不成反击后，最大的可能并不是留着自己苟延喘息，而是顺手斩草除根！

　　兄弟的亲情，在他眼里远远没有让他自己安心来得重要！

　　就在理查有些患失患得，显得有些浑浑噩噩的回头了之后，却是突然一个激灵，因为那原本好似哼哈二将一样跟在自己背后的两名保镖。

　　此时却是只剩下一人趴在沙滩椅上，任由背后的一位娇媚技师帮他做着SPA，哪怕是趴着，理查也能够发现他看向自己眼里那戏谑的情绪。

　　另外一人却是消失不见！

　　“你们？！”

　　又惊又怒的理查，此时看着那正一脸享受表情，戏谑的看着自己的保镖，看上去却也是有些说不出话来。

　　自己再怎么说也还是BAE董事长的二公子，他们做的太过分了！

　　“二少爷别紧张，弹头不是分不清轻重的人，那位公子应该是雾小姐的朋友了，我们自然也不会乱来，只是单纯好意告知他一些消息而已，唔，这里的技师手法可真娴熟，二少爷不来享受享受吗。”

　　一边美美的接受着身后技师的服务，看着理查那一脸羞怒的表情，这名保镖脸上也出现了一丝放肆的笑容。

　　开始对方竟然还呵斥自己？真当他自己是大少爷吗，哼！能活到如今，那都是大公子仁慈，念及兄弟情谊。

　　不老老实实夹着尾巴，竟然还不老实的上蹿下跳，当真是可笑……

　　……

　　“风公子，您好，初次见面，您可以称呼我为弹头。”

　　一身笔挺的黑色西装，身着正装，也完全无法掩饰那西服底下鼓鼓肌肉所带来的凶悍之气，弹头此时的露齿一笑当中却还有着些许阴森感。

　　寻常人被这种气势一迫，恐怕当即就会弱上三分。

　　特别是那些刚刚获得身份地位的暴发户，弹头用这一招都是屡试不爽。

　　这次过来，自己也就是遵从一直以来的惯例，稍微暗示警告对方一下，让他与那个丧家之犬保持距离而已，这样的开头，也更加容易促进之后的交谈。

　　对什么人，用不同的态度，弹头也完全是到了‘炉火纯青’的地步，对于眼前那个比女生还漂亮的柔弱男生，弹头心里当真也有几分不屑。

　　对方纯粹是靠着和那位HCLI集团大小姐的关系，才稍微惹人重视一下的。

　　对于这种吃软饭，需要借助他人才能发挥出一定能量的软骨头来说，先恐吓一方，再陈述厉害才是最好的选择。

　　如果还不行的话，说不得也能给点好处。

　　要是一开始就给好处的话，这种鼠目寸光的贪婪东西，八成就会狮子大开口，对于这种家伙，弹头也有着丰富的经验。

　　莫名其妙抬头看着拦在自己面前的那个壮汉。

　　被肌肉绷紧的西服完全就是对方暗地里特地用力的表现，看上去就像是一只愚笨的狗熊。

　　不过表现动作虽然可笑了些，但纠缠在对方身上那若有若无的煞气，却是代表着他手上绝对沾有人命。

　　对于气阶段的武者来说，杀人也会变相的改变增幅自身的气，甚至达到一定程度后以气入势成为杀势都有可能。

　　但这种外来煞气，却是某种程度上还会影响击杀者本身的性格，容易让他们变得更加暴虐，这也是很多人杀了一人后，开始杀第二人抵触变小的原因之一。

　　眼前那个接近到了凝气阶段，加上煞气缠身的家伙，显然手上的人命不只一条。

　　应该是完全靠着搏杀训练出的技巧，以前不是干过佣兵就是参加过战争的退役士兵，这种家伙切磋起来可能不是同级别武者的对手，但真正生死相搏的时候，却是肯定能够击败同级武者。

　　和平年代的武者可能不敢以伤换伤以命换命，但他肯定敢，和平年代的武者会顾虑打死人的问题，但他不会有这种顾虑。

　　只要出现任何一个迟疑，就可能被对方抓住空隙。

　　不过……

　　再怎么拥有实战能力，对方如今也‘仅仅’就是凝气级的实力而已，有枪的话或许还能有一定威胁，可眼前？

　　“别碍事。”

　　因为对方那种居高临下，明显有胁迫和不怀好意的表态，让风逸幽听对方想说啥的心情都没有。

　　直接伸手想要将对方拨开。

　　看到那个柔弱的少年竟然不自量力的想要推开自己，弹头心中也闪过了一丝好笑，当即便是运力到胸口。

　　准备让对方推自己的时候，反过来震麻对方的手臂，让他知道自己的手段，自己可不是单单依靠自己的体格优势，自己的技巧才是自己最为自傲的本钱。

　　就算是势级别的高手一个大意的话，都可能吃自己的亏，这可是自己战场上活下来后所得到的最大回报！

　　然而他心中虽然是这样想，可当那看似柔弱的白嫩手掌轻飘飘的按上了自己的胸口之时。

　　弹头便是当即察觉到了不对劲。

　　可这种时候想要再做反应已经太迟了，一股隐藏在那平淡动作下，犹如波涛汹涌一般的恐怖力量，一股接一股连绵不绝的涌现而出。

　　自己原本准备靠着胸肌反震的力量，顷刻间土崩瓦解，并且那股巨力还直接带着自己的脚尖离开了地面，竟然直接倒飞了起来！

　　‘当’

　　腾空的途中，双腿撞击到了身后的栏杆，随后整个人便是在空中翻转了数圈朝着下层甲板载了下去‘噗通’

　　露天泳池当中溅起了一阵巨大的水花……


第129章 连累

　　“岂有此理！竟然丝毫不将少爷放在眼里，不将我们BAE系统公司放在眼里！不说他仅仅只是个吃软饭的小白脸！就算是那位大小姐亲至，也得给少爷几分薄面！”

　　房间当中，浑身都还湿漉漉的弹头，此时却是忍不住咆哮了起来。

　　不过似乎是因为太激动，吼得太大，又牵动到了胸口的拉伤，让他倒吸了一口冷气。

　　这也就是他身子骨硬朗，实力强悍，否则换做道行稍微低点的武者，从那种高度摔在泳池里肯定也得晕眩过去。

　　这家伙现在还有精神活蹦乱跳的叫骂，本身也说明了基础功底的不俗。

　　“嘁，就被对方一个小白脸，就直接把你搞成了这样，我说弹头，是不是这几年工作边轻松了，你手上的功夫也变得稀松了？不是做哥哥的说你，如今我们能得到公子的看中是因为什么？还不是手上的实力，等到你打不动了的那一天还没捞到足够的功劳的话，那就得准备卷铺盖回家了。”

　　另外将同伴送回来，刚刚享受完SPA的保镖，此时也是一脸懒散的表情说道。

　　说实话，对于同伴的吃瘪，他心里也感到了一丝意外。

　　哪怕自己这位同伴大意了，没有放在心上被偷袭推下来了，那也足够说明那个吃软饭的小白脸应该是有两把刷子。

　　听到同伴这么说，联想到当初自己挨上的那一下，以及如今胸口都还发闷的情景，弹头却是一反常态的凝重了起来，随后缓缓的说到：“哼！虽然我是大意了一下，但对方竟然破掉了我防御的反震劲道，还将我直接击飞，单论实力而言，恐怕不在你我之下，以他如今的年龄来说，却是极为难得了，看相貌，可能是华夏帝国的一位年轻高手。”

　　原本也就是调侃弹头一下的刀痕，此时竟然听到了平日里眼高于顶的同伴说出这种话，却也显得有些意外和讶然，没想到他会给那名少年如此高的评价。

　　自己两人的实力可是从尸体堆里面拿命换出来的，虽然自己比起弹头来说稍强一些，却也强得有限。

　　如此看来，倒是小瞧了那个小白脸。

　　沉吟了一下后，刀疤便是若有所思的说到：“毕竟是那位大小姐的朋友，有一技之长应该也正常，不过你说他会不会有可能没听过公子的名号？你这样大刺刺的突然过去挑衅，身为一名武者做出反击应该也正常。”

　　“绝无可能！你也知道他是那位大小姐的朋友，那他的消息渠道不可能这么不灵通！公子是谁？全球首屈一指的军火公司，BAE系统公司的总裁！千万年轻人的偶像！他会不知道就有鬼了，明显是和那个私生子谈过一阵后不知道合计了什么。”

　　一个人先入为主后，却是很容易出现误解，显然，这位弹头应该就是误会了什么，万万不会想到世界上有这样的奇葩种。

　　显然，他说的也是有理有据，刀痕也无法反驳，反倒是沉吟了一下后点了点头“那我联系一下公子看看他的打算吧，呵呵，本来老实点的话，我们的二少爷还能再滋润一段时间，不过他自己不听话的话，那也就怨不得公子了，公子已经做得仁至义尽了……”

　　……

　　“找我切磋？好啊好啊，嘿嘿，正想要请教的，来吧，我构建一个私人空间，免得引起外面那群想要调查你的家伙大惊小怪。”

　　THEWORLD当中，正在苦苦琢磨着当初‘无’那惊艳的八连射节奏，企图同样完善自己杀招的萨拉，在发现‘无’竟然主动同自己发出了联络后，当即也是相当兴奋。

　　随后二话没说的就答应了下来，这不是瞌睡碰到枕头吗，这次却要好生留心的偷师一番……

　　另外一头，风逸幽虽然日常脑海中模拟了无数次和萨拉的对战，不过却总是得要有些新东西要消化消化实践一下，这还是找对方本人合适点。

　　嗯，自己的两连和四连射可都是得到了对方射击的启发后才出现的，后面青出于蓝的八连也是以此为基础。

　　只是配合自己本身的势之境界，还有弱点击破的能力，能够更强很的发挥出来罢了。

　　单论浸淫此道的时间来说，还是萨拉更有经验些，这次再扣点东西出来才好……

　　随后，一片私设空间中，各种一面倒的碾压，虐杀，射杀便是在不断的上演。

　　为了最大化的压榨萨拉的潜力，风逸幽可没有半点留手。

　　对于其他机师来说，甚至对某些顶级的预备机师，风逸幽都不可能压制得如此轻易和轻松，但对于萨拉嘛……

　　他在之前的练习中，可一直都是利用自己的思维停滞完全模拟他的作战风格，可以说萨拉的短裤都被风逸幽解刨了开来。

　　这次再找上他，还有一点就是想要验证、校正和完善自己那种模拟方式而已。

　　虽然如今还只是一种雏形，不过风逸幽却是隐约感到了这种依靠自身独特思维停滞状态下的模拟解析，应该是一种极具潜力的能力……

　　狠狠的鞭挞过萨拉一阵后，风逸幽便是心满意足的回归了现实，摸了摸瘪瘪的肚子，便开始准备去餐厅觅食了起来。

　　听亚伯说，自己的船票用餐还是免费的，当真是不能客气。

　　身为一名武者，想要保持自身优秀的体能，平日里的食物摄取可是相当重要，靠着日常过量摄取的积累，到达必要的时候能够保证身体长期作战无需进食的境界，至于能持续多久，那就得看日常的补充程度和身体的容纳体质了。

　　以前的话，口袋里紧巴巴的风逸幽也没多考虑这种储存，一般每日的营养摄取都会直接被修行用掉，用来强化体质。

　　现在既然已经到了海上，为了完全将节奏把握在自己手里，确保哪怕突然沉船也能游回去，那平日里的大量营养摄取是必不可少的。

　　“哎，小兄弟，又见面了，真不好意思，看来我还是连累到你了。”

　　就在风逸幽来到了VIP自助餐厅，眼馋的看着那满满的食物，就开始端着盘子准备扫荡的时候，一个影响他食欲的声音便是又响了起来。

　　一边朝着嘴里鼓鼓的塞着食物，一边不满的看了那个不识趣的家伙一眼，风逸幽都有一种将对方丢出去的想法。

　　不过终究是被他最后那句连累了自己吸引到了注意，才是一边快速消灭着食物摄取营养，一边任由对方坐在了自己对面……


第130章 作死

　　“……就是这样，哎，这次却是连累了小兄弟，我那两个恶仆绝不会就这样算了的，他们都是参加过中东和非洲战场的退役基层军官，有时候还会蛮不讲理的动手。”

　　理查。伊万斯一脸的歉意，似乎是对连累到风逸幽感到很是抱歉一样。

　　“故意的？”

　　一直以来都是安静听着，没有发表言论，只是用不起眼但却绝对迅捷的速度扫荡着食物的风逸幽，却是在理查全说完后，咀嚼了两下将食物吞掉后慢吞吞的说道。

　　话语间没有夹杂丝毫的感情，加上嘴角沾上的一点碎末，却是怎么听怎么不靠谱的样子。

　　可理查闻言后，却是不由自主的脸色僵硬了一下。

　　只是还未等他再次开口，风逸幽便是撇头看了他一眼“人被杀就会死。”

　　淡漠的平淡话语虽然很是平稳，没有丝毫波动。

　　可听到了这话的理查，却是不由自主全身上下的毛孔都紧缩了起来，好似瞬间置于了冰川之间，浑身一片冰冷。

　　一瞬间，他似乎都感到四周的景色都消失，都变得缓慢变得黑白化，声音渐渐远去了起来。

　　只有那弥漫在自己四周，近乎于肉眼可见的死灰色杀意。

　　如烟似雾的缠绕在自己四周，好似要将自己包裹起来一样，而那杀意的源头却正是那坐在餐桌前，正拿着纸巾擦嘴的美貌少年。

　　一道道死灰的气流放射性的如同丝带一样从他身上涌出，飘荡纠缠在自己四周！

　　额头的汗水犹如流水一般的滴落，艰涩的呼吸好似胸口被压上了巨石一般，张了张嘴，竟然除了能够发出沙哑的嘶嘶声，却是无法做出丝毫辩解。

　　此时，理查眼里才是布满了惊恐的神色。

　　万万没想到，眼前那个无论是表现还是自己打听到的情况，都是一副涉世未深样子的年轻人，竟然没有丝毫迟疑的就看穿了自己的小算盘。

　　没错，在最开始发现对方的行踪跟上去后，理查心里就完全权衡过价值和得失。

　　身为死死被兄长压制住的自己，为了自保必须要寻找各种可能出现的助力，但却又由于兄长的干涉，正常情况下几乎是没有可能，唯独只能靠自己的隐忍以及私下里自身的手段不断的制造机会。

　　这次特地先正面同对方接触下，随后强硬的支开两个恶仆，以他对两人的了解，是肯定不会善罢甘休的，应该会出面过去警告对方一番。

　　原本他也没指望双方会直接冲突，但毫无疑问，能够给两边心底都种下自己所期望的种子，随后凭借催生手段，便是有着让种子发芽的机会，强行将那个似乎能够影响到雾小姐的青年推到自己这边。

　　其实现实的接触中，顺利的已经完全出乎了自己的意料，也不知道那个恶仆是吃错了什么药，双方竟然是直接发生了冲突，而且好像他还一时不查被对方推到了泳池里。

　　对于那两个恶仆的了解，理查当然明白他们不会就这样吞下挑衅，这时候自己再适时的过来告知对方情况示好，随后再帮忙出谋划策，借助着蓝海绿洲号本身优秀的安保系统，彻底在这公海上解决这两个隐患。

　　这样一来不但两个恶仆能够解决，还能够将眼前那位涉世未深的青年笼络到自己身旁，完全就是一举多得。

　　当然，理查当然不会认为单单笼络到这个青年能有多大的用处，但积累本身就是要一滴一点，任何可能带来的助力和优势都不能放过。

　　他丝毫不认为自己的举动有什么不妥！

　　但……

　　万万没想到！自己这才过来准备拉近一下，都才刚刚说完原因，对方却是不知道从什么地方完全识破了自己的打算！

　　一直以来的隐忍，一直以来的努力，理查自信自己看人很准，虽然还没达到兄长那样化权为势的程度，但苦练传自华夏的望气之术，单纯的眼光来说却也不会相差太大，最起码对于那些身居高位，自身环绕起权贵之气的富豪还有类似于自己两位恶仆这样的高手，都能够直接判断出个八九不离十。

　　可如今，那近乎于直接让自己肉眼能见，直接印入自己意识当中的实质杀意，却是完全击溃了他一直以来隐忍的心境，这简直是见所未见，闻所未闻！

　　哪怕是人中之杰的兄长，环绕他身边的那种优雅之势，也远不可能有这种明显的效果。

　　自己一直以来都看走眼了，眼前那个好似涉世未深的漂亮少年，却是一个隐藏的比自己还深的妖孽！

　　感情那恶仆掉到泳池里不是他大意，而是直接被打下去的！

　　因为完全无法同那两个恶仆沟通，缺少情报让自己直接这样大刺刺的撞了上来，哪里想到撞到了一个这样的玩意。

　　这不是主动上门羊入虎口吗。

　　两个恶仆还在一旁虎视眈眈，现在又惹到了这么一个杀神，吾命休矣。

　　就在理查闭目等死的时候，却是突然浑身压力一轻，一瞬间四周的压力全部消失，那原本失去的色彩渐渐入目，失去的声音渐渐入闻。

　　突然的压力消除，甚至还让他一时间无法适应，脑海里出现了一阵眩晕，能直接听到心脏的心跳，久久无法回神。

　　直到眼前场景完全恢复，理查才是浑浑噩噩的发现，自己身边不知道何时起多了一个侍者打扮的中年男子。

　　国字脸，浑身都有一种中年人独特的稳重魅力。

　　“先生，这里是用餐的地方，绿洲号上每一位旅客都是我们的上帝，我们不希望发生任何不愉快的事。”

　　不亢不卑的话语传入了理查耳中，才是让他有一种死里逃生如获大赦的激动。

　　由于对方的压迫，却是完全迫使自己忘记了，现在是处于蓝海绿洲号上，蓝海绿洲号的东家在英国可也是有着不小的能量，身为旗下招牌邮轮，特别是还是高档次面向中上层的邮轮，安保系统是毋庸置疑的。

　　不过已经明白了一次对方的恐怖，理查还是迅速的权衡了利弊，随后转头勉强笑着说到：“没事没事，我们闹着玩的，呵呵。”

　　理查也算是想明白了，单单凭对方那瞄了自己一眼就直接让自己失去丝毫反抗的压力来说，眼前这侍者也就只能帮自己一时。

　　在船上可还要待将近一个月，被对方盯上找到了空子直接沉海了那才是杯具，眼前应该是想方设法弥补关系，改变对方对自己的看法。

　　而一旁的泰尔，见到苦主都这么说了，他当然也不可能介入这些贵族老爷们的怪圈里去，自己出面也仅仅是出于职责和义务罢了。

　　而且自己也就是感觉到了这里的气氛有一丝不妥和危险而已，倒是没什么具体的信息，现在解除了之后，还有苦主说的话，却也已经算是完成了自己的工作。

　　微微欠身告退后，泰尔也最后看了一眼那面无表情的漂亮男生一眼，不知道为什么，对方总是隐约给自己一种奇怪的感觉。

　　不自觉的蹭了蹭布满老茧的双手，泰尔最终也不由哑然的笑了笑，应该是自己多虑了……


第131章 护符

　　扫了一眼那离开的家伙，风逸幽心里也不由翻了翻白眼，姥爷一直都是说势级别的武者极为稀有，可自己出来到现在却也碰到过好几个了啊。

　　眼前那个离开的中年男子虽然应该是刚刚达到一段势的境界，对自己构不成威胁。

　　不过风逸幽还是敏锐的感应到了这艘船暗处那些拥有远程打击力的警戒力量，想来是有着枪械了。

　　这种情况下，明面上乱来有些不划算，最起码眼前那个家伙没有值得自己付出这种代价的价值。

　　嗯，当然，由于性格使然，风逸幽自然不能明白眼前这艘邮轮的档次，还有其中乘客所代表的意义。

　　安全问题，毫无疑问是蓝海绿洲号最需要重视的，否则一旦出了问题，哪怕背后也算是比较坚挺，却也无法承受那组合起来的怒火。

　　这拥有枪械暗哨，拥有势级别高手镇场，其实完全在情理之中。

　　同样，虽说也不会就此作罢，但因为对面那小子的识趣，风逸幽倒是没有再用杀意锁定对方，准备给对方一点辩解的机会。

　　至于如何辩解？

　　既然制作了麻烦，那就显然要给出‘压惊’的回报嘛，世界不本应如此吗。

　　“风兄大人不记小人过，小弟在这里给你陪个不是。”

　　因为开始那一阵短暂但却深刻的经历，明明比风逸幽大上不少的理查，此时却是用一种小辈的语气自称了起来。

　　明白问题所在的他，当然是想要快点打消眼前那位煞星的敌意。

　　不过显然，对他人看法完全不在意的风逸幽，在日常当中不会在意别人讽刺的同时，在听到好话的时候也同样不会有什么表示。

　　哪怕对方姿态放得再低，没有干货显然是不会就这么放手的。

　　自己招惹他了？无缘无故算计自己，毛病……

　　看到眼前无动于衷，丝毫不为自己低声下气而有所转变的面瘫，理查也很识趣的再次开口到：“不知在下提供何种补偿，才能体现出小弟的心意。”

　　理查也明白，这种时候将选择权交给对方，很容易就会被咬上一大口，不过相比于身外之物，显然还是小命更重要，事已至此，他不会分不清轻重。

　　如果说是对其他人如此的话，风逸幽显然开口就会是十万世元，可对于理查他却是沉吟了一阵。

　　似乎是上下扫视了对方一下，随后伸出白嫩的手指指着理查的胸口，就这样盯着他也不说话。

　　这种态度让理查不由浑身酥麻了一下，对方相貌本来就已经够妖异了，一个男孩子这么漂亮，难不成还有什么特殊嗜好吗？

　　说实话，虽然取向完全正常，可理查却发现如果对方真的想要什么的话，自己绝对无法开口拒绝，丢下的肥皂肯定会不自觉的去捡，完全将灵魂出卖给路西法。

　　脑海里胡思乱想一阵，发愣了一下后，理查便是发现似乎是有点不耐烦，对方却是直接伸手朝着自己领口钻了进去，没想到这么猴急。

　　“别，别在这里，不要，给我留点面子，呃……”

　　刚本能的想要阻止两下，理查便是有些残念的发现，那个比女人还漂亮的家伙却是从自己领口直接拽出了一枚红线拴着的护身符。

　　看到他取出来的东西，今天已经受刺激颇大的理查才算是明白，完全被对方震慑住的自己却是蛋疼想歪了。

　　这枚护身符是什么价值，理查心里自然也相当清楚，这是有钱都买不到，真正的宝物！

　　是自己从那位落寞的华人流浪老师那里，习得了望气之术后，他送给自己的宝物。

　　平日里带在身边，明显能让头脑更加清醒，精神也更加集中，睡眠效果也更好，练习望气之术时也更加有效率。

　　这种竟然佩戴在身边，就拥有如此传奇般功效的宝物，理查平日里自然是贴身收藏，从不外露。

　　这次却是被对方一把夺取，当真是让理查极为痛心。

　　相比而言，他更愿意将自己的积蓄给出来换取这个拥有奇效的宝物。

　　可显然，这个想法是有些不现实的，对方既然目标明确的直接将东西拿了过去，显然也是知道这东西的珍贵才是。

　　这种时候让对方吐出来？

　　好吧，小命和宝物相比，当然还是小命重要。

　　既然拿不回来了，那人情也就要做实，当即挤出一脸慷慨的表情说到：“既然风兄喜欢，那此物就赠与风兄好了，就当做小弟冒犯风兄后的补偿。”

　　“嗯。”

　　将那红色袋子装着的护身符倒出来捏在手上把玩了一下后，风逸幽当即也是轻嗯了一声，算是将这件事歇过去了。

　　他中途之所以会停手，除了那个过来碍事的高手外，另一个原因就是发现了自己在压迫对方之时，他胸口的这个小东西在发挥出微弱但却坚挺的防护，似乎是护住对方的心智一样。

　　毫无疑问，眼前手中的这个护身符，就是势之器具无疑。

　　而且虽说蕴含的势之力场不强，可属性对于普通人而言却是相当优秀，提神静气集中精神。

　　虽说战斗起来这种意境是渣渣，可对比起一些带在身边会让人做噩梦的战斗之势器具，毫无疑问要受欢迎的多。

　　这也算是除了那玉匣和若雪外，自己所获得的第一枚势之器具！

　　就功效来说是化作帮助自己提升，以更快的速度度过三段势漫长积累期的工具。

　　这让原本话比较少的风逸幽，难得的主动询问起了理查的一些细节，比如哪里得到的啊，怎么得到的啊，还有没有见过类似的啊，还有没有啊之类的问题。

　　没有得到自己想要的答案，问完之后，大感没有利用价值的风逸幽便是对对方挥了挥手，示意可以离开了。

　　这让理查不由有一种想吐血的感觉。

　　坑爹啊，自己赔笑这么久，送出如此珍贵的礼物都忍着眼泪认了，除了道歉解除对方的敌意外，当真还有想要顺着上爬套近乎的因素在里面啊。

　　开始还单纯只是因为那位大小姐的关系套近乎而已，现在发现了对方还可能拥有恐怖战斗力，杀意的凝结程度远超两位退役恶仆的时候，显然对方本人也有着交好的价值了。

　　可偏偏，送出了这么贵重的东西，孙子一样的点头哈腰回答了这么多问题，完事后竟然就像是用掉的抹布一样直接甩开，这真是……

　　满脸悲愤的理查此时也只有强行咽下这苦果，让他现在同对方炸刺，显然是不现实了，还是先退一步回去再合计合计吧。

　　哎，这次真的是赔了夫人又折兵，亏大了……


第132章 符文

　　“有点门道。”

　　躺在软软的床铺上，风逸幽单手枕在脑后，另外一只手捏着那枚护符放在眼前打量，脸上也露出了一种若有所思的神情。

　　如今，风逸幽身上算起来总共拥有三种势之器具。

　　由母亲那里继承下来的若雪，纸鹤赠与的玉匣以及眼前这枚玉制护符。

　　相比而言这枚护符的价值完全无法同前两者相比，根本不是一个档次。

　　不说最神秘的，第一次差点击溃自己剑心，如今也在源源不断时刻蕴养着自己的那神秘玉匣，单说母亲留给自己的若雪，也远不是这护符能够媲美的。

　　诚然，就金属器来说，对势之力场的接纳和适应，效果远远不及亲和力最高的玉器，但如果出现了金属质的势之器具，毫无疑问就是说明了起主人的境界恐怖，或者蕴养的时间悠久。

　　以若雪的体积和材质，本身获得那超越护符的意境，对自身实力可是有明显的提升，再配合上那无坚不摧的锋利，当初在伦敦能够在那种恶劣的环境中完成各个击破，若雪功不可没。

　　而刚刚到手的这枚护符，虽说材质是亲和力最高的玉器，可就其中势之力场的强度来说，比起若雪都差得远了，可就是这价值最低，在风逸幽规划当中是当做实力提升的消耗品的护符。

　　却是在风逸幽细细琢磨和观察的时候，给予了他不少的启示。

　　毫无疑问，相比于那些常年佩戴在达官贵人或强者身边自然形成的势之器具而言，眼前这护符虽然力场较为微弱，可却给了风逸幽一种走捷径，速成的感觉。

　　玉器上面好似完全透入到玉质内部的红色符文，虽然鬼画符一样不知道表达出一种什么意思，但却绝对是人为印入进去的，表面上比较丑陋，这也是为什么会将其挂在包囊中的原因之一了。

　　而且虽然完全无法和父亲那恐怖的书势相比，但应该还是一位书法或画艺达到了最少一段势的大师做出的手笔，没有训练空间中那些符文繁琐的感觉，却又隐约有着一丝相似之处。

　　就是有着这符箓一样的印记，再配合上亲和力最高的玉制，估摸着这护符不需要像普通势之器具那样在身边保留太久，成型的速度应该能快不少。

　　手指夹着这枚护符转动了一下，风逸幽便是突然将自身的势之力场激发开来，不过就在即将集中锁定到手上的护符之时，他却是又突然全收了回去。

　　“势之意境不匹配，看来这符号应该只是会加深特定意境的加成，强行干预还会破坏护符的品质。”

　　一边喃喃了一阵后，风逸幽身上的气质却是开始诡异多变了起来，一会儿锋芒毕露剑意逼人，一会儿如清风拂面惹人亲近，又或妖异魅惑，时而又冰清圣洁……

　　如果旁边还有其他人，根本无法想象一个人几乎没有丝毫动弹，但却有如此多的气质变化！而且每一种气质，都极为明显，就算是甚少接触他人的阿宅们恐怕都能轻易感受到变化！

　　这种变化持续了大概一刻钟，似乎是突然伴随着一阵隐晦艰涩的感觉停顿了下后，随即便犹如潮水般的退去，再次恢复到了最平常风逸幽的样子，好似开始的一切什么都没发生一样。

　　闷哼了一声，吐出一口浊气，风逸幽眼中也出现了一丝淡淡的失望，看来火候还差了点，这种势之力场的转变方面还无法持续多久。

　　明心见性，直至本心，这是势之阶段最关键的一步，这决定着自己能否看透自身的本心，了解自身的执念，所以通常那些执念极强的高手，虽然突破势之境界时难度极高，可一旦突破后很可能就直达二段势。

　　这也是势之境界的一大关键所在，正常情况下，一个人应该只能拥有一种势之意境，有了先入为主的信念，第二种意境的获得难度会几何倍提升，而且多种意境如果无法完全掌控的话，甚至还会反噬本身，造成类似于人格分裂之类的状况，或者干脆境界倒退。

　　风逸幽刚刚所表现出的意境数目，却绝不是说简单的人格分裂就能达到！这近乎于不可能出现在同一个人身上！

　　但……

　　这却是风逸幽三段势的境界更加巩固之后，在虚拟训练空间，所得到的一种只适合天品势配合那种独特思维停滞的特殊修炼手法！

　　万物皆变，存乎于心！

　　这种理论下，风逸幽的势之意境其实并没有任何变化，他剑心依旧如故，一往无前永不言悔的无前之势。

　　但这种方式还推崇一法通万法通，道极合一的修炼模式，是一种外界万变本心不变的特殊锤炼方式。

　　只要能够保证剑心不变，意志不变，凭借着自己那种独特的思维解析模式模拟，将势之力场随意架构由心而动。

　　对外来说，势之力场能够重新构架模拟发挥出另外的独特属性外，对内更是一种对剑心的不断锤炼，颇有一种万花丛中过片叶不沾身，酒肉穿肠过佛主心中留的感觉。

　　当然，如此优秀的效果，换来的就是训练时的难度和风险，天品以下的品级，随时都可能因为势之力场的改变，而直接本心受污崩溃，就算是风逸幽如今也无法长期进行这种势之力场的结构变化。

　　特别是还变得这么频繁，短短一刻钟就有些受不了了，不过这一刻钟不断的变化，风逸幽也找到了一些眼前符号对势之力场反应的规律。

　　这种符号，应该就是借助书法或者画艺大师的手法印入进去后，再次将本来亲和度就极高的玉器变得更加倾向于某一种特定的势之力场。

　　相应的，其他势之力场，与特定力场相差越远，亲和力会反过来变得极低，相差较近或者较为相似的话，也能够得到一些益处，力场亲和的变化，完全视势之力场的意境种类而变化。

　　仅仅只是一枚这样的护符，就让风逸幽受益匪浅，同时也感到了那传自华夏数千年古老文明的独特。

　　或许古人不知道科学是什么，不知道磁场是什么，但他们通过不断的摸索却知道怎样才能让效果达到最好。

　　流传下来传统国学中的精华部分，当真值得借鉴和学习。

　　一枚护符，一种符号，能够参考和分析的地方有限，但既然有这一种能够加强静心功效的符号，那拥有能够改善其他势之意境亲和能力的符号也就在情理之中了。

　　看来那个丢掉的抹布还得再捉回来问问，他不是说和他的师傅学习过一些皮毛么，皮毛也是连着肉的，还是不要放过的好。

　　随后风逸幽便是一个翻身盘膝坐在了床上，双手虚托，将那枚护符完全摆放在了其中，随后闭上了眼睛。

　　虽然研究分析花费了一段时间，可风逸幽却没有忘记，自己得到这护符最初的本意是什么……

　　随着风逸幽的入定，手心的那枚护符似乎都瞬间变得更加明亮了起来，远远就给人一种生机勃勃的感觉，完全与风逸幽的气质融合了起来。

　　不过这种感觉背后，又有一种蜡炬最后时刻燃放出的光辉一般……


第133章 交换

　　从入定中醒来，睁开双眼，风逸幽眼中的瞳孔竟然是完全变成了纯黑一般，丝毫没有内部的纹路分明，有一种说不出的妖异感。

　　长长呼了口气，将体内的废气排出，短短一小时风逸幽就感到了精神完全饱满了起来，甚至还有着几乎可以察觉到的精进，比起在虚拟空间中不断被那些符文锤炼的效果还要好得多。

　　而且符文锤炼那是透支自己的精力进行压迫势的磨练，而利用势之器具的提升，却是一种大补类的提升，不单单提升效果极为出色，而且还反过来让精力充沛。

　　明明今天之前才在虚拟空间，将当天的两小时锤炼用掉，现在却又精神饱满了起来，显然还能继续进入空间使用两小时。

　　每天虚拟空间的两小时规定，纯粹是依照极限压迫的承受能力，不断调节着两小时就将自己的精神潜力压榨干净，再过量超负荷的话反倒是过犹不及。

　　现在被这势之器具补充一下，不单单本身效果很明显，还能继续使用一次虚拟空间的锤炼才是。

　　虽然相比于前者来说，虚拟空间的锤炼效果比不了，可虚拟空间的锤炼是无需消耗势之器具的，相当于平白增加出的提升。

　　蚊子再小也是肉，更何况虚拟空间的提升效果还不止蚊子这么简单。

　　同时由于在这护符上看到的那神奇符文，也让风逸幽联想到自己训练空间当中，那密密麻麻不断给自己施压的复杂符文，那些符文随便拉一枚出来，都远比护符当中的要复杂。

　　以前为了将效果发挥到最大，自己却是有些忽略这些符文了，今后每次的虚拟空间锤炼，却是还必须将解析这些符文的内容提上议程。

　　不过，由于那恐怖的势之压迫会一直牢牢控制着压自己一头，解析工作恐怕不会太简单，而且因为分心解析的缘故，估摸着今后每天能够坚持的时间反倒是会下降许多，训练空间可不会徇私，那股势之力场会极为机械的牢牢压制住自己。

　　看了一眼手中黯淡了些许的护符，风逸幽也略微出现了一丝狂热，就算坚持的时间变短了，但只要有足够的势之器具进行恢复补充，那时间反过来还能变得更长。

　　再加上吸收势之器具提升境界的强大效果，让初次尝试到甜头的风逸幽对手上这种不起眼的玩意变得更加热切了起来。

　　唯一有些可惜的是，这种法器一样的势之器具找起来比较麻烦，而且用起来比较快……

　　眼前这枚刚刚到手没多久的护符，自身的效果就已经被自己一次修炼砍掉了四分之一。

　　哪怕之后一直省着点用，每次都让自己精力恢复到刚好的程度用一次，将利用率最大化，那估摸着也就只能够坚持个七八次不得了了。

　　但，先撇开护符本身给自己带来的提升，单单就那七八次附加额外的虚拟训练次数，可就代表着这枚护符能省掉自己七八天的修炼时间，再加上护符本身那更加优秀的修炼效果，一枚这样的势之法器竟然能够节省自己差不多一个月的积累。

　　这种速度，哪怕三段势到四段势之间所需的恐怖积累，在有着足够的势之器具条件下，也能将时间大大的缩短。

　　呃……

　　可惜那是要足够的势之器具，就风逸幽如今手上只有一枚用过的护符能够用来修炼的情况下，这之间的路程却还显得有些遥远。

　　随后风逸幽便是钻入了THEWORLD当中，将刚刚因为吸纳势之器具恢复的精力再次消耗在那漫天的符文世界，而且这次，哪怕顶着压力加大，时间缩短的难度，风逸幽也分出了一部分心神用来解析观察那不断从自己眼前闪过的符文。

　　只是慢慢的，风逸幽也有点无语的发现，这符文的种类太多，似乎也不是什么好事，这只有一种符文不断闪的话，得出成果的速度明显能快些，这乱七八糟的交叉着闪，训练完成都没见到几次重复的情况下，也大大加深了解析的难度……

　　……

　　听到敲门声，理查还显得有些反应不过来，随后脸上便是闪过了一丝怒气。

　　这年头门铃又不是摆设，在这种厚实吸音效果好的门上敲出眼前的动静，显然是用了不小的力气砸。

　　毫无疑问，在这艘船上，会对自己如此不敬，做出这种挑衅举动的，也就只有那两个恶仆了。

　　不过当怒气冲冲的理查将门打开，看着那只眯着眼睛盯着自己的呆笨考拉之时，也不由脸上愣了愣。

　　随后也看到了它所趴着的那位主人后，才是在愣神了一阵后出现了一种惊喜的表情。

　　皇天不负有心人，对方难道终于被自己的诚意打动了？

　　开始餐厅挥手让自己走只是考验自己的心性？

　　不管如何，现在他能够主动登门，这都说明事情在朝着好的一方面来走。

　　“欢迎欢迎，风兄请进，随便坐……”

　　一脸热切的笑容，再加上那恭迎的姿态，也是将态度摆的极为端正，不过这种抛媚眼给瞎子看的行为，当真是没有引起风逸幽一丝波澜，只是自顾自的走了进去……

　　另外顶层甲板上，在远处一直靠着栏杆，盯着这所房间的弹头，脸上也出现了一丝怨毒和狰狞“果然不出我所料，那个不知天高地厚的小白脸果然被对方拉拢去了，哼！蠢货，就那个私生子能够许下什么东西？竟然为了些蝇头小利就与大公子为敌？不知死活！”

　　喃喃自语了一阵后，他便是毅然转身朝着自己的房间走去，哼，看来大公子也得要下定决心了才是。

　　公海上嘛，失足掉海里了好像也不是什么大不了的……

　　……

　　房间中毫不客气的吃着水果的风逸幽，一边咀嚼着一边盯着眼前的理查，将水果吞下去后才是面无表情的说到：“你老师都教了你些什么，说说看……”

　　这种直接抖露目标的直白话语，让原本有着期盼的理查脸上的笑容都不由僵硬了起来。

　　看到理查那僵硬不知道怎么开口的样子，风逸幽似乎是感到了一丝不耐随后依然没夹杂情绪波动的说到：“我进来的时候，被别人看见了。”

　　虽然这话听上去有些不适时宜，可理查听闻后却是神情一震，这样就对了嘛。

　　虽说自己知道，对方和自己根本不是那回事儿，可那两个看到这种现象的恶仆却绝不会这么想。

　　再加上之前的冲突，肯定会将对方记恨上，而这个让自己心生恐惧的漂亮少年虽说看上去不会主动帮自己。

　　可这次过来询问自己问题的态度，似乎也默认了自己可以扯扯他的大旗，帮忙吸引一些仇恨。

　　哪怕和自己最初的想法有些出入，可却也算是迈出了不错的第一步，今后慢慢维持着这股关系就算是成功了，毕竟，自己所需的不可能就是眼前这位神秘青年的帮助，而是需要一点一滴的造势。

　　有机会的话他能帮自己呐喊助威，让自己借势就够了……


第134章 决心

　　“老师虽然没什么门户之见，但我终究还是英国人，他之所以会传授与我望气之术只是说了却我们之间的师徒缘分，对于其他方面，我其实了解的也比较模糊，只知你们华夏传统国学之中关于玄学这一块分类其实也相当之细。

　　非业内人士看来，或许风水、批卦、看相、算命都属于一种，但其实之间的差距也是颇大的……”

　　已经想明白了的理查，为了能够将对方留久一点，制作出更大的错觉，当真也是将自己的老底都掏了出来。

　　一边做着自己所了解的讲解，一边也将自身的认识说明了出来。

　　讲的极为细致。

　　虽然理查嘴里是说他那位师傅似乎只传授他望气之术，但他对于其他方面的了解还是比较全面的，最起码是给了风逸幽一种比较直观的认识……

　　……

　　一连数天，风逸幽慢慢消化着那枚护符，将其利用率发挥到了极致，同时虚拟空间的训练也一直不停下，空余的时间，便是会去找理查继续了解他那种相关的技能。

　　不得不说单单理查掌握的那种望气之术就很是神奇，明明有些落魄的理查对于势阶段还有些距离，可凭借他所掌握的这门望气之术，单纯的直觉和观察能力来说，却是比起普通的二段势境界都不遑多让。

　　用他的说法，相当于是用意念与眼睛相结合，能够看到一些会被欺骗隐瞒的信息，甚至能够直观的从他人身上看到那纠缠的气，比如那两个保镖身上的煞气，还有当初餐厅中风逸幽所爆发出来的杀意。

　　就这一点而言，风逸幽本身也能做到，如果用道家的说法来说，这种本质上与境界相关的感知观察能力，称之为心眼也不为过。

　　一般三段势的强者就能自动掌握，同时风逸幽自身还因为自己拿独特的思维停滞，以及当初那些藤蔓纠缠的强化，获得的洞察力更强。

　　可这让对方一个还未达到势阶段的家伙就能够拥有这种观望能力，也足以说明这种望气之术的神奇。

　　能够单纯通过第一眼印象就大致判断出对方的一些特点和本性，普通人能够掌握这个趋吉避凶，安度一生完全没问题。

　　这个理查，显然也是有靠着这种能力，才是在那种危机环绕之下活到了现在才是。

　　呃，当然，这种望气之术在怎么神奇，也就只是保证了如今的理查能够判断出二段势的强者而已，达到三段势完全将自身意境融入日常，言出法随的程度之后，这绝对的境界差距，也完全不是对方靠着这种技术的娴熟所能够弥补的了。

　　最起码，不是现在的理查所能达到的。

　　“……老师和我讲解的东西也就是这些了，虽然我个人认为，那种传说中的定龙脉断国势有些夸张，可帮助生意人和官员点脉积势还是可以达到的，这种轻微的影响胜在长久，或许无法改变绝对实力的差距，可在那种模拟两可，可行可不行的情况下，成为最后一股助力达成目标应该是完全没问题的。

　　可惜，我们国家对于这种文化不怎么流行，我特地去唐人街寻找过，这么多人里面，除了两个有点实力外，其他人大多都是靠着坑骗的忽悠，如果想要深入了解其他方面的话，估计华夏帝国能够找到你想要的。”

　　将自己最后一点点老底都掏出来后，理查也对风逸幽说出了自己的一些建议。

　　闻言后的风逸幽，也是自然的点了点头，华夏帝国有机会还是要去的，不过暂时不是现在，等到学业方面稳定，出现假期或者空闲时间的时候再说吧。

　　他对这方面感兴趣，倒并不单纯只是这种传统学术的内容，主要还是看到了能和自己日常修炼相辅相成才是多加关注了一下。

　　而且其实吧，根据姥爷同自己说的大环境，还有理查说的唐人街现状，显然在这方面要找到真正的高手是极为困难的，哪怕如今自己立马动身前往华夏也是揪出一群冒牌货的可能性居多。

　　甚至哪怕找到一些有真才实学的，由于境界差距的问题，可能对这些方面的判断还没自己强。

　　就拿眼前的理查来说，毫无疑问对方在望气方面也称得上天才的，可再天才又怎么样，对势的观察、判断和把握依然被自己甩出一大截。

　　有点真材实料，道行稍微低一点的风水大师，可能拿着器具摆弄推算半天后才能断言这是凶宅或福地，可风逸幽估计只要扫一眼，判断下气的属性就可以了。

　　所以这方面更看重机缘，强求不得，也不值得特地去花时间寻找，偶尔做其他事的时候顺带看看即可。

　　毫无疑问，一路上的表现来说，风逸幽自然而然的是被那两名恶仆当做了是被理查拉拢，不识时务的敌人了。

　　这一点也是理查这么卖命的讲解所想要得到的结果，同时，也算是风逸幽自己支付的报酬。

　　与第一次不同，这次都是风逸幽自己告诉理查的，显然也是默许了这种交换。

　　平日里风逸幽的确是讨厌麻烦，可讨厌麻烦却并不意味着他怕事。

　　那两个家伙只是心里嫉恨一下不付出行动的话，他绝不会因为从理查这儿得到的一些东西而直接插手这其中的浑水，毕竟交换的条件只是默认对方借势而已，却并不是直接帮助。

　　可要是不知死活惹了过来，那顺手料理掉也就无所谓了。

　　两个凝气级的保镖‘而已’，在船上只有安保船员有枪的情况下，这两人没有威胁自己的能力……

　　……

　　“呼，大公子终于下定了决心了。”

　　将卫星电话收拢了之后，刀痕脸上也不由露出了一丝狰狞之色。

　　“哈……两人一起干掉吗？”

　　弹头闻言后，嘴角也出现了一种残忍的笑容。

　　只是听到了他的话后，刀痕却是皱眉的说到：“大公子虽说没下具体指示，让我们看着办，不过很强调的说明了不要节外生枝，那家伙除了能打点还有那攀带的关系，其实也就是个小脚色而已，不要太放在心上，只要主要目标解决了，他就失去了所有威胁。”

　　以蓝海绿洲的奢华，舰载通信，是直接将全船都纳入了一个小范围的信号覆盖区，原本国际通信都是无须使用卫星电话。

　　可为了保险起见，刀痕不单单是利用的卫星电话通信，而且都还是采取的暗语联络，为的就是不要节外生枝。

　　虽说他也知道弹头对上次的事情耿耿于怀，内心上也对帮助搭档出气不反对，可理智还是告诉了他，这种时候还是完全按照大公子的意愿来的好……


第135章 挑衅

　　呜呜……

　　沉重的汽笛声响起，一艘堪称海上城市的巨大邮轮破开海面，行驶在印度洋之上。

　　虽然旅客们已经都处在游轮上多天，可由于邮轮舒适的环境，以及那在海洋上完全感不到震动的体积，生活环境却是与陆地无异。

　　再加上邮轮本身的海上环境，完全就是给人一种度假的感觉。

　　当然，其实选择乘邮轮出航，大多数的旅客也都是将这个旅途当做度假和旅游的。

　　‘咔嚓’

　　一声细不可闻的声音响起，风逸幽也从入定状态中清醒了过来。

　　看到眼前出现了一丝细不可查裂纹的护符，眼中也出现了淡淡的失望。

　　哪怕是省着用，将其利用率开发到最大，最终的结果依然是内部结构完全被破坏，势之力场崩溃。

　　此时手上这玉佩已经只能当做普通装饰品了，已经完全失去了它本身原先那种神奇的功效。

　　不过相对的，奢侈的使用这种势之器具的破损为代价来修炼，这短短的几天，加上本来胸前玉匣的时刻加成，却是几乎顶的上正常两个月的精神积累。

　　这枚法器的利用率被自己以多花几天时间为代价开发到了最大。

　　尝到了一次甜头后，眼前一下失去了修炼的资源，也让风逸幽心里好像有小猫不断挠啊挠的痒痒，如果不是当初那差点击溃了自己剑心的经历心有余悸，他都琢磨着想要将那玉匣加把火，让它同样迸发出这种功效。

　　再低头看看自己特地让亚伯买来的那些个廉价劣质玉器，现在也放在自己身边有一阵子了，而且天天都带着修炼，可上面却依然只是轻微的沾上了些许好似风一吹就要散去的气。

　　距离势还有天差地别的一段距离。

　　这要靠着这些玩意，天晓得还得带多久。

　　这还是自己势之力场强度，远超同境界下强者的缘故，换做普通的势之器具成型，难度只会更大。

　　宝贝烂掉了，风逸幽也有点郁闷的抱着那呆笨的考拉出去透透气。

　　站在甲板上，吹着海风，嗅着那独特的咸湿气息，感受着那源自于大自然的无情秩序之势，风逸幽心中也放松了些许。

　　宁静的大海能给人们带来同样宁静的心情，波澜的大海能带来雄心壮志，风暴降临又能带来恐惧，这就是无时不刻都在发生变化，无时不刻都在遵循自然规律的自然秩序之势，大自然的独特之势，非人力所能撼动。

　　“嗯？”

　　就在风逸幽抱着那呆笨的考拉，一大一小，主宠两只都站在甲板上发呆的时候，原本沉浸在这自然之势当中的风逸幽，却是突然睁开了眼睛。

　　随后漫不经心的扫了远处的拐角一眼，看到了那刚刚收回的一片衣角。

　　“无聊。”

　　被人破坏了心情后，风逸幽那没情绪继续在这里了呆着了，直接朝着餐厅的位置走去，反正是二十四小时都有食物供应，更美妙的是还是免费的，本着不能亏本的心思，风逸幽这段时间也有很大一部分时间会泡在里面。

　　甚至里面的服务生和侍者都认识了这个看上去柔弱，可饭量却大得恐怖的家伙。

　　不少人都怀疑他是不是感染了蛔虫……

　　这边风逸幽收身朝着食堂走去的时候，拐角另一边，平复了一下自己的心情，长长呼了口气的弹头却是脸色有些阴沉的说到：“只是一下稍微没控制住情绪就立刻被那家伙察觉到了，看来他的实力还需要高看两分，甚至不排除单对单还在你我之上。”

　　“混账，都说了先将他放在一边不要节外生枝，还去看他做什么，今天晚上就动手，不要再招惹那小白脸了。”

　　一旁的刀疤，此时也感到有些恼怒。

　　自己这位伙伴什么都好，就是心眼太小了点，报复心太强，看样子是忍不住这口气。

　　“别老说我，事关大公子的安排，你认为我会这么不分轻重吗？暂时放过对方一点问题都没有，但你有没有想过，他和那个私生子关系这么近，实力却又这么强，中途正好找他怎么办？你我只有两人，没办法时刻都盯好，突然被他来一下，哪怕我们一起出手快速压制了他，但谁能保证不会将船里的警卫引来？船上可是有一个势级别的高手，再加上那些个枪手，一旦被发现，绝对死路一条。”

　　弹头虽然看上去脑子里装满了肌肉，可对形式的判断也不能说没用心。

　　听到他这么说，本来就有这方面顾虑的刀痕，此时脸色也有些难看。

　　这几天他特地观察了下，似乎两人没有前几天那样时不时的会聚在一起了，正因如此，才是选择今天晚上动手。

　　可同样的，刀痕也不敢保证，那个小白脸会不会突然心血来潮的又找上门去。

　　万一正好正点了的话，那就真的功亏一篑了，会误了公子的大事！

　　“可你也说了，单凭对方目前的表现，实力恐怕不在我们任何一人之下，甚至还可能更高，针对没什么反抗能力的那位少爷自然是手到擒来，可针对他的话……”

　　刀痕明显也出现了犹豫，语气上出现了松动。

　　“哈哈，刀痕，我们现在可不是在战场上，一直都想着正面对抗可是已经跟不上时代了，他个人实力强又怎么样，我们不会来点其他的吗，比如他现在是去食堂……”

　　见到同伴没有反对这门激烈了，弹头脸上也浮现出了一丝笑容，随后从口袋里夹出了一包白色的小袋子，眼中闪过了一阵诡异之色。

　　现在的年代，已经不是单纯靠暴力就能成事了，打打杀杀并不好，能够更省力气，为啥要去玩命呢？

　　按照他的规律，如今去食堂，那肯定最少要半小时之后才能出来，这完全可以做出一些安排……

　　……

　　营养补充完成，琢磨着靠着这些天的积累，加上一些小鱼儿就近游上岸都没啥问题了，风逸幽也继续抱着那同样胀鼓鼓的考拉回到了房间。

　　只是当他用卡将房门刷开，刚刚将手握住门柄的时候，便是全身不可察觉的微微顿了下。

　　随后眼中闪过了一丝冷芒。

　　出海这么多天，他知道每天都有专业清理人员在空余时间帮忙整理房间，有人进过屋都正常。

　　但，那个固定清洁员，每次离开时门口的牌子的摆放都会有她独特的习惯，而这次，却明显有一种不协调感。

　　也就是说，那名清洁员并不是最后一个离开自己房间的……


第136章 插手

　　看着面前一副嗝屁的样子躺倒在软软床铺上的呆笨考拉，风逸幽也一副思索的样子点了点下巴。

　　而他手上，此时还有着一枚带着小牙印的水果，显然是直接拿自己的预备食材试毒了。

　　在察觉到有不速之客光顾了自己的房间后，风逸幽也凭借自身强大的思维映射能力，直接找出了几个被细微移动过的地方。

　　冰箱和床头的水果毫无疑问是问题最大之处。

　　直接抓了床头柜上的水果塞入了后备食材的嘴里后，它似乎还以为这是主人的奖励，啃得相当有劲。

　　不过没过多久便是摇摇晃晃的一头栽倒在了床上，变成了眼前这幅样子。

　　检测了一下这笨蛋食材的身体，确认生命特征无碍，不需要采取什么急救措施后，风逸幽也就将它丢在床上不去管了，让它在那儿呼呼大睡。

　　对方的选择和举动，也大致在自己的预判之内。

　　用的是迷药而不是毒药，似乎是想要让自己一段时间内失去反应才是，这么看来，很有可能是他们今天就会对那个公子哥动手了。

　　对自己下药也就是不想自己到时候碍事。

　　其实本来嘛，风逸幽虽然默许了理查的借势作为交换条件，可本身却并不打算真的插手到这其中。

　　正常情况下，不下药自己也不会去趟这趟浑水，还不如缩虚拟舱去找阿撒拉练习练习，或者登陆自己本身的号去找哈玛特聊聊，这个自己的第一个朋友，因为新爱丽丝市出的那一档子事后，也搬家去了首都堪培拉。

　　可现在是，自己本来也没打算多事，那两个自作聪明的蠢货却是主动跑来下绊子，却是让风逸幽心中不爽了起来。

　　如果换做是功利心比较重或者说比较现实的人遇到这种场面，因为自身没啥损失，估摸着还会将计就计的就当做自己被迷倒了，还正好能应付掉理查可能出现的求援，同时还能避免麻烦。

　　但风逸幽不同，不说他刚刚步入外面的世界没多久，本身那种冷冷的性格，这段时间也几乎没啥和现实同化的趋势，就单单说他自身的势之意境，对一些事情的处理来说却是完全是按照自身意愿肆无忌惮的。

　　哪怕面对人力不可抗拒因素，抓狂的时候他都会去咬上一口，更别谈还是两个对自己毫无威胁的‘弱鸡’。

　　他们让自己不爽了一下，那为了让自己念头通达，自己显然也就要让他们也不爽一下。

　　至于采取何种手段。

　　那自然他们不想要让自己干啥，自己就去干啥咯。

　　嗯，而且那个叫做理查的公子哥也不是完全没有用处的家伙，自己这枚护符可都是那边拿来的，就算没这种东西了，自己办完事索要一些其他的报酬来填补自己的‘劳动力’似乎也不会亏本的样子。

　　这仅仅就是针对这次事件，而不是代表自己之后都会一直帮他。

　　以风逸幽的性格来说，既然决定了，那自然就是直接开始动手了……

　　……

　　夜晚的大洋在星空的照射下，依然还是一片隐约的黑暗，哪怕波涛较为平缓，配合海风呜呜的声音也会给人带来一种恐惧的感觉。

　　就在这黑暗的大洋之上，蓝海绿洲所带来的亮点，却是与周围环境格格不入。

　　整座海上城市一般的巨型豪华游轮，上下一片灯火通明，由于并没有风浪，少数旅客也会漫步在甲板上欣赏着那大陆上永远不可能见到的独特夜景。

　　情侣们的拥吻与情话也给游轮蒙上了一层粉色的涟漪。

　　“嘁……这年头还真他妈是小白脸吃香，哼，真想烧死他们，碍事的家伙。”

　　弹头站在刀痕边上一起扶着眼前的栏杆，看到不远处一对相拥说着悄悄话的情侣，却也不由脸色有些阴冷。

　　他们选的位置已经是相当偏僻的了，却是没想到正好有一对这样的奇葩，跑到这里来了。

　　看衣着，两人应该是普通经济舱的旅客，趁着这个没什么人的时候，跑到最顶层的甲板来享受享受。

　　“无妨，两个偷偷上来的小情侣而已，到时间之前只要暗示一下，他们就会离开的，被安保人员抓到他们从下层上来这里，是要罚款的。”

　　刀痕显然是比弹头更多些心思，既然他决定了今天动手，之前其实准备工作已经做得相当充分了。

　　比如踩点对比，又比如给路线上的摄像头都做点手脚，只要时机适合自己随时能让它们全部锁死，固定显示画面。

　　白天的话，少数几个摄像头余角会拍到大海的固定画面的话，还能够看出不妥，但晚上这种能见度就无需担心了。

　　而且刀痕对自己锁死摄像头的规律也感到很是自豪，他是完全按照从那个小白脸的房间到理查的房间路线来锁的！

　　不要忘了，自己两人登船的身份可是理查的保镖，到时候在加上故意留下的证据，以及自己两人的指正，加上那个完全沉睡的家伙没有不在场证明。

　　将嫌疑直接引到他身上都没问题。

　　嘿，最近两人不时经常聊天吗，那出现意见不合的情况而结仇也正常咯，自己可没有忘记，船上的一位安保成员特地的过来找自己两人说过，自己的‘保护对象’在餐厅的时候同那个小白脸有过一次小冲突。

　　显然，那安保成员的本意是让自己两人提提神，相当于减少一些他们船上自己人的负担，可放在眼前，不正好就是最佳的动机和证据么。

　　一旦成型，对方便是百口莫辩！

　　对于这种选择，本来对风逸幽就有相当大仇恨弹头都是拍手叫好，相比于折磨对方的肉体，这样折磨他的精神却是更加会有报复的快感。

　　“好了，时间到了，先将这两人支开吧……”

　　抬手看了看时间后，刀痕很是沉稳的说道，似乎接下来之后做的事仅仅就是普通的散步一样……

　　……

　　另外一边，同样是顶层甲板的房间，一道白色的身影一闪而逝，直接隐入到了甲板之外，灯光照射的死角处。

　　随后便是灵巧的在蓝海绿洲号的外檐快速无声的移动着，并且自然而然的避过了所有或有效或无效的监控，犹如黑暗中的精灵一般。

　　如果只是单纯的想要普通的阻止对方，担心那位公子哥的安危的话，那最佳的手段毫无疑问是直接通知船上的安保人员。

　　不过风逸幽本身可不怎么在乎那位公子哥的安全，只是举报的话，那两人不见得会有多大的麻烦，而且自己也没啥好处。

　　既然决定动手了，那自然是要想办法将利益最大化……


第137章 起伏

　　“哦，终于忍不住想要动手了吗，呵呵……兄长果然是没有给我准备丝毫退路。”

　　一脸平静的看着眼前进入自己房间的两人，看着他们拿不怀好意的笑容，以及开始完全没经过自己开门，直接从外轻松开启的架势，理查显然也明白他们是想要干什么。

　　不过穿着一身浴袍，淡定的坐在沙发上的理查，脸上却是看不出丝毫的慌乱，这种时候还能用这种家常一般的口吻说话。

　　“哈，大公子仁慈，容忍了你这么久，给了你这么多机会，可你却不好好珍惜，公司之大，多养一条狗而已，又不会增加什么负担，可好好的狗不做，你却妄想做人，那落到如今的田地，也是你咎由自取。”

　　弹头很显然是相当适合做黑脸来说话，这种时候加上脸上那种笑容，怎么看怎么给人一种极为恶心人的感觉，从话语中的意思来说，似乎他自己都为自己作为大公子走狗的事感到自豪一般。

　　“人各有志，你们想做狗是你们的事，不要因为自己是狗就想要让全天下的人都做狗，我的奢求一直都很低，仅仅只是想要自由自在的活下去而已，可就是这一点，兄长都不会允许，我不得不争。”

　　理查的话很沉稳，情绪似乎也很平静，一点都没有身处险境的觉悟。

　　“好了，理查公子也不要寄托于你手上那个小玩意了，既然我们已经决定了动手，那显然是不可能给你一丝一毫翻本的机会，你所能借助的最大力量，毫无疑问就是蓝海绿洲本身的安保系统，不过可惜，你将手拿出来看看信号如何。”

　　刀痕此时同样也显得很是镇定，随后似乎是完全看穿了理查的手法，有些讥笑的说道。

　　一边说着他自己还一边拿出了一个红色一闪一闪的装置，明摆的告诉理查说他识破了手法，早就屏蔽了房间的信号。

　　看到刀痕拿出的东西，理查似乎是脸色一变，随后急匆匆的将手伸入了怀里将东西拿出来。

　　看到对方最后的挣扎，弹头和刀痕都是任由对方行动，让他自己死心，自己绝望。

　　可原本就是抱着这种想法的刀痕，在看到理查夹杂着手机一起拿出来的东西后，却是脸色狂变，理查拿出的东西，除了手机之余，还有两指上夹着的一枚白色的球体。

　　同时一改起初的慌乱，此时理查脸上却还露出了一种胜券在握的自信笑容。

　　一直苦苦等待，就是等着两人自己露出马脚！

　　如果不让他们主动发难，主动开始对蓝海绿洲上面的设施做手脚，留下铁证，那，哪怕自己寻求庇护主动举报也是无用的，蓝海绿洲的安保系统不会因为自己的一面之词而做出处罚决定。

　　而眼前就不同了，在公海上抹除目标最佳的手法毫无疑问是直接沉海，而想要做到这一点他们就必须要将自己带出去，那外面的监控就必然要做出干涉！

　　这就是铁证！

　　“音爆弹！你混账！”

　　知道对方手上那东西是什么的刀痕，此时却是又惊又怒，相比于枪械炸弹之类的东西来说，特制的音爆弹的确是有较大的机会混入船上，毫无疑问，从他拿出东西的那一刻起，刀痕就明白，对方同样早就想要利用船上的环境解决掉自己两人，不然不可能提前准备这种东西！

　　虽然房间的隔音效果不错，可在这种公司自己特制的音爆弹下，巨大的刺耳声肯定会传出去。

　　只要不是聋子，那保安们就肯定能反应过来，只要一堵再一检查，自己两人就完了！

　　而且在如此狭小的环境中使用这种东西，就算是自己两人的体质，肯定也得头晕眼花短时间失去攻击力，虽然对方会更惨，可命肯定是保住了。

　　瞬间明白过来被对方罢了一道后，刀痕依然还是不死心的朝着理查扑了过去，妄想阻止他的举动。

　　如果不是被理查的反应骗过去了，提前有准备的话，那还有几分可能，可一直将理查藏起了通信设备联络安保当做对方最大底牌的刀痕，在亮出了己方的杀器之时，也认为胜券在握的松了口气没再提防。

　　可万万没想到那家伙竟然这么阴险。

　　有些绝望的看到那白色的球体上面红芒高频率的一闪一闪，刀痕也明白，哪怕此时东西已经被自己抢到手了，那也无法阻止它的引爆了。

　　此时他只能是怒吼一声，随后象征性的捂住了耳朵，企图在爆炸的时候增加一些抵抗力，最好是还能有一丝战斗力，到时候就算自己不好受，也绝对要了解掉对方！

　　只是刀痕却也明白，以公司特制的这种音爆弹来说，不说捂住耳朵，就算是有耳塞都无法挡完全挡住那种音频杀伤，这只是自我安慰，和自欺欺人罢了。

　　‘噗……’

　　然而，就在刀痕都心生绝望，知道大势已去，准备认命的迎接接下来的冲击之时，那枚白色球体坠落下来引爆的时候，却只是‘噗……’的一下发出了一声瘪气的声音，随后就是跌落到了地面，慢慢滚动到了刀痕的脚下。

　　眼前的变化，让在场的三人都有些愣神了起来，一时间沉静得落针可闻。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！理查少爷啊，不得不承认，你的确很有心，也很能忍，准备工作也做的很全面，但大公子要收了你，就算是老天也不肯站在你这边！以我们公司的产品质量，竟然都能如此小概率的被你选中劣质品！这是天要亡你！”

　　从开始的绝望，犹如过山车一样的突然转变到了眼前的场景，刀痕此时的心情简直无法用言语来形容，激动得都有些语无伦次了起来。

　　反过来，那脸上笑意都还没完全消失的理查，表情却是完全僵硬了起来。

　　不是吧，本来就是以质量和严谨著称的BAE系统公司出场的音爆弹竟然会是哑弹？！

　　自己获得这东西，可是直接以普通人的身份，通过正常渠道购买的，是正常的对外商品，就算是以兄长的能量，也不可能做到这一步。

　　这种比中奖还低的几率为何会出现在自己身上！

　　一瞬间，理查心里也不由万灰俱灭了起来，风水轮流转，此时，自己的底牌，就真的用掉了……

　　“咳……”

　　然而，就在现场形势完全调转之后，一声不和谐的轻咳响起，近乎于同时让刀痕和弹头浑身一寒，随后同时转身一脸戒备的看到那不知什么时候进来的妖异少年。

　　本来应该在沉睡，甚至中途还通过窗口确认过对方在沉睡的人，此时却是突然冒了出来，却是太不合时机了。

　　而且他到底是如何出现的，就算开始注意力都在音爆弹上，以自己两人的警觉程度，还不至于什么时候背后多了一个人都发现不了，如果他开始就偷袭的话……

　　想到这里，刀痕突然脸色微微一动，没错，对方没有起手就偷袭，显然是还有着他自己的打算，这其中还有可以商量的余地！

　　此时的风逸幽，在适时的提醒了对方一下，已经做出了开始先将好处谈拢的准备后，却也有些好奇的看了看他们开始都极为紧张的那个白色球体一眼。

　　这个东西……

　　不是当初理查贴身放在胸口那个让自己感觉到了一丝危机感的东东吗，在上次餐厅将护符拿过来的时候，自己顺手戳了它一下来着……


第138章 摧枯拉朽

　　“呵呵，如果没猜错的话，恐怕阁下已经迈入了势之境界，达到了趋吉避凶的地步，被我们两个没达到势境界的粗人算计自然的出现了警觉，否则，以那新型药品无色无味的作用来说，寻常人是绝对无法察觉的。”

　　眯了眯眼睛，有些闪烁的看着身后那年轻的发指的身影，刀痕的声音显得有些沉重。

　　势乃是各个行业达到极高成就时才能出现的精神境界，两人最常接触的一人，便是那深不可测的大公子。

　　只是大公子的那种优雅之势，很大一部分还借助了他父辈留下的庞大积累，再加上自身的优秀和杰出，才是如此年轻就获得了这种成就。

　　但武者之势！却是没有取巧的途径，对方自身肉体强度最起码要超过自己两人一筹，才能获得这种成就。

　　这么年轻远还没达到人生巅峰的年纪，没有年龄经验的加成，就取得了如此成就，当真也让刀痕心中有些发寒。

　　三四十岁达到势之阶段的大部分武者，其实身体素质方面已经是无法提升，甚至还可能出现下降了，之所以还能突破，主要就是自身经验累积而成的意境让精神升华，这也是绝大多数势级别强者的正常突破方式。

　　如果说，这么年轻就达到了势级别的武者，要不是遭逢大变，就是天赋异禀，不管是何种前途不可限量。

　　开始由于对方给弹头来了一下，刀痕就觉得自己两人已经很看高对手了，可现在发现依然还是太保守。

　　有着这样的能力，倒是也勉强能够稍微理解一下，为什么那位大小姐会对他另眼相看了，他的确也有着自身自傲的资本。

　　不过……

　　如今的年头，武者终究已经随着枪械科技的提升完全弱势了起来，势级别的武者虽然难得，但却绝不代表着他们会拥有相应的地位！

　　想到这里后，刀痕自身的信心便再次回到了身上“阁下既然放弃开始那大好的机会不偷袭我等，显然也是想要待价而沽，而且阁下也相当精明，知道什么时候出面，现在你的确掌握到了主动，有什么要求就直接提出来吧，大公子的慷慨，绝对能给出这私生子所给不出的好处。”

　　一直不断的扫视着对手，似乎想要寻求着破绽，刀痕也一边不动声色的说道。

　　而在刀痕说出了这种委曲求全的话后，一旁和刀痕搭档了这么久，平日里几乎形影不离的弹头，此时也相当默契的发挥出了他的本色演出开做着黑脸说到：“哼，我们不得不承认你出现的时机很巧妙，但你却也不要妄想漫天要价，眼前我们会妥协，并不是因为我们两人怕你，在我二人的合作之下，势级别的高手并不是没有击杀过，真的逼得鱼死网破，我们将这妾生子杀掉再来和你缠斗，就算你真能抵挡住，等到安保警卫来了，你认为他们会是相信你还是相信我们……”

　　虽然一直以来，弹头都是一副脑子里长肌肉的样子，但关键时刻，他还是与刀痕配合得极为默契。

　　另外一边，本来看到风逸幽的到来脸色大喜的理查，此时听到了两个恶仆的话后，却也神色僵硬了起来。

　　似乎他们两人说的一点都没错。

　　眼前那位少年的确是能够给对方带来不小的麻烦，可却还无法直接扭转局势！

　　只是面对前面各有想法的三人，风逸幽看上去却似乎丝毫都不在意一样，不理会两个恶仆的话语，径直的对理查说到：“如果我帮你解决了眼前的问题，你能付出什么。”

　　这话一处，当即就惹来了刀痕和弹头的极度不快，只是现在他们还是当对方这是讨价还价的筹码。

　　但放在理查身上就不同了，在自己的后手准备完全失去效用后，他已经是陷入了绝境，此时任何稻草他都会用尽全力的去抓住。

　　也不管眼前的实力对比，也不管对方能不能达到，此时他却是有些竭斯底里的说到：“如果这次你能帮我逃生！我愿意付出我的全部！包括我的全部财产！甚至今后我都能专门为你工作！”

　　感应着对方的情绪波动，在确认了他所说的话的确全是发自内心后。

　　风逸幽便是点了点头说到：“成交。”

　　就在话音刚落，弹头和刀痕都明白过来对方是认真的，心中刚刚升起一种恼怒和隐约不妙的感觉时。

　　一股狂暴！凌厉！无情！让人无法生出抵御之心的恐怖势压，顷刻间从天而降笼罩在了两人的头上！

　　原本一直在互相警戒，两人气息相融，形成的那接近势之力场的防御气势，犹如螳臂当车一样被瞬间瓦解！

　　单单凭借势压，甚至让两人眼睛都生疼了起来，明知道到了生死关头，却还只能半眯着。

　　眼前的对手，简直完全不是人类，而是一头人形凶手一样，抵抗动作才刚刚抬到一半，一掌，一指便是同时抵达的弹头的胸腔和刀痕的喉咙。

　　‘咔噗……’

　　沉闷，让人心底发麻的声音从相接处响起。

　　两人同时遭受到重击后，身体竟然没有出现丝毫后退！牢牢的被粘在了风逸幽的攻击之上！

　　一切的卸力手法都是浮云，所有的力道都被全部压入了要害，瞬间剥夺了两人的生命。

　　弹头胸前被印上一掌，整个人背后的衣物都被打裂，劲道贯穿了整个身体透体而出，背上的皮肤上出现了一道渗透着血珠的手掌印记！

　　而刀痕，看上去明明只是喉咙被点上一指，可颈后的脊椎都直接被穿透的劲道斩断！结喉更是粉碎，整个脖子都完全好似失去了骨头一样软绵绵了起来！

　　两人死前所出现的最后意识，也都惊人的相似。

　　两人合力能够击败对方？最不济也能在对方眼皮底下杀掉目标后进行拖延？

　　天真！可笑！

　　对方之所以会出声提醒而不是偷袭，仅仅只是为了提高那私生子付出的代价而已！至于自己两人？对方从始至终却都没有放在心上！

　　是因为自己两人无法对他构成丝毫威胁，他才会如此随意的当着自己两人的面讨价还价，将报酬提高到最大！

　　本以为是龙争虎斗，结果……

　　摧枯拉朽！


第139章 新加坡

　　理查自从餐厅里的那次后，却是也明白这位漂亮男生的可怕。

　　也明白他应该是一位了不得的高手，可眼前的视觉冲击，却依然还是让理查完全无法理解！

　　通过上次餐厅对方杀意笼罩自己时的表现，凭借自己的望气能力，的确能够确认他单纯在杀气的利用方面，成就远超两个恶仆。

　　可不管如何，那柔弱的体型还有那俊美的相貌，怎么看怎么都无法和两个恶仆相比的地步。

　　哪怕真的技巧强横，在理查看来，他正面战斗力应该也就是最多比单一一人要高一些而已，对于开始两个恶仆所说的话那是完全认可。

　　但事情往往出人意料。

　　这胜负分出的速度着实快的有点可怕。

　　而且动手果决的让人心寒，单纯从两个恶仆的现状来看，那歪得没有骨头似的脖子，和背部都完全被劲道击穿的掌印，显然都是一击必杀。

　　没有丝毫犹豫直接了却了两人的性命，似乎根本就不是两条人命，而是两只普通动物，甚至两只虫子一样。

　　杀完人后，脸上依然还是那种没有丝毫感情波动的表情，这样看上去却更加让人头皮发麻。

　　‘噗通’‘噗通’

　　两具尸体倒地的声音，也打破了眼前一瞬间的沉静。

　　风逸幽拍了拍手后，也开始琢磨着将这两坨丢下海喂鱼。

　　对于他来说，心里可是没有普通人的善恶观，也没有什么杀人是不对的心思，完全是按照自己那还有些残缺的世界观运转。

　　杀人和杀鸡没什么本质区别。

　　硬要说区别的话，只是现在他明白，杀人要是被别人知道了，会引来法律上的麻烦。

　　正是因为如此，他才会琢磨将尸体丢海里毁尸灭迹，到时候没有直接证据，也没人能找到自己头上，甚至相关当事人两位保镖名义上的‘主子’理查不主动追究的话，要发现两人失踪都得相当一段时间，还很可能要等到下船的时候。

　　毕竟蓝海绿洲号，几乎就是一座海上城市，隐藏两个人在里面太简单了，真察觉到了也不会很快下定论。

　　自顾自的将尸体拖出去，丢铁饼一样远远刷开丢进海里，回来后风逸幽眨巴了一下眼睛，看到那有些石化的公子哥不由面无表情的说到：“你说的话可还算数。”

　　闻言一个激灵，恢复了神情的理查此时也连忙的点头，开玩笑，不说他本来开始就的确是那种打算。

　　就算现在回神后有什么其他小心思，看到那两个恶仆的下场，他也绝对会认账。

　　不管如何，自己已经是捡到一条命了，好死不如赖活着，理查完全明白如何权衡得失……

　　……

　　“两个废物看来是失败了嘛，啧啧……倒是有些小看了我那亲爱的弟弟。”

　　站在落地窗前，俯视着伦敦繁华的街道，汤森。伊万斯此时却是一脸的玩味表情，浑身那种似乎与生俱来，能够让人心生好感的优雅气息，似乎变得更加莫测和让人迷醉了起来。

　　按照计划，行动已经过去三天了，可是那两个废物此时却是音讯全无，而通过渠道，自己那位亲爱的弟弟，此时依然还在蓝海绿洲号上活蹦乱跳。

　　虽说嘴里称呼是废物，可对于这被自己特地选出来的两人，汤森还是明白他们的能力的，这种环境下，有着两人的力量竟然都被那手无缚鸡之力的弟弟给反扑了。

　　看来自己依然还是小看了他的能耐。

　　“本来对于这次合作还有点拿不定主意，这次弟弟你可是帮了我做出了决定。”

　　站在落地窗前沉思了一阵后，汤森表情似乎有些遗憾。

　　随后便是冷漠的对身后一直站着的一名黑衣男子说到：“联系那边吧，就说他们的条件我答应了，英国这边的压力，我会想办法化解，他只需要针对当事方能顶住就行，另外附加一条，BAE系统公司的继承人只有一个……”

　　“明白。”

　　那好似雕塑一样站在一旁的黑衣男子，此时便也领命退了下去……

　　……

　　蓝海绿洲号横穿整个地中海，过苏伊士，随后穿印度洋抵达马六甲海峡，停靠新加坡，行程已经过去了一半。

　　将近半个月的海上航行，对普通人来说，在这里却是反过来化作了一种享受。

　　不过由于不在印度停靠，在抵达新加坡之前，也已经有将近十天没有靠港停靠过了，来到这全球最繁华的城市国家靠岸后，旅客们却也有着一整天上岸游玩的时间。

　　与伦敦同为国际化都市，新加坡完全是另外一种风格，如果说伦敦体现的是底蕴、历史和宏伟的话，那新加坡就是新兴、高速和现代。

　　“呼……终于上岸了，虽然蓝海绿洲的环境不错，不过时隔这么久踏上陆地，感觉还是陆地要踏实些啊。”

　　理查下船后呼吸着陆地的空气，神情也放松了不少，而他一旁，风逸幽此时也是一副左顾右盼的样子。

　　本来呢，他是没打算下船的。

　　毕竟相比于其他游客坐船是旅游的情况来说，风逸幽是把这航程当做是赶路了。

　　不过理查一句话，便是改变了风逸幽最初的打算“新加坡是海外的华人国家，和港澳台地区有些类似，新加坡对于传统玄学之类的学术，重视程度更超华夏内陆，我老师就知道有好几位大师居住在这……”

　　也正是这句话，虽然也明白一天的时间可能会找不到，找到了可能也不会有太大的收获，但风逸幽却还是选择了脱宅，准备来着城市国家转悠一下。

　　先踩好点，以后有机会的话那也能更轻松嘛。

　　毕竟他本意也不会特地抽出专门的时间来针对这一块，最初的打算就是能顺路的话就鼓捣鼓捣。

　　现在这不就是顺路么。

　　“你有没有地址。”

　　下船之后，还没等理查感慨完，风逸幽便是径直的询问了起来。

　　好在理查如今也慢慢有点习惯同他的相处模式，对于这种直当的问题也没有太大的排斥，只是有些无奈的说到：“我和我老师最后一次相见都是几年前的事情了，而从他嘴里，他和他这里的老友相见则是更遥远的事儿，大概地址倒是有两个，但不能确保有人在，我们还是先去转账吧，我把钱转给你。”

　　毕竟算起来，要履行自己的诺言的话，理查现在都还算是风逸幽聘用的打工仔，面对老板的问题，他也不得不发话。

　　唯一让理查有些庆幸的是，这位‘老板’对于自己的能力，似乎兴趣不大的样子，好像更看重的还是自己的钱。

　　等到去银行将账转给他后，他估计都没兴趣继续带着自己这种包袱，这却是让理查心里相当舒爽。

　　毕竟在他自己看来，钱财那种身外之物，哪里有自由重要。

　　另外一头，风逸幽听到了‘钱’这个字之后，也明显动了动耳朵……


第140章 隐患

　　感受到背后那几可将自己灼穿的眼神，理查此时满头都是汗水，甚至都不敢拿手去擦拭。

　　现在两人所处的位置，是港口金融区的一台多功能转账机面前。

　　全球主流银行如今的交会，以及世元的普及，这种多功能几乎能够支持所有银行转账的机器，也遍布了所有的码头、车站和机场，用起来相当方便。

　　而在当初风逸幽插手将两个恶仆搞定的时候，理查可是亲口承诺过会交出自己全部的积蓄作为报酬，甚至他自己再继续作为打工仔辅助风逸幽都行。

　　原本下船后，在动身去找那几位大师之前，理查说是准备将钱都转给风逸幽的，希望对方能够开心点，将限制自己自由的问题直接解放掉。

　　对于这种现状，已经穷疯了的风逸幽自然是没有意见。

　　可是直到取钱的时候，理查才是几位悲哀的发现，自己原本平日里省吃俭用，以及自己身为BAE系统公司二少爷身份挤出来的三百多万存款，竟然完全被冻结掉了！

　　理由是涉嫌洗黑钱，等待司法部门的处理，就电子显示上，还同时出现了BAE系统公司与司法部门联名加上的印章。

　　就说明看来，本人不回一趟英国接受调查，这账户的钱恐怕一辈子都别想要再取出来。

　　这让原本因为有钱进账很开心的风逸幽，在发现了那残酷的现实后，顿时将那足以将人烧死的眼神扫在了理查身上。

　　“钱呢。”

　　平淡没有感情波动的声音让理查不由全身抖了抖。

　　随后转头有点干笑的说到：“咳……这个，账户都被冻结了，嗯，如果不是蓝海绿洲号免费提供我这种档次船票的伙食，我估计得要直接饿死了。”

　　一边说完，他还一边小心翼翼的看着面前那俊美少年的表情，希望能够从中看出点什么，不过很显然，他后面哭穷博取同情的计划也完全失败了，眼前那个冰棍一样的杀神压根就不知道同情为何物。

　　“我只问你钱在哪里，其他的都和我无关。”

　　那淡漠，却又像是追魂索命一般的声音，让理查直接举手投降了起来。

　　“老板，你以后就是我的老板好不好，虽然我平日里被压迫的比较厉害，但基础功底还是摆在那里的，只要给我机会，我创造出更多的财富完全不是问题。”

　　大概也明白问题出在哪了后，博取同情行不通，理查便立马诱之以利起来。

　　他可丝毫不会怀疑对方的手段和无所顾忌，真的是惹怒了那个看上去柔弱的家伙，自己变成第三个沉海的杯具也不是不可能……

　　……

　　虽然有些怀疑这个公子哥嘴里他自己的赚钱能力，但风逸幽最终这个问题上还是暂且放过。

　　没办法，他钱取不出来难带还真的做掉他吗，那就真的是啥好处都得不到了。

　　现在暂且当他说的话是真的，先看看，如果真的不行，那将他卖到酒吧去换点钱还是没问题的。

　　现在也还需要他嘴里那些大师的地址。

　　好不容易将问题糊弄过去了，理查对于接下来活儿也是相当卖力的表现，一边同风逸幽简单的介绍着这城市国家，一边查着手机上的地图找到的前进的路线。

　　“……除了我说的那些外，新加坡本身还有着极为出色的娱乐文化，比之好莱坞也不遑多让，好莱坞是影视，这边则是音乐。

　　这其中最主要的原因，就是全球最优秀的娱乐公司坐落在新加坡，嗯，掌控公司的家族好像是华夏帝国的人，只是公司所属地是新加坡。

　　当初乃至直到如今，全球公认排名第一的天后级歌星当初就是被这所公司的前身挖掘出来的，虽说是几十年前的事了，她本人也离开娱乐圈很久，可现在依然无人能撼动她的地位，听说还准备拿当初的歌曲，配合如今的三维投射技术制作出新的MV。”

　　而理查这家伙，说着说着竟然就跑题了，看到他那兴高采烈的样子，显然这家伙同样也是认可那位天后地位的听众了。

　　只是风逸幽对这方面不感兴趣，只是轻哼了一下说到：“先想想你怎么应付接下来的问题吧，再没有将报酬支付给我之前，我可不希望你就这样死了。”

　　这突然说出的话语，让理查都不由微微一愣。

　　“接下来？不是去找大师吗，我说，虽然我是英国人学了你们华夏的国学，可那些大师还不至于会想要追回吧。”

　　“和你的银行账号有关。”

　　风逸幽本身话语就比较精简，不习惯和他相处的人，可能还会有些弄不明白他说的是啥意思。

　　开始理查还误会了一下，认为对方还在生自己银行账户被冻结的气，不过随后似乎是反应过来了什么，浑身不由一个激灵。

　　眼中有些惊疑不定的说到：“你的意思是……”

　　虽然没有说完，但理查却是能够确信对方应该是提醒自己这个问题了。

　　自己的银行账户可是一直都在用，而且一直以来，自己那位兄长也都放任这些‘小钱’不管，没有多做干预的意思。

　　可现在在刚刚解决那两个恶仆后，一下船就发现账户被冻结了，这看上去也未免太巧合了点。

　　是失去了联络，兄长发现不妥后对自己做出的惩戒吗？

　　但如果真是这样的话，这惩戒手法也未免太‘轻’了点……

　　身为自己的兄长，更身为自己最大的威胁，理查对于自己这位兄长性格的摸索却也很是熟悉。

　　在做事果断不留余地的同时，他还有着自己的骄傲，一旦决定报复自己，不应该就是冻结自己账号这么‘温柔’的手段！他也看不上自己的这点积蓄。

　　这样一来，那也就是说，这‘温柔’的手段，很可能只是方便他后续动作的一个小前提而已。

　　那又是什么需要这个作为前提？

　　答案呼之欲出，那就怕自己解决掉了两个恶仆后因为害怕事发而中途离开！要将自己绑在蓝海绿洲号上！

　　蓝海绿洲本身虽然奢华，可一路上除了靠岸补给，也就是一个大球笼，绑在上面自己最终的结果只能是抵达终点站悉尼。

　　锁死自己的行程，那接下来恐怕迎接自己的将会是自己兄长的雷霆一击！


第141章 福宅

　　看到面前因为自己提醒了一下，就一阵阴晴不定的家伙，风逸幽便是很无情的踢了他一脚，力道巧妙，将对方的疼痛激发到最大，却又不留下伤势。

　　直接让那理查这公子哥哀嚎了起来。

　　因为疼痛而回过神来后，强忍着剧痛，理查一边吸着冷气一边说到：“的确是有大麻烦了，这个……不知道老板身上还有钱不，我们直接从新加坡乘飞机离开，不能让节奏掌握在他手里。”

　　在理查看来，风逸幽可也是头等舱的乘客，钱哪怕再少，应付两人改变航线还是没问题的，而且这种时候时间拖越久，对方布置就能越全面，自然不能在坐船了，只能乘坐班机！

　　然而，他的话却是连续触碰了风逸幽两根敏感的神经，钱、飞机……

　　随后，理查便是看到了眼中那变大的鞋底……

　　……

　　脸上带着一个脚印，一路上引来了一片围观的理查，此时却是一脸麻木的表情走在前面带路。

　　他不知道自己说错了什么，直接引得挨了一顿，明明都是对方先发现的不妥提醒了自己一下，按道理来说，自己是顺着对方的意思过去，还算是不动声色的拍了一记马屁才是，结果直接拍马腿上了。

　　其实理查也知道，真正危险的人其实也就是自己啦，不说兄长可能还不知道老板，就算知道了，那直接搞定自己后，他也不会冒着得罪那位大小姐的风险再针对做什么才是。

　　毕竟自己要是挂了，那没有什么利益关系的情况下，双方原本就没有啥冲突的地方。

　　想到这里，理查也不由苦着脸了起来。

　　现在也只能走一步算一步了，强行留在新加坡不是不行，以自己的手段就算没有本钱从零开始，立足下来还是没问题的。

　　可最初来钱的积累阶段，肯定还得一步一步的走，既然那位兄长能够知道自己大概的情况，那自己留下来不能立刻离开也是无济于事。

　　既然如此，那还不如先跟着那个实力强横的老板有一步走一步先，从他的表现来看，应该也不会让自己还没将钱还掉的情况下轻易挂掉才是。

　　想到这里，理查也勉强收回了一些心神，准备先全力配合老板，按照他的意思来看看能否找到那几位大师……

　　……

　　也不知道是理查的老师给的地址是多久前的东西了，两人到达第一处地方的时候，已经完全变成了一座公园。

　　不过能够庆幸的是，其中第二处地址，虽然名字也换了个，可通过理查的询问，还是从几位老人嘴里知道了那位大师具体的位置“哦，你们要找李林大师是吧，呵呵，虽然大师也不住这了，可他这老宅子可一直都在的，听说一位富豪出高价想要买下来，他都不卖……哦哦，看看我这嘴，年纪大了就喜欢唠叨唠叨，你们不介意吧……”

　　一位看上去七十来岁的老婆婆，此时却是碎碎叨叨的同理查说个不停，一直以来新加坡的英语都很普及，双方的交流倒是没什么障碍。

　　只是面对着多话的老婆婆，理查也只能满脸堆笑。

　　好不容易应付完了后，才是擦了擦额头的汗偷偷对风逸幽做出了一个OK的手势，应该是将想要的东西都问到了。

　　这种问路的事儿，对于风逸幽这种性格来说显然是不适合的，所以早早的就站在了一边……

　　“……应该是错不了了，当初我老师对这位李林大师也很推崇的，从时间上来看，我老师遇到他的时候，对方应该还是四十来岁，现在从那老婆婆嘴里却是得知已经六十多了，十几二十年了老宅子还在，倒是也不容易。”

　　理查咧了咧嘴后，也将自己打听到的消息一股脑的都说了出来，一路上顺着这旧城区的路子走去，拐了记下后，便是来到了一间显得有些独立的府邸面前。

　　说它有些独立，似乎是四周很大一片土地都是被买下来了才是，围城了一个院子，同四周的建筑显得有些格格不入。

　　这在寸土寸金的新加坡来说，能够做出这种手笔的主人，能量可想而知。

　　整个别墅或者说宅子还略微透出了一股华夏的古风，门口还有两具石狮，虽然由于时间的流逝显得有些陈旧，可却另类的透出了一种大气的感觉。

　　就连风逸幽看到眼前这宅子都不由眼中闪过了一丝讶然，它能够明显感觉到，这宅子加上自身的院子，不知道是因为何种原因，竟然是极为缓慢，但却源源不断的将四周的富贵之气聚拢了起来，凝结在宅子上方。

　　不知道是过了多少年的积累，竟然已经隐约达到了以气化势的阶段。

　　难怪说有人出高价购买，那位大师都没有丝毫出手的意思，想来选择到这块宝地，再由他经营了一番，的确是变成了一处福地。

　　富贵之气的高度聚集，实质上是无法改变一个人财富的现状，但由于那种力场的同化，如果在这种地方待久了，除了能协助头脑清明，另外却还能渐渐让普通人念头顺应力场，一些决定上会潜移默化的变成那种成功人士的思维方式，甚至由于这富贵之气是集结四周的积累，偶尔灵光一闪得到的加成，还可能是集众人之所长。

　　单单这宅子的大手笔，的确就证明了那位李大师是有着真材实料的。

　　一旁的理查，由于自身习得的望气之术，对于眼前的宅子也有些感触，虽然他不知道形成的原理是什么，可有着那枚护符的经验，理查却是也有些明白那想要购买下这宅子的富豪想法了。

　　如果自己资金足够，肯定也会不惜代价，花血本将其购下来，呃，当然，现在连车费都付不起的理查也就是只能YY一下。

　　“平日里都是李大师的孙女住在这里，好像以前是就近上学一样，不过听说身体不太好，最近一年更是连学校都没去了，每个周末，李大师只要有空的话，那都是会过来陪自己的孙女，因为老师的关系，我也算是和这里有些渊源了，想要进门应该不难……”

　　理查一边说着，一边便按动了宅子一旁的门铃，在门口静静等待反应。

　　可接下来，一位门铃视频上显示出的中年大婶，开口就让理查愣了半天“你们是真当老爷脾气好就蹬鼻子上脸吗？老爷都明说了这里不是他会客的地方，再有打扰，小心你家的祖坟！小小年纪，不要给自己家里遭灾！”


第142章 大师

　　理查为了能够将事情办好，在按门铃之前都还特地回顾了老师教给自己的那些在他看来有些奇怪的礼仪。

　　也准备着到时候按部就班的来，对于见到自己两人第一眼后的可能表现，理查心里也模拟出了数种可能，还分别应对每一种可能出现的状况，制定了相应的应对方法，务必要将老师教给自己的那些还没用过的东西，最自然的表现出来。

　　然而……

　　虽说他已经考虑过好几种对方的第一反应，但眼前那位中年大婶这种奇葩的话却依然还是完全超出了他的几种推测。

　　那种呛人的话，却是让理查目瞪口呆，看样子应该只是一位佣人，却是这样的待客之道。

　　不过好在理查反应也不算慢，从对方的话语中来看，平时来说那位李大师脾气应该还不错，就眼前的状况来看，可能是平日里求上门的人太多，那李大师又不想别人打扰到自己的孙女，所以可能放出过狠话。

　　而且这威胁人的方式有点奇葩，竟然是小心祖坟，莫不是盗墓？

　　又或者是说，惹急了他可能会动用一些手法，对谁家的祖坟动手脚？这竟然也是一种威胁方式，倒是让理查感到有些哭笑不得。

　　不过好在见识到了眼前这宅子的神奇之处，理查倒是也不敢小看那自己没有接触过的东西。

　　面对这种误会，却也只能慢慢解释了，这也好在叫门的人是理查，风逸幽在一旁摆弄着门口的大狮子。

　　不然换成风逸幽叫门想要进去的话，里面不开他估计就直接破门而入了。

　　理查两边都只能装着孙子，苦口婆心的在那儿解释，可那个中年大婶却是丝毫不为所动，一副‘我见多了，早就看穿了’的样子，只是嘴里有些不耐烦的催促两人离开。

　　“你们是什么人。”

　　不过就在理查口水都快说干了的时候，身后一声中气十足的声音，却是将两人的注意力都吸引了过去。

　　一名穿着青色中山装，头发花白但却精神矍铄的老者却是一脸沉静的出现在了眼前。

　　虽然语气很平常，表面上去也没什么表情，但却是莫名给了两人一种他不高兴的感觉。

　　趴在那石狮子上，似乎准备将狮子眼睛撬下来的风逸幽，此时抬头看到那老者后，也不由停下了自己的动作。

　　呃，这老者给人的感觉很是奇怪，身上的气息波动很是怪异和隐晦，既不是普通的气，但却又与普通势截然不同，气息很弱小，可好似又隐藏着强大的爆发感。

　　硬要说的话，就好似气和势完全结合混杂在了一起，单论势压极强，几可与二段势境界媲美，可却又掺杂着杂乱的气感，真不知道到底哪个才是他自身真正的境界。

　　这应该是这狮子的主人回来了，当着别人面撬墙角什么的，哪怕风逸幽再小白，也知道这似乎不太好。

　　嗯，他之所以对这狮子感兴趣，主要还是因为狮子眼眶里卡死的翡翠上，有着一股较为浓郁的气感。

　　虽说距离势的阶段，成为真正的势之器具还有一段蛮远的距离，可却也比风逸幽身上那些个劣质玉器如今的水平好得多。

　　就算远不如势之器具珍贵，可应该也称得上是被大师开关过的法器了，在气没消散之前佩戴在身边，也会有着一定的效果。

　　而且由于风逸幽高达三段势的敏锐感知，他还察觉到，那聚集在这宅子上的富贵之气，竟然有一部分同这两狮子的眼珠完成的交汇，这狮子安放的位置极为巧妙，相当于是门户一样，让那种富贵之气进去后就无法溢出。

　　按照这种推断，恐怕这宅子内部应该还有不少类似的摆设，最终才是将四周的富贵之气完全锁死在了其中。

　　单单是看到了眼前这种独特方式，风逸幽其实就觉得不虚此行了。

　　眼前东西的主人回来了，想要收获再多一点套套近乎的话，那还是先不打这两个大狮子的注意好了。

　　就在风逸幽这边老实下来后，另外一边的理查看到老者后却是眼前一亮，直接丢弃了门铃镜头里的大婶，来到老者面前，做了一些风逸幽看上去很是怪异的动作，同时说了一些很拗口的话。

　　大意上应该是打招呼和介绍自己，只是那种说话方法，让本来就不擅长交流的风逸幽听着一阵头大。

　　那有些华夏风范的动作，出现在理查这英国公子哥身上，怎么看怎么有些不伦不类。

　　可就是这种不伦不类的动作，却是让那名原本有些不喜的老者眼中一亮，随后同样做了一些稀奇古怪的动作回礼了一下说到：“哈，原来是故人子弟，却是老夫误会了，上次偶遇就听他说收了个洋人弟子，想必就是你了，进来吧。”

　　这名老者的态度，也再次意释了什么是阎王易见小鬼难缠，理查同那位大婶说破了喉咙都没用，这边却只是几个动作和话语就改变了李大师的看法，将他们带了进去。

　　一旁的风逸幽此时也适时的跟在理查身后一起混了进去。

　　李林大师对此也没有发表什么意见，他大概也就只知道那位故友的弟子家境殷实，再加上风逸幽那华人的外表，很自然的被李林当做特地带来的导游了，可能还会客串一下中文翻译的工作。

　　这边见到老爷亲自将人带进来了，那位开始‘看穿了’的大婶也立刻改变了自身态度，忙上忙下又是上茶，又是上点心什么的。

　　服务李大师一家已经不短了，她却甚少能看到大师会将客人带到这所老宅子，极少数的几次，对方的身份都是相当亲近的那种。

　　进入这宅子的风逸幽，眼睛就一刻没听过，到处乱瞄着，每扫一处都是类似于门外狮子那样的集气地点。

　　让他有些意外的是，这么多东西当中，竟然是没有一件达到了势之器具的程度，全都在气阶段徘徊，这样比起来论价值，可能全部加起来才能和那已经被消化掉的护符媲美。

　　可就是利用这些边角料一样的东西，却愣是达到了眼前这远超那枚护符的超级效果，唯一有些被动的仅仅是这宅子不能移动而已。

　　这种手法，却是让风逸幽叹为观止，古人留下的智慧，的确有许多值得学习的地方。

　　“爷爷，是有客人么。”

　　然而就李林将两人引入客厅，那位大婶将茶水和糕点都上好后，一声柔糯的悦耳声音便是从后厅传了过来。

　　伴随着一阵滚轮的声音，一位清丽可人的年轻女子，却是自己滚着轮椅从后厅出来。

　　美丽但苍白的脸色散发出了一种西子捧心的病态美感，整个人都有一种柔弱让人怜惜的感觉……


第143章 借势

　　“筱筱，你怎么出来了，你现在应该多休息，吹不得风的，等下爷爷就帮你完成今天的疗程。”

　　见到轮椅上的女孩儿，李林眼中出现了一闪而逝的心疼，随后便是用一种劝说慈祥的样子耐心的说道，有点像风逸幽平日里和姥爷的交流一样，对外，身处澳石的他们也是用英文为主，不过在家的话，却也都是用中文对答，新加坡的许多华人家庭似乎都是这样。

　　不过中文方面应付得还比较勉强的理查，此时却是有点招架不过来了，只能隐约明白他们说话的一个大概意思。

　　“一会儿不碍事的，我只是听吴伯说是爷爷一位朋友的弟子来访，筱筱至今还没见到同龄的同道，这次却不能失了礼数。”

　　李筱筱一边说着，一边自己滚动着轮椅朝着这边的位置移来，纯净的美目也扫过了在场的两位客人。

　　最后停留在了风逸幽身上，见到这位男生如此漂亮的外表，也让她稍微露出了一丝讶然，显然是会错意将风逸幽当做是那位爷爷好友的弟子了。

　　“你是不是又开始偷偷研究这些门道了？胡闹！说过多少次了，老夫的一身所学传男不传女，我李家不允许有女子习得这玄门风水之术，而且你现在需要的是休息，不能有这种费脑的行为……”

　　然而原本还是一脸慈祥的李林，在听到了孙女的话后却是勃然大怒，一反常态的厉声斥责道。

　　“我知道爷爷是为我好，但我已经十六岁了，我的身体我也清楚，剩下的日子里如果不能做自己喜欢的事，那又何苦坚持活受罪呢，爷爷你一直将我的问题认定为是你天机泄露过多的报应，那就当做是我自己做最后的挣扎，想要摆脱这命运的努力吧。”

　　同样极为让人感到惊讶的是，那位娇弱异常，惹人怜惜的病态少女，语气虽然依然柔糯，可那种倔强强硬的态度却与她自身的外在表现截然相反，甚至称之为两种极端都不为过。

　　而且让一旁风逸幽都不由瞪大眼睛的就是，他竟然从这位年仅十六岁的少女身上，感受到了一股势的雏形。

　　限制于对方身体气血的亏损，这股势之力场极为羸弱，给人一种一触既破的感觉。

　　但就是一股这样羸弱的势之力场，却透露出了一种坚强不息与天争命的强大执念，就像是一枚在狂风中不断摇摆，但却永不熄灭的火焰，虽然黯淡，可却倔强的燃烧着。

　　十六岁……

　　风逸幽自己突破到势之阶段都是在十七岁，还是借助了那巨人出现施加的压力！

　　虽说由于厚积薄发他是直接达到了二段势，可眼前那身体资质和气血条件都恶劣到了一定程度的少女，能够在十六岁的年龄就达到这种程度，依然可以称之为奇迹！

　　看到那虽然一脸柔弱，可却倔强异常的孙女，李林最终却也只能叹了口气，上天给了她最杰出的天赋，但却剥夺了她健康的身体。

　　年轻时自己锋芒毕露，将一身才华尽数发挥了出来，面对老一辈的忠告，却也只当做是他们古板。

　　可报应依然还是出现了，而且还是出现在自己孙女身上，从小身体乍一看检查不出任何问题，但先天气血羸弱，一个风吹感冒就能让她卧病在床半个多月，一直以来，都用传统的珍贵中药调理身子，可却依然还是一日不如一日，两个月前，甚至都已经无法自己行走，必须要借助于轮椅。

　　看到一天天衰弱下去的孙女，李林心中也不是滋味。

　　面对孙女那倔强坚持的话，他却无法反驳，难道孙女不去钻研这风水术数，自己就能让她好起来吗？

　　不能……

　　蠕动了一下嘴唇后，最终李林也只能叹了口气，两人为了这个问题争执也不是一两次了，小的有小的倔强，老的有老的固执。

　　再次相谈无果后，李林也就只能默许了孙女的动作，不然难道还真的将她赶出去吗。

　　“一点家事让两位见笑了。”

　　勉强的挤出了一个笑容，李林不由歉意的对理查和风逸幽说道。

　　虽说理查对中文不是很擅长，可他自身的望气之术在那里，却也大致明白了眼前的气氛有些微妙和尴尬，一时间都不知道怎么应付这种场面。

　　不过气氛虽然微妙，可对于李筱筱这位奇怪的少女来说，却完全没在意。

　　对于她而言，自己剩下的时间都是宝贵的，断然是不会浪费在这尴尬的冷场等待上。

　　见到没人打破沉静，她便是主动开口对风逸幽说到：“这位师兄，不知你对玄学一道有何特殊看法。”

　　单纯从声音来说虽然柔糯还有点大家闺秀矜持的味道，可话语中却是直接省去了客道，直奔主题，而且开始直接引述了一个大框架，不管风逸幽做出何种解答都只是代表他个人的看法，都不会有错，也都能将话题持续下去，根据做出的回答，李筱筱便能按照自身的节奏，做出她想要那方面的探讨和交流。

　　李筱筱知道自己在玄学方面的天赋应该是‘不错’，但空有天赋没有探讨，一直闭门造车的成就是有限的，现在她极度渴望吸收外面对玄学的看法和相关知识。

　　李林见到自己孙女竟然问错了人之后，嘴皮动了动，最终却也什么都没说，任由她去折腾。

　　不过其实也难怪，原本就是华夏的传统国学，眼前一个是英国佬，一个是华人，这不是提前知道的话，大多数人恐怕都会误会。

　　如果是普通人，面对这种直来直去的问题，恐怕会相当不习惯，或许还会感到一种不被尊重的不爽情绪。

　　但显然，同样也喜欢直来直去的风逸幽，对于这位少女的性格，却是有一种天然的好感。

　　不管是她的那种坚持，还是她的直接的问题，都算是蛮合口味的，对此却也没多大排斥。

　　只是沉吟了一下后，就将自己刚刚接触，刚刚理解的含义说了出来“借势……”


第144章 疑惑

　　听到风逸幽那种回答，在场的三人都是微微一愣，随后脸上都出现了一丝异样。

　　可以说传统玄学入门，不管是何种类别，一定层次的老师在第一次教导学生的时候都会说明玄学之术的最大特点和足以研究一生，从浅入深一直都无法脱离的两字就是借势。

　　用这种谁都知道的回答，应付眼前的解释，虽说肯定不能说是错的，可就好比政府应聘的面试回答为人民服务一样，太空泛。

　　不过随后李林便是神色微动，在异样之余还出现了一丝讶然。

　　他却是突然反应过来，眼前做出回答的那位少年，却并不是正主，起初在自己看来还是导游和翻译之类的职务。

　　如果是换做不了解玄学的外人来说，能在没人指导的情况下得出了这种结论，那就完全要另算了……

　　正因为如此，发现事情出现了偏移后，李林却是愈发不主动对孙女说认错人的事儿了，而是想要看看事态的发展，那位有趣的小导游能不能给出一些惊喜。

　　同样微微楞了下的李筱筱，此时倒是并不知道自己爷爷心里想的是什么，不过显然以她的性格来说，却绝不会轻易放弃自己的初衷。

　　面对这种笼统空泛的答案，她却依然找出了突破点，依旧用自己那柔糯的语调开始单纯在借势这个方面深入的解剖下去，提出问题进行讨论。

　　至于风逸幽这边，他原本就是有着想要接触这一块的念头，眼前那小妞送上门来当真是瞌睡碰到枕头。

　　相比于理查这只会望气之术却不会利用的家伙来说，眼前那个年仅十六比自己还小上些许的少女，在对气与势的利用方面来说，却是要出色得多。

　　其实她有着如此出色的能力，也在情理之中，就算是她的爷爷，其实都不能算是完整的势之境界，应该是长期借势的缘故，让势压与自身的气感混杂在了一起，看是虽然高深，可正因为这种杂乱，恐怕这位老者一辈子都无法迈入真正的势之境界，这应该是玄学方面的一种弊端。

　　可眼前这位少女，可是在还未被污染的时候，就通过那坚忍不拔的信念，突破到了势的阶段，虽然气息来说很弱小，远远无法同他爷爷相比，甚至比不过一些聚气级的高手，但势就是势，本质上的纯粹能够确保她今后走上这条路不会轻易受到‘污染’。

　　潜力和未来成就绝对要超过她爷爷，甚至如今单论知识储备来说，应该也不会逊色那名老者多少才是，缺乏的仅仅只是实践经验。

　　同这种图书馆一样的家伙交流，风逸幽当真也渐渐投入了进去，虽然他的话语一如既往的简短，寻常人同他交流肯定很困难，可眼前那名少女却似乎没这方面的障碍，两人的配合极为默契。

　　让一旁的李林和理查都不由互相瞪眼。

　　理查倒是还好，他可是见过眼前那漂亮家伙的恐怖之处，那种爆发的势压与他干脆利落解决掉两个恶仆的样子，理查也隐约觉得，对方可能已经达到了传说中三段势的大宗师境界。

　　到了这种人类极限的巅峰境界，那他说出怎样惊人的话语，对问题看得多透彻都不需要奇怪。

　　可李林大师心里的震撼可就完全不像是表面上看上去那么平静了。

　　开始本来也就是看看那个少年能达到何种程度，虽然李林嘴上一直都凶着不让孙女学习这方面的知识。

　　但通过自己孙女以前偷看自己笔记和藏书，还有她之后反应的一些表现，毫无疑问，筱筱在这方面绝对是自己平生仅见的天才！

　　放在古代说成是仙人转世都不为过！

　　如果不是她先天的体质，真的在这方面走下去的话，将来的成就绝对不可限量。

　　不说同龄人，就算是李林自己同她进行纯理论上的讨论，他也知道八成不是对手，如今他比这个小上仙强的地方，仅仅只是在经验的积累方面。

　　在筱筱出来想要找同辈之人‘讨教’的时候，李林心里都没将理查当做是能够和她互相讨论的对象。

　　那就更别说那个应该只是小导游和翻译的漂亮男生了。

　　但眼前的结果却显示，这名‘导游’虽然对于玄学方面的许多专业术语完全不了解，的的确确是接触没多久的样子，可他对问题的把握敏锐程度，却完全是一针见血的，每次都能敲到最关键的地方。

　　而且他自身天马行空一般的见解，就算是李林偶尔都能感到一丝启发。

　　与自己孙女的讨论，虽然他大多数都是摆放在请教和询问的位置，但毫无疑问，两人的确算得上是有一个融洽的交流气氛了。

　　也就是说……

　　如果没有意外的话，恐怕眼前这位少年在这相关方面的天赋，并不会比自己的孙女弱多少！

　　“天外有天，人外有人，小女子窃以为在玄学之道上已经取得了一定的成就，如今看来却是有些坐井观天了，师兄明显在接触时间上远不及我，但那种独特的见解，却是让小女子受益良多。”

　　终究是气血不足，两人聊了小半个时辰后，李筱筱苍白的脸上，却是闪过了一丝病态的红晕，秀眉轻蹙单手抚胸轻喘了一下后，才是缓缓的说道。

　　一直以来，由于爷爷静止自己在这方面的了解，所以李筱筱也不太明白自己在玄学上到底是何种天分，取得了何种成就。

　　只是隐约的推测，应该不低才是。

　　可现在一出来，第一次面对同辈的师兄，就有些破受打击，对方连一些术语都不清楚，显然刚刚接触没多久才是，可取得的成就却已然不低，整体上虽然还不如自己，可很多方面的见解却是独树一帜，完全没被书籍束缚，有一种自成一派的味道。

　　再加上两人身体上的差距，李筱筱一时间心里也出现了一丝细不可查的叹息，不过随后便是被坚韧的心境抹平，反倒是更加坚定了自身信念。

　　解决自己眼前最大的困境，这是唯一的出路！

　　另外一旁还在消化交流所得的风逸幽，听到李筱筱那推崇的话语，古井不波的心中却难得的出现了一丝怪异的悻悻感。

　　自己能够说出这些，依靠的完全是自己三段势的境界，还有继承到父亲的那种独特解析能力。

　　而对方境界方面却是差了自己整整两大层次，可就这样，她凭借她那渊博的知识量，还有在玄学之道上的建树，却是轻易的解答了自己提出的各种疑惑……


第145章 顺走

　　“筱筱，可以了，现在回去休息吧。”

　　终究还是心疼孙女，李林在看到孙女轻喘的动作，却是也不顾开始的争吵，有些焦虑的说道。

　　“其实不应该这么早休息。”

　　只是就在李筱筱也准备同爷爷妥协，回房休息的时候，一声淡漠没夹杂感情波动的声音便是从风逸幽的嘴里冒了出来。

　　这让开始都惊诧于风逸幽天赋，心里对其还有些好感的李林当即脸色就拉了下来，这也太过分太自私了吧。

　　只是终究是客人，李林也只是勉强的说到：“筱筱她天生就体弱多病，气血亏损，却是和你们普通人不一样。”

　　“气血的确是弱了些，不过你们这样做有些饮鸩止渴，对她的康复没有半点益处。”

　　风逸幽一边托着光洁的下巴，一边盯着轮椅上的李筱筱有些若有所思的说道。

　　几乎每一位武学高手，在医药方面也会自然而然的获得不菲的成就。

　　不过术业有专攻，就像风逸幽帮助当初亚伯治腿一样，他对跌打、骨科等等外科方面，称之为权威都不为过。

　　但对其他方面却是有些不足了。

　　可眼前关于李筱筱的身体状况，风逸幽却也有些例外。

　　最主要的还是和姥爷有关，哪怕在没有遇到那次巨人事件之前，姥爷以高达百岁的高龄锁住以前存储的气血难度也是越来越大的，平日里他自己也会进行相应的辅助和调理，风逸幽一直在边上耳濡目染加上打下手的工作，对于气血的亏损这方面却也有着极为独特的眼光。

　　眼前的少女气血羸弱是毫无疑问的，身子骨也很柔弱，但，她这种气血羸弱却是同姥爷的那种气血衰老完全不同。

　　或者说，甚至有些截然相反的样子。

　　或许先天上她身子骨的确是有些缺陷，可绝对没有达到眼前这种连走路都无法支持，需要借助轮椅的程度。

　　之所以会变成这个样子，恐怕很大一部分是‘补’过头了，不管是平日里那些补充气血的药物，还是这座‘福宅’……

　　而她本身先天上气血的羸弱，还有一部分恐怕出在自身吸收功能上，这样平日里哪怕调配得再好再温和的药物，长期积累下来，药毒也在身体里积累到了一定程度，还有这聚集了四周富贵之气的豪宅。

　　双重压力下出现越养越虚弱，越养越恶化的程度，见到身体变差了，补救手段加大，随后愈加恶化。

　　嗯，那些药物下去，再加上她的休息，刚刚使用过后效果还是会比较明显的，可时间一过，积累下来的副作用就会逐渐发挥出来，最终变成了眼前恶性循环的场景才对。

　　通过四周的环境，还有对那位少女气机的主动感应，再加上用心了不少，风逸幽也不由判断出了一个大概。

　　“此话怎讲？”

　　听到风逸幽说出了那样的话，李林也显得有些惊疑不定的说道，说实话，他是不怎么相信眼前那个年轻的漂亮男生会有什么高超的医学水准。

　　毕竟医学方面也是一门依托于经验的门目。

　　但，对于李林来说，这宝贝孙女的现状就是他的一个心病，只要是抓到了这个问题，那再不靠谱他也会用心去研究。

　　“不用了，爷爷，我还是去休息吧，您不要这样。”

　　而一旁的李筱筱，此时却是有些兴致阑珊了起来，似乎不忍心自己的爷爷一把年纪，却是这样舔着脸去问一个后辈。

　　自己身体的问题，自己一定能够找出来。

　　轻声劝了爷爷一句后，李筱筱便是一言不发，自己滚着轮椅转身朝着内厅移去。

　　风逸幽本来就是话不多的人，既然遇到了这一出，那他自然也不会多说什么了，只是用一种怪怪的目光看着李筱筱离去的背影，不晓得是在想什么……

　　……

　　“……今天就打扰前辈了，如果以后您还有机会见到我师父的话，就劳烦您提醒他一下，还有我这么一个徒弟在等着他。”

　　由于蓝海绿洲号只停靠一天，所以在交流过了一阵后，两人也开始起身告辞。

　　因为孙女的问题，李林也无心留客，将人送到了门口便转身回去准备熬药了起来……

　　“老板，我今天表现还不错吧，看你的样子，就知道收获颇……老板？老板你到哪去了？”

　　从李府离开后，理查便是准备转头同风逸幽邀功，表现出他自身的能力，然后想要再一次劝说一下，这次他是准备从赚钱的角度出发，让他借自己点钱作为原始资本，随后放自己出去单飞。

　　自己保证在多久时间之内给他打下个什么产业。

　　说辞什么的，在李府的时候他也就考虑好了，反正自己是要借着这个机会离开蓝海绿洲才好，不然老板肯定没啥麻烦，毕竟兄长又不针对他，可自己估计就乐子大了。

　　然而，就在理查回头的时候，却是发现原本应该是走在自己身边的老板，却是不知道什么时候不见了。

　　离开的时候都是无声无息的，让他感到很是无语。

　　不过就在他左右回头张望一阵的时候，便是看到了风逸幽拖着一个大大的行李箱从一旁走了出来。

　　随后便是有些抱怨的走上去说到：“老板你也真是的，也不打声招呼，这个箱子是啥。”

　　“带点特产回去。”

　　面对理查的话，风逸幽一如既往的表现冷淡，让边上这位打工仔也不由一脸的悻悻，而随后任他说的天花乱坠，不断的夸耀自己的赚钱能力，想要从风逸幽这里借钱单飞，都是被无情的拒绝了。

　　开玩笑，还欠着自己一屁股债呢，这还想要反过来从自己这里拿钱？准备拿自己的小命来换吗……

　　……

　　“老板，你的箱子呢？”

　　而就在两人准备从VIP入口登船，通过检查的时候，理查却是有些奇怪的发现那老板原本拖着的大箱子不见了。

　　风逸幽听到他的话也是用一脸茫然的表情说到：“箱子？什么箱子？”

　　就这种态度，两人便是在迎宾灿烂的笑容中登入了船舱。

　　可是就在登录船舱没多久，大概就是一个回头的功夫，当理查再次注意到风逸幽的时候，便是嘴角抽搐的发现，那只开始消失不见的箱子，却是又出现在了他的手中拖着前进。

　　这……

　　刚刚箱子消失的时候应该是扫描的时候，莫不是老板偷偷将什么违禁品带上来了？真不知道他用的啥法子躲过了检查……

　　……

　　李宅，将药熬好的李林，亲自将药端到了孙女的房门口，敲了敲门后柔声的说到：“筱筱，爷爷将药熬好了，先趁热喝了吧。”

　　一边等了半天没有动静后，李林便是自己将门打了开来，然而开门后他却是惊骇的发现，里面竟然是空无一人。

　　只留下了一张纸条写着‘人无碍，勿虑’的字样。

　　“啪嗒”一声，李林手里的药碗便是跌落到了地上……


第146章 条件

　　“老板，这是啥呢，神神秘秘的，莫非是你找到了应付接下来问题的方法？”

　　一幅涎着脸的好奇样子跟在风逸幽后面一起赖着走进了他的房间，理查此时看着那大箱子心里好似不断有小猫爪子挠一样，如果不是顾忌老板那非人的战斗力，他都想要自己接过来打开看看了。

　　看到底是什么违禁品，竟然还要让老板用来躲避安检的口子。

　　将箱子拖入房间，看着四周的摆设玩弄了一下头发的风逸幽，对于理查的问题也不由直接反问了一句“为什么我要找方法。”

　　看样子似乎是有些奇怪和莫名其妙。

　　对于这个欠了自己一大笔债务的家伙所遇到的麻烦，风逸幽也感到了一阵腻歪，目前除了带自己接触到了华夏传统玄学的世界外，其他简直就没一点用嘛，钱也没有，还净惹麻烦。

　　他接下来所可能遇到的麻烦，风逸幽也就是提醒了对方一下而已，实际遭遇了的话，要是判断不会给自己带来什么困扰，那为了那还没还清的债务，顺手帮一下倒是没啥。

　　要是问题太棘手的话，那就看他自己的造化了，当然，对于风逸幽来说，他是相当不希望这欠了自己一屁股债的家伙就那么简单嗝屁，最起码是在还钱之前不要。

　　如今的现象也让风逸幽略微感到了一丝明悟，明明是对方欠了自己的钱，可现在自己还要考虑他的安全问题，难道欠钱的才是大爷吗……

　　至于手上这箱子……

　　最终将目光锁定到了那软软的床铺上之时，风逸幽便是拖着箱子走了过去，一脚将床上的肉球一样的呆笨考拉踢开，将箱子摆放了上去，拉开拉链后，便是朝着床上倒了下去。

　　一个卷缩的人影，却是直接从那巨大的箱子中跌落了下来。

　　由于见证过那俊美少年的强大之处，眼前还惊悚的看到一个人形物体从箱子中跌落出来，一个个念头便是从理查心头闪过。

　　箱中藏尸？碎尸案？食人狂魔？

　　各种词汇渐渐组成了‘变态’二字。

　　的确，普通男生怎么可能长得这么可爱，长相漂亮都算了，怎么还可能这么强，而且平日的性格也就有些冷淡，越想越可怕，理查牙关都有些发颤了起来，自己这到底是跟上了一个什么老板。

　　不过心中各种胡思乱想的念头闪过之后，理查还有些疑惑的发现，那具‘尸体’看上去怎么有些眼熟的样子。

　　虽然相貌被有些凌乱的长发挡住，可那柔弱的体型和露出衣外的苍白肤色……

　　“喂喂……老板，我说她不会是李大师的孙女吧，不是吧，她她……”

　　发现眼前的事实后，理查也不由露出了一脸惊愕的表情，嘴里都有些结巴话都说不圆。

　　对于身后那一惊一乍的公子哥，风逸幽却是懒得理会，伸出手指在李筱筱脖子后面按了一下后，再点了下她的人中。

　　嘤咛一声，原本毫无动弹的‘尸体’便是颤抖了一下，长长的睫毛抖动了一下后，便是缓缓的睁开了眼睛。

　　眼中还有些茫然的样子，似乎一下子还没反应过来在什么地方。

　　直到这个时候，理查才是真正反应过来，自己这位老板感情是将李大师的孙女绑架了过来。

　　当真是让他有些无语啊。

　　虽然理查也必须得要承认，李筱筱的确是一个十足的倾国美人，特别是那种我见犹怜的气质，柔糯的声音，配合上她那种偶尔表现的倔强，却是愈发的惹人怜爱。

　　就算审美观偏向西方标准的理查也得认可这位东方美人。

　　但就算是这样，直接将人劫过来那也太过头了，这位病怏怏的美丽女士，不说是用强，就算是她心甘情愿都得时刻担心着亲热的时候不要身体突然承受不住。

　　眼前将对方装在箱子里带了这么远，竟然还能醒过来，都已经让理查够惊讶了。

　　而且老板应该也不是没见过美女的色中饿鬼吧，他平日里照镜子其实就够了，而且论身材来说，那明显因为体质虚弱而有点发育不良的李筱筱，其实某种程度上和风逸幽还真的很相似……

　　其实和对着镜子自撸差不多。

　　思维很活泼的理查在一旁胡思乱想的时候，那边渐渐回过神来，发现了与自己房间完全不同的天花板和四周装饰的李筱筱，此时也似乎是反应了过来什么，眼中的迷茫散去，出现了一丝灵动。

　　随后便是撇头看向一旁的风逸幽说到：“不知师兄这是何意。”

　　微微曲腿躺在床上，保持着被倒下来的样子，撇头带动秀发转动的动作，却是体现出了一种另类的静态美感。

　　哪怕是发现了自己不在自己房间，哪怕是发现了似乎自己是被别人绑走的，李筱筱的话语都透露出了一股平静。

　　能够判断对方感情波动的风逸幽，也能够看出，她并不是装的，而是真的情绪极为平稳，似乎眼前的场景并不能引起她的波动一样。

　　常年身体虚弱，明白自己可能并没有太多的生命可以享受，对方似乎某种程度上看得极为透彻。

　　对于李筱筱的问题，风逸幽只是歪了歪脑袋，似乎也不知道怎么回答，随后便是鞋子也不脱的直接趴在了床上，双手撑在李筱筱的两侧，跨了过去瞪大着眼睛看着她。

　　随后便是慢慢俯下头去渐渐靠近的身下的女孩儿。

　　面对这种场面，哪怕李筱筱再豁达，看得再透，却也不由娇躯颤了颤，只是看着那漂亮男生的纯净眼神，却也没躲避什么。

　　边上的理查更是双手将眼睛捂了起来，只敢透过手指缝隙偷偷看着，莫不是老板真的是有那种打算，难不成他还想要直接在面前上演那啥不成。

　　只是风逸幽接下来的举动，却是让两人都有些不知道该怎么形容。

　　他竟然是俯下身体近乎于贴着李筱筱开始不断的嗅着什么的样子。

　　嗅了一段时间，觉得差不多了之后，风逸幽才是起身平静的看着李筱筱说到：“到了终点我就放你回去，这段时间我们来继续未完的话题。”

　　看着面前一直都显得很是淡定的李筱筱都出现了一丝愕然，风逸幽便继续自顾自的说到：“作为交换，我帮你解决一些你身体上的问题，只是不能保证你能完全达到正常人的水准……”


第147章 奇怪生物

　　在李府的一番交谈，风逸幽对于眼前的那个看上去温婉可人但却有着与年龄不相符的沉稳和倔强的女孩儿，也是觉得比较顺眼。

　　对于对方那渊博的知识，也同样心生敬佩，要知道，这可是一直在病魔的折磨之下取得了如此的成就，不管天赋如何，她所付出的努力绝对远超常人的想象。

　　至于对玄学的接触和了解，风逸幽也有着自知之明。

　　或许因为自身境界的缘故，自己对玄学的入门会相当简单，可再怎么简单，在自己不会将主要精力花费在上面的前提下，也不能短时间获得多高的成就。

　　但，自己接触玄学一道，却并不是想要将复杂繁琐的玄学全部掌握，自己所需要的，只是找出其中那能够对自己意境方面有帮助的那小部分而已。

　　比如那护符上的符文。

　　在有着明确目标的情况下，如果身边再带上一个对这方面研究甚深，有着浓厚理论功底的移动图书馆，那帮助应该不小。

　　最起码让自己在剩下的旅途当中敲定方向，找准路线应该是够了。

　　有了一个基础，剩下的靠着自己那种独特的思考解析模式慢慢分析，迟早会渐渐完善的。

　　当然，要达到这种强度的话，眼前那个女孩儿，一直保持着那种交流一段时间就得要休息的体质可不行。

　　她身体如今的气血亏损，完全就是因为一直处于那福宅当中的缘故，加上不断的药物进补补过头了。

　　自己刚刚也通过她身上那淡淡的体香确认了这种现象。

　　有一股能够被自己察觉到的药香味，而且这味道并不是沾染在衣服上的，而是从她体内散发出来的。

　　多余的药力积攒在她身上，自己只要设法缓缓将这股药力引发出来即可。

　　说实话，这个女孩本身的确是先天体质羸弱不假，如果是普通人这样自己碰上了，那还真没办法解决问题。

　　自己可没钱搞那么多补充气血的药材给她用，就连自己平时修行都是因为体质特殊，对名贵的气血药物需求低，一般用自己能找到的劣质产品凑活着用。

　　普通人可无法解决劣质药物当中的杂质和毒素。

　　眼前自己之所以有几分把握帮助她，主要还是因为她条件太好了，一直在那种福地当中生活不说，单从气味来看，平日里用的药材，恐怕都是药毒极少的名贵品。

　　自己只需要按部就班的引导，就能够帮助她充分利用体内潜藏的宝贝。

　　比如她双腿无法行走，其实就是药力过剩，阻塞了经络的缘故。

　　时间长了倒是真的会让双腿坏死，现在没多久的话，也能够解决问题。

　　而就在风逸幽权衡眼前女孩的身体状况之时。

　　一直都能够以平常心面对问题的李筱筱，心中却是出现了自己都一直认为不再可能出现的明显波动。

　　哪怕遇到眼前的突发情况她都能够很快适应，不为所动，可听到风逸幽那平淡的话语，却犹如恶魔低语一般的诱惑，让她再也无法保持平静。

　　艰难的撑着坐起来，自己动手将无法移动的修长双腿摆好了一个坐姿后，李筱筱便是抬头用一种毫不退缩的眼神与风逸幽对视着缓缓的说到：“小女子的身体状况自己也十分清楚，如果师兄真的能够让我有所改善，那些许小事，又何尝是问题，不过我希望先告诉爷爷我的状况，免得他担心。”

　　“我已经解决好了。”

　　风逸幽对于李筱筱提出的简单小要求，回答得也很是霸气果断，让人一下就相信了他的说法。

　　可如果真的让在场的两人知道，他嘴里所谓的解决了就是留了张纸条，那不知道会是什么感觉……

　　……

　　躺在沙滩椅上享受着海上的阳光，理查此时也不由枕着双手想到自己那奇怪的老板。

　　嗯，听说那些练家子自己都会有不俗的医学水准，但却也没想到他能够解决李大师孙女的那种难题。

　　本来自己还想要观望一下如何治疗的，不过在动手前，不晓得老板想到了什么，却是直接把自己还有现在正坐在自己头上拉屎的那只考拉一起丢了出来。

　　坑爹的玩意，跟着它主人的时候老实得什么样，尼玛为什么自己暂时照顾一会儿就这么欺负人。

　　不过终究是老板的宠物，在欠着一屁股债，还想要借助老板逃脱兄长报复的情况下，当真还是小心一点伺候它的好……

　　另外一边风逸幽锁死的房间中，不知道是想到了什么的某只呆货，此时便是一本正经的对李筱筱说到：“你将做当做朋友吗？”

　　这突然无厘头有些莫名其妙的话，饶是心境极为强大的李筱筱也有些反应不过来，不过随后她还是用柔糯的语调肯定的说到：“师兄不嫌弃的话，那自然算是，一直以来小女子都没有同龄的朋友，说起来还有些期待。”

　　“那就好。”

　　认真的点了点头之后，风逸幽便是将她的衣服扯了下来……

　　……

　　晚上一起用餐的时候，理查不知道为什么那位知识比自己还渊博的小天使，呃，或者说小天师眼睛却是有点红红的，一直都比较淡定，心情平静的她，总觉得对面无表情的老板有些赌气的样子。

　　不过随后理查便是被另外一个惊人的现象给震住了，这位小天师竟然是自己走过来的！

　　天啊，这才一个下午而已，就算是再怎么灵丹妙药都无法达到这种水平吧，当真是不可思议。

　　只是对于自己做出了如此惊人效果的风逸幽而言，却是并没有觉得这有什么大不了的。

　　为了让对方的腿别封闭太久，自然是越早解决越好咯，而且只是药力阻塞了经络，时间也就是最近两个月，一下午的活血推拿凭借自身的力道控制与判断力，达到这种程度其实没什么。

　　相对的，风逸幽更疑惑一些的是，这位比自己还小一岁多的女孩儿，却是似乎莫名其妙有些生自己气一样。

　　难道是手法太重弄疼她了吗，不过没办法啊，要效果好疼一些也是必须的，自己本以为她以哪种强大的心境来说，这点疼痛不算什么的，现在看来女孩子果然还是女孩子。

　　真是一种奇怪的生物……


第148章 护航

　　‘啪’

　　拿着一把小尺子一下敲了一下风逸幽去抓苹果的手之后，李筱筱便是伸出手指一本正经的说到：“都说了吃水果前一定要洗的哦，师兄到底有没有听到我上次说的话。”

　　本身带着一股子柔弱气质的李筱筱，做出这种微嗔的表现，却是另有一番风味。

　　看着面前眼巴巴盯着苹果的风逸幽，刚刚敲了他一下的李筱筱心里也不由感到一阵气苦，对于眼前那家伙她是真的没有什么应付的方法。

　　当初帮自己治疗二话不说直接扒光光，丝毫不考虑自己的感受，好吧，李筱筱本身也是性格坚韧，加上知道医者心态，在对方治疗的时候除了有些本能的不习惯之外，倒是也没有责怪的意思。

　　可让她这种豁达坚韧的心态都无法淡定，直接抓狂的就是，在帮助自己活化了腿部气血后，发呆了一会儿不知道在想什么的那个笨蛋竟然还伸手直接按上了自己的胸部，开始本以为也是治疗的一部分，可随后发现不是那么一回事儿。

　　那家伙竟然是在这从没有外人触碰过的地方笨手笨脚的揉捏玩弄的样子，最可气的是看他的眼神竟然好像还有些期期艾艾不情不愿的意思，就和摸着小狗的脑袋那种表情，似乎这样做是为了安慰自己，让自己不怕疼一样。

　　好吧……

　　心境强大如斯的李筱筱，哪怕是面对这种公然揩油占便宜的行为，她也能看在对方帮自己治疗的分上保持平常心假装没看见，就当作他还在给自己治疗好了。

　　但最让她无法淡定下来的就是，完事收回去后，他还一脸若有所思的挠了挠头嘀咕着“好小哦。”

　　听到那没有感情波动好似陈述事实一样平淡的三个字，心境坚韧几乎从未哭过的李筱筱差点眼泪都流出来了。

　　她好想抓住他的耳朵嘶吼出来‘胸部小没有满足你还真是对不起了呢！’

　　出于这种糟糕的经历，两人之间的相处才会变得这样有点怪异了起来，看到风逸幽有什么没做对的事情，她就会主动站出来纠正而后批判一番。

　　不过随着几天的相处，李筱筱也有点奇怪的发现，眼前那个有些神秘的漂亮男生，似乎某种程度上比起因为身体问题足不出户的自己还要更加缺乏常识。

　　纯净得就好似一张白纸一样，几乎完全与社会脱节了似得，就是不知道他从哪里学来了那种袭胸的恶习。

　　简直就将这当作了普通的打招呼和交流一样，让李筱筱有一种有力无处使的感觉……

　　另外一边被训斥的风逸幽，此时也是老老实实的坐在一旁接受教育。

　　嗯，之所以会这么老实，主要还是这几天的交流过程中，自己的确是处于一个学生的地位，被夹杂在玄学教授中的一些奇怪教育也只能认了，而且他能感觉到，这并没有什么恶意。

　　只是有点奇怪的是，以前在家吃水果都是衣服擦一擦直接啃的，现在却是说一定要洗干净，好像哪边都没错一样。

　　趴在风逸幽脚边的某只考拉，此时小爪子也是捂着脑袋，身为宠物简单的思维只能明白眼前的场景太可怕了，连主人都敢打……

　　……

　　呜……

　　通过马六甲进入南海的邮轮，此时似乎是提高了些许航速，在提速的过程中，旅客们都能感到船体出现的一阵震动。

　　打破了日常的宁静，让部分拥有晕船体质的人出现了反映，不过由于震动依然轻微，所以表现也都还过得去。

　　只是面对这种变化，不少不熟悉航线的客人们却依然还会去找工作人员询问……

　　站在甲板，带着刚刚疗程结束的李筱筱来到甲板上放放风，风逸幽看到海面上一艘冒出来护航的军舰，也感到了有些奇怪。

　　那艘船啥时候跟上来的都不知道。

　　“是华夏帝国的077A型护卫舰，不要看他吨位同我们的邮轮差了数十倍，但性能还是很强的，上面还配有一台海空型机甲。”

　　同样来到护栏边上的理查，看着那护卫着蓝海绿洲号的军舰，也不由有些感慨的说道。

　　“它出现在这里应该是护航带我们走过这危险区，这片海域是金兰湾海盗活动猖獗的海域，嗯，金兰湾海盗出现的契机比较奇怪，自从半个世纪前越南被华夏帝国打散后，就一直在华夏帝国的暗中干预下处于混乱状态，所以这地方就这样耗着了。

　　国际势力不允许华夏帝国真的吞并越南，可同样华夏帝国也不可能允许其他国家插手自家的后花园，然后就一直搞成这样了，越南如今名义上的政府对于各地的军阀和海盗势力是完全无能为力，不过放心，不说有军舰护航，就算没有，一般邮轮的背后也都打点到位了才是，不会出现什么意外的……”

　　一旁的风逸幽此时却是听得似懂非懂，只是明白了这里似乎是有海盗这种职业一样，而就在这时，那艘军舰便是打出了几个信号灯，随后便是缓缓偏离航道朝着另一个方向离去。

　　“它的意思是说，之后应该是安全海域了，它还有其他任务，祝我们一路顺风。”

　　一声有些陌生的声音，此时便是从一边传了过来，一名穿着海滩服带着墨镜的亚裔男子，此时却是站在附近的栏杆边好似自顾自的说道。

　　说完后便是撇头看了风逸幽他们三人一眼，随后就笑着耸了耸肩主动走了过来“我以前是干水手起家的，对于这些东西却是并不陌生，不知道能否有幸认识一下这位美丽的女士。”

　　这名亚裔男子目标似乎也很明确，一脸笑容的看着李筱筱说道。

　　这种近乎于公然撬墙角的行为，也惹到了边上理查的不满，虽然李筱筱和他自己没啥关系，但身为一个男士，边上的女性同伴被别人搭讪，还是会本能的出现排斥。

　　当即便是发挥出了他一直以来公子哥的本色演出，用一种吊儿郎当的语气说到：“我说，想要认识别人之前，你得先……”

　　然而，理查话都还没说完，风逸幽便是皱了皱眉头，随后淡淡的打断说到：“回去了。”

　　说完便是一手抓一个，同时将理查还有李筱筱扯的朝着房间的方向走去。

　　这种反应让理查都感到有些意外，莫不是这平日里一直都冷冷淡淡的老板，现在也吃味了？从两人平日相处的关系来看又不像啊。

　　“眉宇内敛，外貌平和，虽然性格表现看是阳光开朗随性而为，但内在却隐藏着暴躁和喜怒无常的一面，嗯，单纯根据对方的面相应该就是这样的，是师兄发现了什么不妥吗。”

　　被牵着手朝前方拖着走的李筱筱，此时却并没有出现理查那样的误会，而是温婉平静的说道，明明她爷爷最擅长的是风水布局之术，可眼前看样子，这位小天师自学方面，却是连面相之术都包进去了。

　　而且她此时说出的东西也有些让人玩味……


第149章 锁定

　　“啊咧咧，不是发现了什么吧，像我这种玉树临风容易惹人好感的帅气小伙，怎么可能会引人反感呢？嗯，一定是嫉妒，同性相斥嘛。”

　　站在原地的那名‘前水手’，此时看着三人离去的背影，似乎是有些懒懒的自嘲道，那种自言自语的话语，倒是跳脱和自娱自乐的形象居多，表面上看上去也是一副玩世不恭的样子。

　　可他的眼中却好似一潭死水一样，没有半点波澜，情绪平静得有点可怕。

　　“不过他反感我也好嘛，要是真的亲近我套近乎的话，那答应别人的事倒是不好办了诶，我这人就是心肠软，没办法。”

　　再次自言自语了一阵后，那名亚裔男子便是朝着甲板后的方向走了几步，趴在那护栏上，看着那逐渐远去的军舰嘴角出现了一丝奇异的笑意……

　　……

　　“老板，小天师说的话是什么意思嘛，我觉得我望气之术的水准应该也不算差吧，并没有发现他什么不妥啊。”

　　被一起拖进了房间，看到风逸幽一脸沉吟的表情，竟然没有像以往一样，一点时间都不浪费的同小天师交流，理查也是不由感到了一丝奇怪。

　　对于那好奇宝宝一样的家伙，风逸幽压根就不准备理会。

　　不说是他那半桶子水的望气，就算是达到了三段势境界的自己，都没有直接发现什么特异之处。

　　仅仅只是冥冥中感到了一丝不妥。

　　虽然那种危机感看似不强，可越是这样才更加显得可怕！自己明明什么都没发现，却是会出现隐约警示的感觉。

　　显然是说明对方不知道是用了什么方式欺骗了自己的感知！

　　在李筱筱开口之前，风逸幽甚至都认为除非同为三段势的强者，不然对方不可能达到这种地步。

　　三段势境界的大宗师，一言一行都完全融入了自身意境，正常情况下互相见面最有可能出现的便是两种场面，一种是气机共鸣同时发现了对方的存在，另外一种就是双方的气感八竿子达不到边的，同时都没有察觉到对方。

　　风逸幽原本都认为是后者了，但李筱筱那一番话，却是又让他出现了一丝明悟。

　　三段势一言一行都会自然的融入自身意境，如果真的达到了这种程度，仅仅只是拥有自身之势，力场微弱得可以忽略不计的李筱筱应该是还无法一眼看出对方的破绽才是。

　　只能说对方应该是利用了什么特殊的手法，或者处于了一种特殊的状态才会差点瞒过自己。

　　其实本来，遇见一个不相干的高手，也并不值得大惊小怪，上次餐厅过来的那位工作人员也达到了势级别的强者，双方没什么交集的话，过去了也就过去了，并不会引得风逸幽去特地研究他什么的。

　　可这次碰面的那家伙，却是似乎有些问题。

　　而且还是连续两次异常的波动，否则就算是自己也不会留意到他。

　　第一次就是军舰转向打出信号灯的时候，那时听到他说的话，还可能认为是对方再次看到了熟悉的感觉，而出现的异常。

　　但第二次却是理查开口之后，风逸幽从对方身上感到了一丝若有若无的杀意，这股杀意隐藏得极为出色，本身仅仅只是泄出丝毫。

　　可就是这仅仅丝毫的杀意质量，却是远超过当初那两个理查的‘保镖’！

　　……

　　蓝海绿洲号的指挥室当中，船长和大副此时都是极为认真的整理着各种汇报的信息，整个航程当中，唯独索马里地段和眼前的地段最为需要提高精神。

　　虽然公司对于附近的大型海盗团伙也都有打点到位，可因此而大意露出破绽的话，愿意咬上一口的人绝对不少。

　　蓝海绿洲上的旅客，可都是有一定身价的，特别是那些头等舱的客人身份更是非富即贵，这次甚至还有一位阿联酋的王储。

　　真的有谁能够将这船啃下来，那就能够直接洗手不干了。

　　开始军舰护航的时候倒是能轻松些，现在虽说已经达到了理论上的安全海域，离开了海盗们的传统活动范围，可却也丝毫大意不得，最后一段航程出现了问题的话，那才是悲剧。

　　“船长，其实不用这么复杂吧，再过前面点就是华夏帝国的补给站了，没有哪个海盗团伙会傻帽的来这边，而且从这里开始巡航的舰只将会更多，真发现可疑船只的话，直接发求救信号就是。”

　　边上似乎是一直保持着精神紧绷状态的大副，此时好像是有点小抱怨的说道，就像是抱怨搭档是有些太死板了，现在去和美丽的服务生调调情什么的要有意义得多。

　　看到这位同自己搭档了这么多年的老伙计，船长也不知道该怎么说他，毫无疑问，能够成为蓝海绿洲的大副，与自己配合这么久，他的能力是毋庸置疑的，就是有点懒散了些。

　　“约翰老伙计，不要怪我太古板，而是我们肩膀上的责任要求我们必须古板，我们所肩负的是全船上万人的安危……”

　　“船长，雷达显示有船只从对向靠近。”

　　而船长话都没说完，便是听到了属下的汇报。

　　随后立刻停止了同大副的交谈沉稳的询问到：“距离，船只类型。”

　　“距离四十海里，是一艘货轮。”

　　听到属下的回答之后，船长也微微松了口气，海盗玩的就是游击作战，速度就是生命，既然是货轮什么的，那应该就可以排除威胁了。

　　不过出于小心的本能，他还是叮嘱时刻关注着对方的动态，特别是航速的变化方面……

　　距离蓝海绿洲四十海里开外的一处海域，一艘有些陈旧的十万顿级货轮，正保持着匀速向前行驶着。

　　甲板上站在最前方一名头发染成了红色的精瘦年轻人，此时不由打了打哈欠对一旁一名一米九多高的粗犷大汉说到：“我说头儿他也太冒险了吧，其实犯不着他自己去的吧，真要是出了什么意外就乐子大了，哈，不过他要真出意外，那我就要接班做头了。”

　　边上那名粗狂的巨汉，此时却好似雕塑一样，丝毫不为这话语所动，而是淡淡的说到：“既然老大决定了，那他就肯定有着十足的把握，这次对方船上的最强者应该是退役的丛林狡狐，他再加上那些虾兵蟹将，是无法威胁到老大的，差不多到时间了，你应该就位了。”

　　“知道了，真是的，你可真没一点乐趣呢。”

　　那名红发年轻人不满意的撇了撇嘴后，便是双手靠着后脑优哉游哉的朝着身后的一处集装箱走去。

　　从旁门钻入集装箱，一具被绿色篷布遮盖的巨型物体，安静的躺在集装箱内，掀起篷布的一角，一片灰色流线型金属外壳印入了眼帘……


第150章 安排

　　“老板，我怎么看你是想要细软跑啊。”

　　看着房间里开始收拾行李，将那只笨考拉都当作枕头塞入了行李箱的风逸幽，理查总是感觉有点怪怪的，有一种不祥的预感。

　　而风逸幽此时也不说话解释什么，在房间衣柜下面翻出了一套救生衣出来后，便是将李筱筱拖了过来，直接套在了她的身上，将她裹得和一个粽子似的。

　　“老板，你别吓我啊，有啥事儿吱个声行不行，我也好准备准备。”

　　见到对方反应越来越奇怪，理查内心也不由开始发毛了起来。

　　“你不用准备。”

　　将李筱筱摆弄好之后，风逸幽对于理查却是难得的出声‘安慰’了下，让理查也松了口气。

　　“如果问题没办法解决的话，我没法救你，他们的目标中有你，会影响我们。”

　　再次检查了一下四周看有没有疏忽遗漏的东西，风逸幽便好似自顾自的说道。

　　这平静的话语，就好似一盆冰水一样，直接倒在了理查的头上，直接让他冻结了起来。

　　现在看来，似乎事态的进展比自己想象的还要糟糕得多啊。

　　而且他还有些流泪的想到，这完全是要抛弃自己的节奏，而且到底是一个什么事啊……

　　不过就在他有些奇怪为什么说对方的目标中有自己的时候，却是突然一个激灵，心中闪过了那一直压在自己头上的兄长。

　　就是这样了！

　　开始自己还以为他要将自己绑在船上，应该是在悉尼那边做出了安排，时间还有十天缓冲期。

　　可现在听到了老板的话，他自己才是反应过来，自己的想法太过于一厢情愿了！这压根就不是等到悉尼靠岸的时候解决自己，而是直接路上就对自己下手了！

　　这里所处的海域，离开的护航舰，老板的举动，所有的因素加起来，便是全都指向了一个目标，那就是海盗！

　　还是胆敢将蓝海绿洲当做猎物，那种最不遵守规则，最肆无忌惮的海盗团伙！

　　单单只为了自己，理查也明白兄长不可能会做出这么大的手笔，所以起初一直都没有想过这方面。

　　但要是这本来就是他合作的一个议程呢？自己只是顺便解决呢？这可能性便被无限放大了！

　　身为军火公司，哪怕是海盗，那也是潜在客户，有些间接联系也是正常的，做出交易和妥协完全能够理解。

　　可这种交易中，将自己也附带进去了，那就一点都不美妙了。

　　“我说，我们先去告诉船长吧，刚刚那艘军舰应该还没有离开太远才是。”

　　明白过来即将要面对什么之后，理查不由有些结结巴巴的说道，看着眼前两人的样子，似乎小天师都比自己更早明白什么，好像就自己才刚刚反应过来一样。

　　对于这种问题，风逸幽是直接无视，他本身就不擅长交流，要让他耐心同这个欠钱的家伙解释多少，显然是不干的。

　　倒是那被救生衣套得好似一只企鹅一样的李筱筱，这时候用她独有的那种柔糯语调说到：“这恐怕很难办，要将注意完全锁定这艘船，一直了解着船只的动态，单单凭借混上来的奸细是很难办到的，而且还得要在行动的时候拖延或终结求救信号的发送，那高层管理中，肯定有着内应，上报上去不但不会引起重视，还反过来会吸引到他们的注意力。”

　　能够如此年纪，就取得这样的成就，李筱筱看问题的角度显然是要比理查高明得多。

　　这种时候冒头的结果，被针对的盯上了才是会显得更加棘手。

　　听到李筱筱的说法，理查也完全认可了这种可能，脸色不由显得有些惨白，自己竟然是在一艘这样的船上呆了这么久，这……

　　“你可以出去了。”

　　发现准备得差不多了后，风逸幽便是对理查挥了挥手手，示意他可以回去了，当真是让后者有一种想哭的感觉，这是真的要抛弃自己的节奏啊。

　　只是就在他哭丧着脸准备说什么的时候，却是发现老板竟然是从行李中将一把装饰用剑拿了出来。

　　之所以会将这当做装饰用剑，那是因为边上还有着一套文物资质证书，有这玩意，除了少数航班外，普通的交通工具应该都能携带的。

　　将若雪拿出来重新握在手上，随后将纸鹤给自己的那些说是有用的小本子塞回去后，风逸幽整个人的气质，似乎从他握剑的那一刻起就发生了一种说不出来的改变。

　　在场两人，一个是玄学天赋极高的小天师，一个又是望气术初成，都不约而同的发现了这种改变，对方竟然与那剑完全融为了一体一样。

　　“势之器具，还是金属器。”

　　李筱筱看到若雪的时候，眼中也出现了一丝讶然。

　　理查虽然反应慢了点，但却也明白，那把剑似乎和自己被拿走的那护符是同种类型的东西，而且单纯的气感来说，要强横得多。

　　明明有这么好的东西了嘛，还把自己的要去，这个老板很坏……

　　就在理查心里刚刚抱怨两下，随后便是发现了不对，看老板现在这架势，显然那‘装饰品’并不是表现的这么简单，对付两个恶仆的时候，他都是随手而为，现在却是拿出了武器，莫不是他还没放弃自己？

　　一想到这里，理查便是也有些激动，眼中充满了火热。

　　“我会尽量让你有还钱能力的。”

　　边上也做好了准备的风逸幽，来到房间内侧面，一边比划了一下一边说道。

　　说完这个让理查激动的话后，便是立刻给了让理查吐血的两个任务，虽然后面的话很简短，有些无法明白意思，可也渐渐习惯同这位老板相处的理查，却是还勉强明白了他的任务要求第一，自己出去吸引暗处那些家伙的注意；第二，找到最快登上救生艇的途径作为后路，记住，要两条分开的救生艇，如果只有一条，那就要自己留下。

　　嗯，如果可以，他宁愿不明白。

　　可就在理查想要装装糊涂，当做听不懂的时候，在房间内侧比划完了的风逸幽，单手便握住了剑柄之上。

　　一股凌厉异常，让眼睛都生疼流泪的剑意一闪而逝！

　　次式。轮舞！

　　这破墙专属的大规模切割招式再次爆发，整个南海绿洲顶级套间，靠海的这一边便是瞬间被撕裂出了一道巨大的裂口！

　　碎块横飞，直接朝着海面坠落了下去！

　　而且这次风逸幽提前观察比划的时间可也不是白费，破开了如此巨大的一个裂口，竟然除了微弱气流之外，就没有再制造出更大的噪音，竟然没有引起外面和附近房间的察觉，简直可怕！


第151章 发难

　　目瞪口呆的看着眼前出现在内侧墙壁上的裂口，理查心中想要装作听不懂磨洋工的心态，顿时不翼而飞。

　　“我觉得，我的确是要为了我们的退路做准备，我这就出去吸引他们的注意力，而且我必然会找到最合适的路线，请老板放心，请组织放心。”

　　一脸严肃的敬了个礼后，理查便是一副壮士一去不复返的姿态退出了房间。

　　此时他心里只能流泪的想到，出去做吸引注意力的诱饵好歹还有保住小命的机会，但拂逆了那位本来似乎就对自己欠钱不爽的老板，那肯定是一点机会都没了，直接变成那墙壁的一部分了！

　　坑爹的啊！蓝海绿洲的吨数摆在那里，靠海的那一面的坚固程度可是不用多谈的，拿炸弹炸都得费一番手脚，竟然是直接被砍开了，这到底是什么一个妖怪，来到地球到底是何种目的。

　　他手上的剑，难道是机甲的高频战术匕首吗？

　　不过可惜风逸幽还不会读心术，如果知道了理查心里想法的话，倒是会有些惊讶他的眼力。

　　虽说若雪不是机甲战术匕首，可通过同姥爷的一些交流，却是已经明白，当初母亲打造若雪的材料，就是机甲匕首的刃口材质。

　　一种如今都无法大规模量产，只能够用于机甲近战武器刃口，具有强大破甲能力的特殊合金。

　　再加上势的蕴养，所以表露出的属性就是无坚不摧！

　　当初的外骨骼装备，还有眼前这坚固的舱壁就是证明的牺牲品。

　　破开这口子的风逸幽，倒是也没有吓理查的意思，他打出个口子，为的也就是想要用最直接，最节约时间的方式，绕开监控出去罢了……

　　……

　　嘟……

　　悠长的汽笛声，在略显平静的海面之上也传递得很远。

　　两艘都可以称之为庞然大物的巨型轮船，此时却是相向而行，双方的距离都能够肉眼可见。

　　而对比之下，身为邮轮的蓝海绿洲号，体型和吨位上，甚至还要超过那十万吨级的货轮不少。

　　卖相来说，就更加没有可比性了。

　　一边是奢华的豪华邮轮，另一边则是身上不少脱落痕迹的老旧货轮。

　　“船长，这是对方发来的认证资料，的确是登记在册的货轮。”

　　指挥室当中，一名船员回头对盯着靠近货轮不放的船长主动的说道。

　　听到这话后，船长也似乎才是完全才将心底的担心放了下去，松了口气。

　　不过随后他便是突然反应过来了什么，脸色一变的说到：“对方发来的资料？是你要求他发的吗。”

　　“呃，他们主动发过来的。”

　　那名船员愣了愣后，还是继续说道。

　　“我们又不是巡航海军，他们主动发什么资料给我们？！全员警戒！通讯员……呃，噗……”

　　船长愣愣的低头看着那刺入自己胸膛的军刀，看着眼前那一脸笑容的老搭档，嘴里向外涌出的鲜血将后面的话全部堵死，眼中充满了不敢置信！

　　和自己搭档了这么久，从普通邮轮一直到这全球首屈一指的豪华邮轮，互相配合出海了这么久的老搭档竟然！

　　这把军刀都是自己送给他的礼物！他也一直随身携带，经常性的拭擦！

　　可眼前这是！

　　“老伙计，我们认识也有二十多年了，从我们一起参加工作开始，你却是处处都踩在我头上一直踩了二十多年，现在也该换换位置了。

　　哎，本来也不是不能留你一命，可惜你实在是太顽固太死板，直接断送了这次机会，呵呵，今后的绿洲号，我会帮你照顾好的，你也会被评上光荣殉职的荣耀，哈哈！哈哈哈！”

　　手中的军刀搅动了一下后，大副约翰脸上的笑容也开始变得有些狰狞了起来，搅动的伤口喷射出的鲜血沾在了脸上，更加添加了几分阴森感。

　　而近乎于在他动手的同时，指挥舱中超过半数的工作人员也突然发难，对剩下部分没有心理准备的同僚发起了攻击。

　　指挥舱的门也同时被打开，几个游客装束的矫捷身影涌入了进来，加入了镇压的队伍当中。

　　最后意识见到了眼前场景的船长，此时脸上才是出现了一丝惨然，随后便是重重的倒在了地上，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　被镇压的部分船员当中，此时一直跟着船长的几个老船员，见到船长的现状，也不由哀声痛哭了起来，并且还对大副破口大骂“你这个忘恩负义的东西，你不会有好结果的！就算你能得意眼前一时，泰尔先生肯定也会发现不妥，等他反应过来，你距离死期也就不远了！”

　　“哈哈，那个不识时务的家伙自然会有人去对付，你们还是好好担心担心自己吧，我是不会给外界留下这种话柄的，哼！此事过后，我依然还是社会名流，不！我会跟上一层，以后就是以船长的身份融入进去！眼前的事件，与我无关，全都是那个不识时务的退伍老兵和海盗勾结干的好事……”

　　面对那名老船员的叫骂，约翰却丝毫都不担心，慢吞吞的走了过去，一脚直接将他的头踩到了地上，靴子的转动，磨得皮开肉绽。

　　哼，无知的家伙，自己做出这么大的决定，难不成是以为自己今后打算做海盗吗？

　　不！这次的运作，自己也将会以一种正面英雄的形象脱胎换骨！

　　劫匪们得到好处后想要撕票，游客在自己的带领下逃出了魔窟，这能让自己在业内的声望推至顶点！

　　……

　　另外一头，船员的休息室当中，原本应该是轮到休息的泰尔，此时却是有些心神不宁，总觉得会有什么不好的事情发生一样。

　　站起来在房间里走了两步后，便是抬手拿起衣架上的外套穿在了身上准备出门。

　　在握住门把的时候，似乎又犹豫了一下，反身回头来到桌子面前，将抽屉打开，拿出了一把漆黑的手枪塞入了怀中。

　　这是多久没有眼前这种感觉了，上一次出现这种感觉，还是在非洲战场，整个小队被敌方包围的时候……

　　深吸了口气后，泰尔便是一脸毅然的将房门打开走了出去。

　　然而当他开门，就看到那靠在走廊上，那二十五六岁样子，有些吊儿郎当玩世不恭的亚裔男子后，却是不由瞳孔微缩。

　　“哟，狡狐先生，大海上的狐狸，可是躲不开鲨鱼的追捕哦，您说是吗……”

　　那靠墙的男子，此时却是露齿一笑，看着泰尔大有深意的说到。


第152章 潜行

　　“嘭……”

　　的一声清澈的响声，回荡在蓝海绿洲号之上，引起了不少游客的注意。

　　一名正在泳池边上的小男童，用清脆的童声对身边的父亲问到：“爸爸，那是什么声音哦。”

　　“是礼花的声音吧。”

　　孩子的父亲，此时也有些不确定的说道。

　　这种类似的交谈出现了几处，不过很快还是不了了之，没多少人再注意了。

　　只有极少数或身份特殊，或射击爱好者才是脸色微变，刚刚那是枪械的声音……

　　……

　　“啧……都说了尽量不要开枪了，要也是在房间里面啊，现在还未完全将碍事的人清理掉，在甲板上开枪引起混乱和剩余人提前的警觉就有些麻烦了。”

　　一名只穿着背心的粗狂男子，对着开枪的那名属下也不由呵斥的说道，好在附近区域的安保力量已经清理掉了，以蓝海绿洲的大小来说，影响也只是局部的。

　　虽然在指挥舱的场面控制力看来，似乎劫船的一方又压倒性的优势，但其实却并不是如此。

　　相反，在货轮还没过来之前，终究还是船上的安保力量整体更加强大，劫船成员的优势只是因为有内应，有心算无心不断制造局部优势罢了。

　　就算大副的能量能够让他们带着些许武器混上来，却也没办法太夸张，不然露出破绽麻烦更大。

　　因此在将指挥室完全控制住后，剩下的就是清理那些还没有意识到自身处境的安保成员。

　　前面一直都还进行顺利，一个个房间无声的清理过去，或者以同僚的身份直接对巡逻人员进行突袭，对方几乎没什么反抗能力，让明显整体实力劣势的一方慢慢蚕食，扭转着双方的对比。

　　不过常在河边走，哪有不湿鞋，最终还是出现了一位警觉的保安提前发现了不妥，不过就在他准备反击的时候，便是被一名劫船者眼疾手快的开枪点杀。

　　“放心，他们最强的那家伙已经有头儿去盯上了，只要他不出现，船上又还有何人是我们的对手，而且现在这里也进入了红毛小子的出击范围了，已经翻不起风浪，现在哪怕什么都不做，只需等到援军上船，就一切OVER了。”

　　而另外一个有些精瘦，但双臂却几可下垂到膝盖的男子，却也感到了那名壮汉有些大惊小怪。

　　一边说到这里，一边这精瘦的男子还不由舔了舔嘴唇说到：“嘿嘿，其实我觉得我们现在做这些都有些浪费时间，在船上憋了这么久，这种富人的聚集地，那些皮肤白嫩的千金小姐们，可真让人眼馋，还有船上的那些服务生，啧啧……这次干完这一票后，足够让我们不用再过着冒险日子，直接过上左拥右抱的性福生活了。”

　　“死猴子，等事情定下来了你想怎样，都没人管，但现在如果乱来，到时候我会告诉头儿的。”

　　那名壮汉对于自己这位同伴的那点爱好，也是相当清楚，不过为了眼前的正事，他还是警告的说道。

　　听到壮汉提起头儿两字，那精瘦汉子也不由打了个寒颤，虽然头儿平时看起来一副玩世不恭吊儿郎当的随便样子，但真正了解他的人，才是知道他性格的古怪。

　　随时都可能出现360度的转变，特别是战斗的时候，有时候进入疯魔的状态，当真是会敌我不分，整个人喜怒无常随时都可能暴走，跟在身边的老人，可是已经莫名消失过多人。

　　而且他干这一行的原因，似乎就是单纯的想要享受这种氛围而已，似乎和金钱无关，在金兰那人蛇混杂的地方，都闯下了偌大的名头，‘暴君’这就是他的代号，哪怕是那里最大的几个势力，也不愿意轻易招惹。

　　如果真的是让头儿知道了，那自己就真的可能要变成死猴子了。

　　“切，你就只知道拿头儿压我。”

　　悻悻的嘀咕了两句，猴子却也似乎是将心中的郁闷，准备直接发泄到接下来还要对付的目标头上，手指轻巧的转动着，一把锐利的匕首便好似舞蹈一样在他指间跳动，锋利的刀锋旋转，没有带出一丝伤痕，这是对技巧的掌握到了极为娴熟程度的表现。

　　最后用嗜血的表情舔了下后，整个人便好似化作了阴影中的精灵，朝着前方继续摸索了过去。

　　整个人都好似一只高速移动的狸猫，没有发出半点声音和动静。

　　见到自己这位伙伴终于认真了之后，那名壮汉脸上也出现了一丝满意，如果开始他就这样的话，那自己身后那不争气的手下也就不会开出那一枪了。

　　虽然正面战斗力自己要超过猴子，玩枪的水准也要超出他不少，可在无声暗杀方面，猴子却是这方面的真正精英。

　　知道他能力的人如果得罪了他，不能直接一下搞死的话，那以后每天都休想睡一个好觉。

　　在如今枪械发达的社会当中，他能够以主武器为匕首的情况下，挤到现在的地位，可并不是侥幸。

　　只是就在他稍微分神的刹那，却是并没有发现，另外一道好似幽灵的身影，却是在猴子拐角转身的时候，一闪而逝从船只的侧面无声无影的摸了过去，紧随其后……

　　“哼，该死的大笨熊，哪天惹得小爷不开心，直接晚上塞条蛇给你。”

　　猴子的卖相虽然很差，但他此时的动作却是一气呵成，犹如行云流水一般的自然，不发出半点动静，甚至路上两个谈笑路过的旅客都没引起注意。

　　随后便是安静的来到了一间单独的套间窗边，蹲在窗下静静的等待。

　　大笨熊之所以会激自己，主要为的也就是眼前这个执勤的目标，全船安保的副队长，也是除了那只死狐狸以外最强的家伙，一手双枪玩得出神入化，有过一人完成对整个小队进行火力压制的彪悍战绩。

　　如果完全发挥出来，威胁不见得比那只死狐狸低。

　　不过……

　　哪怕他再强，他自身近战能力薄弱的短板却是摆在这里，自己就是他最大的克星！

　　想到这里，猴子心中也出现了一丝傲然，论起潜行暗杀，自己的实力绝对是全球首屈一指的，就算是蜂巢那边传说的一些变态，自己也自认并不会输给他们。

　　这是连不少势级别高手都眼红忌惮的能力！

　　“里面的人很重要吗。”

　　而就在他心中还有些飘飘然，整个人都潜伏起来专心聆听着房内的动静，判断对方大致的位置，准备寻找机会破窗给予雷霆一击的时候，一声有些平静的声音便是从身后响起。

　　因为一种莫名的气感反应，全心聆听内部动静的猴子，此时便是近乎于下意识的说到：“废话，人家是……”

　　但话说到一半，他整个脸色就凝固了起来……


第153章 助力

　　完全没有引起自己警觉，竟然是开口说话了之后，自己都认为他凭空出现是理所当然！

　　瘦猴简直无法相信自己的耳朵。

　　以自己的职业性来说，预警能力绝对是一等一的，不说明显是一个没听过的声音，就算是自己的同伴这样来到身后突然发声，自己的第一反应都应该是本能给予凌厉的攻击。

　　但……

　　被人不知不觉的摸到身后，甚至被对方出声询问，自己的第一本能竟然是顺应着对方的话语继续说下去，心中没有出现丝毫警示，这种不自然的‘自然’感，当真是让瘦猴背脊发寒，全身僵硬，一动都不敢动。

　　就在袖口的短匕随时都能划下来，也随时都能给予致命一击，但，瘦猴此时却丝毫不敢动弹，连这种想法都不敢生出！

　　“是什么。”

　　风逸幽似乎一点都不知道对方的状态，蹲在那个猴子一样的家伙后面，似乎一点都不在意的继续问到，好似眼前就是散步聊家常一样。

　　“我告诉你，你能放过我么。”

　　终究还是刀头上舔血，将脑袋系在裤腰带上的海盗，在心中完全失去斗志，完全不知所措了一阵后，终究还是渐渐恢复了理智，快速权衡着眼前的利弊，最终才是说道。

　　对于自己这次的任务完成不了，所可能遭受到的处罚什么的，瘦猴已经完全顾不上了，他只知道，任务完成不了，回去不见得会死，就算真的很严重，有机会也可以立刻逃之夭夭。

　　但眼前的问题不应付过去，那就一定无法幸免！

　　身为一位合格的刺杀者，正面战斗力本来就不拔尖，这次更是连自己最引以为傲的部分，也被轻易碾压，他不得不考虑自己的退路。

　　“不能。”

　　然而，后面那平淡的回答，却是让瘦猴感到了一阵绝望，不过他自己也明白，换做是自己，也不会留下一个精通暗杀和潜行的隐患！

　　瞬间被逼到了绝路，横竖都是一死，身为亡命海盗的瘦猴，眼中也顷刻间布满了血丝充满了疯狂之色，兔子急了还会咬人，何况是手染无数鲜血的暗杀者。

　　对方似乎丝毫都不在意自己，太过轻视自己，也没有什么防备姿态，这就是自己最后的机会！

　　作为出色暗杀者的果决，一旦下定决心，瘦猴便瞬间撕掉了开始妥协软弱的伪装，将自己的本性完全暴露了出来。

　　袖口划下的匕首带出刁钻的轨迹，在生命潜能的压迫下，发挥出了他人生中最巅峰的一击！

　　完全超水平120％发挥了出来。

　　感觉到如此充满手感的攻击，瘦猴心里的希望之火也熊熊燃烧了起来，脸上也开始出现了一丝狰狞。

　　这就是小瞧自己的代价！

　　这是自己人生最巅峰的一击，甚至瘦猴心中都出现了一丝明悟，这次绝地爆发之后，只要再给自己一些时间消化，说不定自己也有机会突破到真正巅峰的势之境界。

　　一瞬间，他脑海中一片空灵，念头通达。

　　“我在问你问题。”

　　然而，就是在瘦猴发出了如此恐怖的一击之后，他已经瞥眼看到的那俏丽身影，却是丝毫不为所动，只是看似缓慢的抬起手，甚至连边上的剑都没摸。

　　那看是缓慢的动作，却是恰恰以差之毫厘的姿态穿过了匕影的攻击，一张纤细修长的柔弱手掌却是在匕首距离对方喉咙只有一寸的时候按在了瘦猴脸上。

　　‘轰’

　　强大的压迫力从那看是无力的手中爆发了出来，几乎没有丝毫的抵抗，便是让其感到一阵头晕目眩的栽倒到了地面，脑袋和地板发生了重重的亲密接触。

　　眼前一黑，虽然还是睁着眼睛，可却暂时失去了视力，耳朵满是嗡嗡的声音，感觉天地倒转，不断的转动，喉咙里也涌出了血腥味。

　　而哪怕都已经这样，对方说出的话，却似乎无限的回荡在自己的心头一般，好似梦魇一样挥之不去……

　　“什么人？！”

　　瘦猴的脑袋撞击到地板的动静，显然也是引起了里面的注意，身为全船保安队的副领队，柯德的警觉性还是不低。

　　开始一直都没有发现问题，仅仅只是因为瘦猴的技能出色，而不是他警觉不够。

　　现在被某个家伙用蛮力的展示了一下，如果再无法发现不对劲，那就太失格了。

　　拉开房门，侧身出来一半，枪口若隐若现的完备警戒姿态，柯德看到眼前的场景后还是不由微微愣了愣。

　　一个相当漂亮的东方姑娘，呃，应该是男士，此时却是将一个尖嘴猴腮边上还掉落着匕首的男子死死的按在了地上。

　　这种场面怎么看怎么不和谐。

　　不过就算如此，他却依然还没忘记自己的职责，自己被人拿匕首摸到了窗口竟然都没有发现不妥，这足以说明问题了。

　　能够坐到如今的位置，他显然也不是白痴，眼前两人到底谁是敌，谁是友他还是大概能够判断得出。

　　“不知阁下是否能告知在下，到底发生了何事。”

　　一边警戒的观察着四周，手上的枪械也激活了锁定，柯德缓缓的对风逸幽询问到。

　　就眼前的表现，显然是那个贼眉鼠眼猴子一样的家伙，拿着凶器摸到了自己窗口下，用脚都能想到，他必然不是过来找自己聊天的，既然如此，那那位漂亮的男生，显然是帮了自己一把。

　　这种时候，当然是询问他更加可靠一些。

　　“海盗。”

　　不过虽然柯德知道风逸幽的话应该是可以参考，但显然身为第一次与风逸幽接触的他，并没有李筱筱的那种天赋，完全不习惯他这种简单精炼的说话方式。

　　闻言后也只能皱眉确认到“你的意思是他是海盗？这里的确还勉强算得上是金兰海盗的活动范围，但就算如此，海盗也不可能无声无息的直接摸上我们船。”

　　柯德也很清楚，眼前可能是发生了什么变故，但长期出航，甚至有过直接面对海盗经验的他也明白，以蓝海绿洲的警备力量来说，海盗想要悄无声息的摸上来，显然是不可能的才是。

　　不是他不想要相信那个帮了自己一把的漂亮男生，而是对方说出的话有些违背自己的理解。

　　“本来就在船上的海盗，大船的海盗还没过来。”

　　呆愣了一下后，风逸幽也不由歪了歪脑袋似乎是费尽心思的组织了一下语言说道，自己一个人是很难完全应付船上的变故，也没办法分身，必须要找帮手才行，眼前这家伙，显然是一个较为适合的人选。

　　而此时听到这里，柯德要是再反应不过来，那就不可能坐在这位置上了，很快就明白应该是有内应将海盗的卧底放了上来！

　　甚至现在海盗主力也已经接近！

　　至于对方会不会骗自己，柯德并没有多想，因为这件事哪怕是被骗了，也并不会出现损失，甚至他还情愿自己被骗……


第154章 对峙

　　有些安静异常的走道当中，地面出现了一连串的血点，一直延伸到了尽头。

　　泰尔单手捂着肩膀上的伤口，艰难的靠着墙壁喘息着，呼吸有些沉重，肩膀上的伤口处，却赫然插着一柄两指粗细的飞刀，刀刃尽数没入，仅剩刀柄外露。

　　渗出的鲜血顺着手臂流下，将手枪枪托都染红，随后滴落地面。

　　特制的刀刃，甚至让泰尔不敢将飞刀拔出，一旦拔出短时间内出现的损伤将会更大！

　　多久没有遭受过如此困境了，而且只是一个人竟然就将自己逼到了这种地步。

　　暴君！那个看上去好似阳光青年一样的男子绰号，在整个金兰区域都是一大巨头，甚至在全球都有不小的名气，国际通缉要犯，单单挂号给出的悬赏就超过百万世元，更别说那些暗处的悬赏了。

　　死在他手上的国际刑警和高级特工不计其数，为人喜怒无常，完全无法预料行动规律。

　　在认出对方的时候，泰尔就知道情况不妙，反映也不可谓不快，但即便如此，依然还是在开枪前被对方瞬间甩出的一击飞刀命中。

　　如果不是自己反应快，本能的做出了规避，那这飞刀所出现的位置就是自己的喉咙，而不是肩膀！

　　最终凭借自己最后压箱底的手段，才是短暂的迫退了对手，暂时逃脱了追击，但这样下去却肯定不是办法。

　　而且如今泰尔最担心的地方还不是自己，就连自己都被人直接堵在了房门口，可想而知，船上现在的现状是多么的糟糕。

　　既然那个暴君都混进来了，那还有其他帮手肯定也在情理之中，也就是说很有可能高层中出了叛徒！

　　对于自己的安检，泰尔还是有一定的自信，只要不是所有高层集体反水，那混上来的敌人数目应该就不会太多，而且武器而言也会遭受限制，就算流落出一些枪械恐怕也有限。

　　整体上而言，自己人的实力应该还是占据多数的。

　　否则，暴君也不会特地一个人过来冒险堵自己，大可以堂堂正正的碾压即可，他之所以会一个人，甚至边上连一个帮手都没有，显然是对方的人手也相当吃紧，如今恐怕正在暗中全力排除船上的安保力量。

　　现在想要搞定自己，也是准备让船上的力量直接失去中枢，更容易被击破。

　　泰尔本身是一名资深的退役军人，甚至参加过实战！再加上身处这个位置多年，仅仅只通过一些细节，对于眼前的局面却是判断出了一个八九不离十。

　　不过泰尔心中也明白，对方身为海盗，既然已经开始发难，那恐怕对方的后援也很快就要抵达。

　　到时候双方整体的实力对比，恐怕就真正完全朝着己方不利的一面倾斜了。

　　但……

　　海盗有后援的同时，蓝海绿洲号却是拥有着更强大的潜在后援！

　　如今身处的海域，巡弋的护航军舰绝对不在少数，只要能够确保短时间不被对方拿下，那最终的胜利却依然可以出现在自己一方！

　　而这其中最为关键的一点，便是如何最大可能的保持船上的有生力量，并且要想办法将求救信号发送出去。

　　可是不说现在自己已经受伤，就算是全盛时期，泰尔也明白，自己并不是那海盗头子的对手，对方凭借冷兵器竟然都一个照面就创伤自己，这之间的差距着实不小，在陆地上，自己还能够凭借自己的经验技巧，战不过好歹能跑掉。

　　但眼前的情况不说不允许自己临阵逃脱，就算真的要跑，在茫茫大海上又能逃到何处？船上的旅客，因为海盗的诉求要保住性命不难，但自己绝对是对方欲除之而后快的对象！

　　眼前唯一的生路，就是血战到底，集结剩余的安保力量全力同对方周旋，期待救援的到来。

　　想到这里，泰尔握枪的手又不由紧了紧，如果自己的搭档在这儿，凭借他那还在自己之上的射击能力，绝对能加大不少的成功几率。

　　不过同样明白自己那搭档短板的泰尔却也明白，像他那种攻高防低的存在，绝对是第一时间被铲除的目标。

　　自己被那个海盗头子盯上的同时，自己的搭档恐怕已经……

　　……

　　叶天羽看着地面上延伸过去的血渍，脸上也出现了一丝玩世不恭的笑意，眼中略微出现了一种嗜血的光芒，整个人都散发出了一股危机感，同他在甲板上那种阳光自来熟的表现完全是两个人，暴君这个称号可并不是他自己取的！

　　看了看手臂衣袖被子弹划开的裂口，他脸上的笑意似乎变得更浓了起来，只是那种危险的感觉也同样在大幅增加。

　　倒是小瞧了那只狡猾的老狐狸，出门前他应该就有不妥，在自己发出攻击的时候，却同时给予了反击，虽说没有命中自己，但那种所展示出来哪怕是死也要啃下一块肉的气势却的确值得赞叹。

　　正常情况下，面对这种狗急跳墙，随时可能做出舍命一击的高手，哪怕实力超过对方的存在，在追击的时候也会掂量一下自己是否能够下定决心。

　　不然，因为不愿意受伤，不愿意换命，束手束脚的情况下，综合实力更强的强者被不如自己的人击杀也是常有的事。

　　或许爱惜羽毛的人，碰到眼前的情况，会果断的选择转移目标，先快速歼灭船上其他的有生力量。

　　毕竟那只狡猾的狐狸已经被击伤了，以特制刀具的倒钩，伤口的处理却是极为困难，正规医疗环境中都很是麻烦，跟别谈现在，随着时间的推移，血液的流逝，对方只会越来越虚弱。

　　到时候完全可以慢慢收拾。

　　但，从眼前这位年纪轻轻，就在穷凶极恶的海盗团伙中获得了暴君这种称谓的男子眼中，却丝毫都没有看到离去的意思。

　　反倒是那种嗜血的情绪愈发的浓郁了起来，竟然是想要趁着这种对方会舍命一击，并且还有充足余力，可以说是最危险的状态下进行最后追击！

　　泰尔身上滴落的血迹，是没时间让他来进行处理的，逃离的路上，他最多做到的只是借助自己对环境的熟悉，布置了许多误导。

　　有着丛林狡狐之称的他，在这些方面的运用的确是达到了炉火纯青的地步，就算是眼前这只海盗头子，都是中标了好几次。

　　可误导终究只是误导，也只能拖延一阵时间，在叶天羽完全将目标锁定到了对方而不放弃的时候。

　　眼前，却依然被他找到了最后的这唯一一条通道上。

　　根据地面血液的凝固情况，对方刚刚路过这里不到一分钟……

　　然而，就在他准备向前继续推进，将猎物逼迫到死角的时候，在刚刚抬起半步之时，却是突然停顿了下来。

　　脸上一直以来带上的那种让人心底发寒的笑容，却是渐渐消散了开来，取而代之的却是一种凝重和隐约的兴奋之色。

　　“九岁那年我就流落到金兰，开始近乎于每天都和死亡相伴，但最近几年来说，我却是已经很少能感到危机感了，这种平淡的日子也让我感到了厌烦，就算是这只狡猾的狐狸，也就是能给我调剂一下而已，但是我万万没想到，在这里，竟然还能够碰到给与我如此强烈危机感的存在，呵呵，不出来见见面么，大高手。”

　　停下了脚下的脚步，此时叶天羽声调中都带出了一丝颤抖，只是这种颤抖并不是惧怕，反倒是有一种兴奋在其中！

　　而随着他的话音落下，一道俏丽的身影，便是从一旁的拐角处自然的走了出来，正是风逸幽……


第155章 解析

　　看着眼前那发现了自己的奇怪家伙，风逸幽终于能够大概明白，为什么对方能够欺骗自己的感知了。

　　因为眼前之人，完全给了自己换了一个人的感觉，就好似对方的脑袋里有两个意识两个人格一样。

　　那种阳光自来熟，玩世不恭随心所欲的家伙是他的本性，并没有伪装，而眼前这嗜血暴躁，嗜战如命的样子也同样是他的本性！

　　正是因为如此，在对方展露自己另一面的时候，就算是自己也没办法察觉到他眼前的这一面。

　　同样，如果不是提前见识过他那种自来熟的情况，却也绝不会有人会将两人联想成为一个。

　　双重人格，同时拥有两股不同的势，这恐怕就是姥爷口中所说的那种少有现象。

　　只是风逸幽心中出现了一丝波动的同时，另外一边看到风逸幽出现的那只海盗头子，却是更加无法平静。

　　这……

　　这不是那个娘娘腔小白脸吗，浪费了一副好皮囊，但却又是男生，起初的接触竟然没有给自己丝毫的警觉。

　　可通过对方的反应，显然他是察觉到了自己的不妥。

　　既然能够达到这种程度的话，那显然……

　　“如此年轻的大宗师，简直是匪夷所思，闻所未闻，不过就是这样的对手，才有撕碎的价值！”

　　判断出了风逸幽的境界后，叶天羽竟然丝毫没有出现退让的意思，反倒是愈发的激发出了他心底的那种疯狂。

　　二十五岁跨入了二段势境界的叶天羽，在金兰这种鱼龙混杂，藏龙卧虎的地方，都绝对是首屈一指的妖孽天才，崛起的速度，在全球情报机构都挂上了名号。

　　甚至蜂巢都有过收编吸纳他的意思，只是这种性格太难管理，才是不了了之。

　　可眼前，一个从未听说过，看上去竟然还不到二十岁的少年，却是迈入了三段势大宗师的境界，活生生的出现在了他的面前，却更是激发了他内心的疯狂。

　　就是这样的对手才能够给自己带来压力，才能够有资格作为自己的踏脚石，他甚至还有预感，只要自己击败了对手，念头通达之下，恐怕过不了多久，自己也能够找到撬开三段势大门的契机！

　　至于风险？

　　风险是什么，能吃吗……

　　自己获得如今的成就，绝不是在房间里宅上一阵子练出来的，是真正的经历过了血海的磨练，从小到大解决比自己强大的敌人绝不是一次两次。

　　大宗师也是人，只要是人，被杀就会死！

　　正是在这种情况下，身为弱势一方的叶天羽竟然是带着一种疯狂的意境直冲风逸幽，主动的发起了攻击。

　　通常来说，虽然二段势的宗师，意境能够明见自己的本性，在面对三段势的强者都有着极高的抗压能力，可战斗的时候，势压的差距，依然会使二段势的宗师受到一定压制，整体实力的发挥会略受影响。

　　可眼前发动攻击的叶天羽，浑身包裹的那种敌我不分的疯狂之势后，竟然是完全无视的势压的差距，就好似双方的势是互相独立，互不影响一样。

　　整个人的凌厉攻势没有丝毫的衰减。

　　反倒是有一种遇强则强的爆发感，是少有的怪胎。

　　让风逸幽都不由眯了眯眼睛，这是目前真正要交手后，唯一一个给自己带来压力的人类，实力恐怕不在上次见到的那个蜂巢调查员之下，完全以攻代守的打法吗？

　　的确是有点难缠。

　　而就在这个时候，冲击到中途的叶天羽，随着身上风衣的一阵抖动，一瞬间他身边竟然飞出了十七柄飞刀。

　　最为让人感到惊叹的是，这十多把飞刀速度并不快，可却竟然完全同他奔行的速度保持了一致！

　　这种特制飞刀，以这种速度破空的时候，似乎还因为气流的缘故有忽上忽下的票动感。

　　如此配合着他自己的冲击，加上十七把飞刀的刀势结合，竟然在短时间内将自身势压的劣势扭转了过来。

　　短暂的发挥出了三段势的力量，就像是当初还未达到三段势的风逸幽，借助若雪发挥出那超越境界的攻击一样。

　　虽然从年龄上看天赋还无法同风逸幽相比，但不管是人类还是新人类，他都绝对属于顶尖的一层。

　　就像是罗安、骆瑶之辈在机甲上取得的成就一样。

　　十七把用特殊发力手法甩出的特制飞刀，配合着对方本身携压而来的攻势，的确是将所有的自身优势都利用到了极致，以长克短。

　　哪怕三段势的大宗师，只要稍微托大了一下，反应满上半拍，也很可能会成为又一笔以弱胜强的教材。

　　如果是在机甲方面，如今风逸幽面对这种等级的对手，恐怕也会无招架之力，不过……

　　眼前，却是他已经练习了多年之久的战斗之道！

　　直接抬手握剑，随着若雪出鞘的刹那，四周的一切似乎都短暂的全部被冻结了起来！

　　一剑点出散作朵朵剑花，每一击都精准的点碎了一把飞刀。

　　整整十七把，没有一把越雷池半步。

　　碎裂的飞刀散射，碎片将与飞刀近乎于同步冲刺的叶天羽身上划出了数道血痕。

　　可取得了如此成就的一击后，风逸幽却是挑了挑眉毛，似乎有些意外。

　　他本意是想一剑破去对方攻势的同时，还要顺势发动进攻。

　　可在将先一步抵达的飞刀击势破开后，他却是发现，这十七把飞刀，竟然每一把上面都带有着一种不同的诡异力道，虽然力道算不上强，可十七把相互结合，却是莫名的出现了一种奇怪的牵扯力。

　　给自己的感觉，竟然似乎是借用自己的攻击力量作为反击一样，极为违和，却是让自己的攻势顿了顿。

　　算起来对战次数其实并不多的风逸幽，如今第一次面对这种诡异的攻击，的确是有些不适应。

　　一直以来他的作战风格都是直来直去，数招内就分出胜负，对于这种看似疯狂，其实又很黏糊的对手没有经历过的情况下，竟然在节奏上出现了一丝被动。

　　顶层高手的交锋中，与势互相配合的节奏极为重要，高手更容易掌握节奏进行压制，而所有的反杀，以弱胜强，毫无意外的一点，都是因为意外被实力略逊的一方打乱拖入了自己的节奏。

　　就像是当初风逸幽在THEWORLD对战平台当中前几次的攻击一样，综合实力那时他的确还不如自己的对手，之所以能赢，就是节奏掌握在自己手上。

　　可眼前，却是因为这少有的力道变化，让他在这种环境中陷入了被动之中！

　　如果是正常情况下，哪怕是陷入到了被动，风逸幽强横的身体素质还有底子摆在这里，短时间粘一阵后，终究还能再次平衡过来。

　　但眼前那状似疯狂，好似都失去了理智一样的对手，此时却依然还保持着精细的计算“剑虽然也是近身兵器，但却同匕首不同，贴身战斗的能力会大幅下滑！这就是我如今争取来的唯一机会和唯一资本！现在你可以好好见识一下，这传自华夏的精粹拳术，如果你能应付下来，自然我最后会败北，但如果应付不下来，死的就是你！”

　　保持着一种奇怪的呼吸节奏，已经利用那飞刀制作出的短暂破绽，那名拥有着丰富搏杀经验的海盗头子，却是趁机突入到了剑的近身攻击死角。

　　抬手贴上风逸幽的手腕，叶天羽的动作一瞬间便是缓了下来，这种缓并不是风逸幽的发力改变，而是对方主动的改变了自己的节奏，一缓一弛间的巨大反差，却是形成了一股极为强悍的绞杀撕扯力量。

　　而且最为让人惊骇的是，这股力量当中最大的出力部分竟然不是那海盗头子，而是对手臂做出了防御力道的风逸幽。

　　他用作防御的力量，竟然有半数反过来被借力到了自己身上。

　　近身的攻击死角，怪异的招式，时而缓慢引动节奏力量，时而快若奔雷与借力一起发动，完全无法捕捉到规律。

　　之所以就连风逸幽的解析模式都没捕捉到规律的原因，便是他中途竟然发现，对方的两个人格在战斗中好似处于高频切换的状态，明明已经捕捉到了这种人格的攻击节奏，下一刻却突然换了一个人。

　　这种攻击招式，配合上对方本人，简直是完美的加成。

　　刚柔并济，阴阳相生！太极……

　　与传统太极有着本质区别，但却出自同源的战斗之法，已经达到了宗师级别的叶天羽此时也完全打出了自己的风格，这是完美契合自身特点的战技！

　　独树一帜，开宗立派，是为宗师！

　　这……

　　才是对手最强的作战姿态，也是他之所以会给予自己危机感的原因！

　　“原来你的底牌不是用枪。”

　　完全处于劣势，似乎只有招架之力，毫无还手之功的风逸幽，此时却是配合着战中呼吸的节奏突然平静的说道。

　　随后却是松开了手上的若雪，任由其坠落地面，双臂同时合拢，完全同对方的攻击撞在了一起。

　　竟然是舍弃了武器，同样改用拳脚。

　　这样一来虽然的确弥补了剑的攻击死角，可却依然是和对方的最强之处碰撞！

　　但此次碰撞的结果，却是一改起初的劣势，双方的衣袖同时由于强大的劲道四散搅飞，出现了一种平分秋色的局面。

　　这种结果，让叶天羽终于是脸色一变，对方临时舍弃了武器，再临时和自己对拼一记，竟然丝毫不落下风，这已经证明这一手自己是输了。

　　而且，这次的碰撞过程中，却完全无法像以往的攻击那样借到力量，反倒是因为对方锁死的强横力道反震让自己手臂发麻。

　　更甚的是，叶天羽还反倒是感到了对方有一种要扯动自己劲道的感觉！手法与自己如出一辙！

　　“同样的招式，不要对我使用第二遍。”

　　淡漠的话语从叶天羽耳边响起，他此时便抬头看到了对方那完全没有瞳纹，犹如黑宝石一样光洁的眼眸……


第156章 收获

　　“擦，这是哪里冒出来的妖怪。”

　　原本一直追击着泰尔的叶天羽，此时却是终于也反过来尝试到了这种滋味，而此时不知为何，他那种暴虐的情绪人格似乎完全沉浸下去了一样，只剩下那个玩世不恭的性格有些狼狈的逃窜着。

　　似乎身后有什么洪荒猛兽一样。

　　现在完全冷静下来后，叶天羽回想起刚才遇到的那个家伙都不由再次感到了一阵背脊发冷。

　　一个绝对冷静，一个暴虐嗜杀，两个一静一动的人格互相配合，结合自身的太极意境所发挥出的战斗力，已经足以自己开创一派！

　　自己最强形势下的战斗，从自己武意大成后就从未遇到过敌手。

　　眼前这一下撞的铁板却是太疼了。

　　对方的能力完全超乎了自己的意料。

　　原本叶天羽认为，自己所面临的最大威胁，就是在对方剑招最佳攻击范围的那段距离，一旦完成突破，节奏真的掌握住了后，凭借自身的实力，只要不出错滚雪球一样的积攒优势，终究能赢！

　　可前面一切都进展顺利，对方终究还是太年轻，似乎完全没有应付自己这种战斗方式的经验，由于自己的人格切换，他也没有提前预判到危机，直接被自己罢了一道。

　　被自己贴入了对方最为劣势的攻击范围，而同时还能发挥出自己最强大的实力！

　　在自己借力打力，以弱制强的战技下，一切也都朝着自己预计的方向发展，两种人格的切换，将节奏把握到了极致，完全超水平的发挥。

　　大宗师又如何？终究还是血肉之躯，身体防御力有限，失去节奏只要被对手击中，只要是达到能够暗劲伤敌的地步，就足以击伤对方的肉体！

　　可就在自己已经看到了胜利的曙光，开始滚雪球积攒的时候，噩梦却发生了……

　　“同样的招式，不要对我使用两遍。”

　　这句话就好似梦魇一样徘徊在了叶天羽的耳中。

　　仅仅只是一招拳意用老，还是完全另外一种的攻击套路，竟然就直接被对方捕捉到了规律节奏，硬生生的拆解了出来！

　　而且拆解的手法，赫然就是和自己相差无几的借力技巧！完全出自同源！

　　从略显生涩的用法来看，竟然好似是临时凭借同自己的对招，直接学过去的才是！

　　并且从后面的交手当中，对方的运用竟然是能以肉眼可见的速度变得娴熟，甚至出现转变，并不再是单纯模范，时不时的加入他自己原本的攻击能力。

　　看着自己手臂上的一个血窟，叶天羽也只能苦笑，在互相借力，劲道互相融合试探的时候，哪里想得到对方竟然突然风格一变，打出一发凌厉的剑指。

　　自己能够切换，那是自己的人格变化，势而言，每个人格的势都固定了一种，可对方显然不具备这样的条件，竟然依然能够出现如此明显的改变，实在是匪夷所思。

　　如果不是自己反应快，这一下戳中的就不是手臂这么简单了！

　　挨上这一击，虽然看似只有一个血洞，可叶天羽却感到整条手臂都失去了直觉，一击完全切断了肌腱，扩散性的力道将四周的肌肉组织也带来了毁灭性的创伤，仅仅这一击就让自己受创比那只死狐狸还重。

　　而且自己另外一个人格，也在对方一直保持的剑意蚕食下，配合这凌厉的一记攻击，直接打入了蛰伏状态。

　　哪怕由于高频切换，自己本身也有着巨大的负荷，武意上因为透支可能出现破绽，相比而言较为虚弱，可物理招式中竟然带上了势之意境的直接冲击！当真是骇人听闻！

　　这种精神上的创伤，啥时候能恢复都不好说。

　　还好尼玛自己不是机师啊，不然真该跳楼了，就算如此，利用如今的科技仪器治疗，很长时间内，自己这条手臂的战力都会大打折扣，甚至可能需要重新培养一条出来，真那样，要锤炼到以前的水准，要花费的精力绝不是一般大。

　　开始那只死狐狸是用枪阻拦了自己的追击，如今却也没想到自己最后却也只能趁着分开的机会利用这手段暂时摆脱了对方，现在自己只能先撤了，主力如今应该也快到达登船的时候，最后的胜利依然是属于自己这边……

　　……

　　“什么人！”

　　由于鲜血的流失，再加上剧烈运动后的短暂休息，此时泰尔都感到了脑海有一阵眩晕。

　　不过他自身的警戒还在，听到那没有刻意压制的脚步声，却也不由厉色说道。

　　不是他不想隐藏好，而是血渍在那儿没办法隐藏，而且现在自己的实力也出现了下滑，能威慑一下最好还是威慑一下。

　　“呼，老伙计，你吓死我了，没事就好。”

　　而就在泰尔心中有些沉重的时候，柯德的声音却是让他心中出现了一阵狂喜，不过随后便出现了一阵疑惑。

　　“柯德？他们竟然没有先对付你？”

　　如有可能，泰尔也并不像怀疑自己的搭档，但他可是已经做出预判高层中出了叛徒，那现在船上真正可以信任的人却几乎没有，特别是自己的搭档竟然在这种情况下，诡异的来到了这里。

　　这却是太反常了，反常到他不得不怀疑。

　　“老伙计，我理解你，说实话，如果不是看到你受伤的样子，我都没办法完全确认你是否可以信任，我之所以会出现在这里，是有人相助，现在他已经拦住了暴君，呃，他已经过来了，见面就知道了。”

　　互相搭档了这么久，柯德显然也明白自己同伴的谨慎，说实话，如果不是他的谨慎，如今估计还可能不止是受伤这么简单。

　　同时，一脸若有所思表情的风逸幽，此时也漫无目的似的从一旁的拐角走了出来，朝着这边过来。

　　他那种完全‘不可靠’的形象，不由惹得泰尔一阵狐疑，挡住那个海盗头子？就靠他？

　　不过也正是这种不靠谱的言论，却反过来说明，似乎真的很有可能有这么回事，毕竟没人愿意拿这么容易识破的谎言来糊弄人。

　　“风先生，情况如何。”

　　柯德看到来者后，也不由略显恭敬的说道，一路上对方那夸张的表现已经完全折服了他，通过他那种独特的拷问手法，竟然是在没有上刑的情况下，单纯的依靠询问将眼前的情况大概了解了一个七七八八。

　　似乎是先用对方最优秀的一面击破对方的信心，然后再将放任对方发挥出超越自己极限的巅峰一击击溃，连续的两大冲击寻找到了对方心灵的破绽，再用强大的势压通过情绪的判断，对自己提出的问题判断真伪。

　　这应该是属于传说当中的技巧，对付普通人高超的心里催眠师和测谎仪也能够做到这种程度，甚至那些靠骗人为生的‘半仙’们也能做到。

　　但对一名嗜血的海盗，意志坚定的亡命之徒做出了这种手笔，就显得有些可怕了。

　　而且，在一旁同样听着的柯德竟然还从那俘虏嘴里得到了一个消息，那就是这次的行动中，除了船上最重要的那位阿联酋王储外，竟然还有两个同等级的目标。

　　一个好似是这位风先生的同伴，BAE系统公司的二少爷，另外一个，则似乎是某个客人身上的某件物品……

　　听到了柯德的询问，回味过来的风逸幽，此时只是淡漠的回应到：“跑了。”

　　说实话，这次的战斗，对方表现出的棘手程度当真有些超出他的意料，一直以来，风逸幽都是自己以弱胜强的存在，这次差点阴沟翻船却也同他好好的上了一课。

　　借力，其实是许多搏击技巧，特别是摔法当中的必修课，风逸幽本身以前的借力手段就已经达到了相当高的地步。

　　可那种直接从劲道中借力反击的手法，却还真是第一次看到，快慢相结，刚柔并济。

　　以相对放缓的速度引动节奏，一旦节奏出被撼动，就毅然夹杂泰山压顶的攻势袭来，最憋屈的是，那攻势中会有一半是自己本身的力量。

　　这种手法当真是让风逸幽有些叹为观止。

　　在剑招的最佳范围内，这自然是毫无威胁，可一时不查的失去了先手还着实费了一番手脚。

　　不过收获也是可观的，最起码那种劲道的使用方式，自己也吸纳了个开头，剩下的慢慢消化成自己的东西就够了，达到了如今的境界，所有的技巧都是要适合自己，完全贴身的才有意义。

　　直接全照搬对方，熟悉速度虽然会快点，不过反倒是会落了下成。

　　另外，虽然如今自己同四段势之间的积累还相差较远，可在被对方逼迫给予了巨大压力的时候，最后那顺从攻击本能，天马行空的一记剑指，却是意外的将自己的势之意境完全融入了其中！

　　一招过后，自己明显都感觉到了自己精神上的一阵后力不济的虚脱感，可对方却有个人格完全被打入昏迷。

　　四段势的最大特点，便是能够调用势之器具蕴含的势，结合自身意境直接对敌人精神发动攻击。

　　之所以要借用势之器具，主要还是因为客场意志击溃，是自损一千伤敌八百，理论上双方本体精神境界有足够的差距的话，不在乎性价比，也能发动类似的攻击。

　　自己这却是已经通过这次意外发出的攻击，找到了通向四段势努力的方向，道路明显清晰了许多，差的仅仅只是积累，只要有足够的势之器具消耗，那将能水到渠成。

　　果然，战斗才是磨练自己的最佳方式，特别是这种会带来压力和威胁的战斗……

　　而且，很有意思的一点就是，从那个已经喂鱼的俘虏嘴中，风逸幽还发现，他们的目标中，竟然还有着自己身上的那玉匣，只是无法确认这东西在自己手上罢了，当真不知道是怎么知道玉匣在船上的。

　　却是没想到，本来只是和那个欠债的大爷有关的东西，现在连自己都牵扯进去了，呃，而且好像自己的这个目标，还更重要似的。

　　只是风逸幽这种心不在焉的回答，却是没有知道这话对另外两人有多大的冲击。

　　跑了，呃，是那个海盗头子跑了么……


第157章 致命一击

　　“头儿？头儿你受伤了！那只死狐狸何德何能，难道请报上对他的实力判断有误？”

　　看到有些狼狈出现在自己眼前的头儿，熊头此时眼中也出现了不敢置信，他从未想过能有人正面将头儿逼得这么狼狈。

　　“别谈了，晦气的紧，猴子呢。”

　　终于与属下会和了后，叶天羽也不由松了口气。

　　有人在边上帮衬的情况下，倒是无需太顾虑那个妖怪。

　　“猴子去解决柯德了，然后顺便去侦查一下几个目标的位置，我怕影响他的潜伏，没联络他。”

　　“别管了，估计已经嗝屁了，船上有个相当棘手的家伙，嘁，我就说，那群人的目标怎么会这么简单，如果没猜错的话，肯定是和我们寻找的那个物品有关，晦气，回去一定要看看到底是什么东西，价格也要再涨。”

　　草草的包扎了一下伤口，看着软绵绵好似面条一样的左臂，这只海盗头子也不由嘴角一阵抽搐，伤口流血什么的倒是没啥，但这后果，当真是让自己蛋疼，现在自己应该考虑的是不是要重新培养一条出来了。

　　可现在科技那培养出的新生手臂强度，要达到如今的状态，天晓得要吃多少苦，而且以后这个方向很可能就会成为自己的破绽和短板。

　　沉吟了一下后，他便是果断的继续说到：“让红毛快点过来，收尾麻烦点就麻烦点吧，不能再拖了，啧……倒是我小看了天下英豪。”

　　……

　　在那边那只海盗头子下达了指令的同时，全船也近乎于同时发出了凄厉的警报声，从外放广播中不断的循环播报让游客们躲入屋内，紧闭房门。

　　而船上剩余的安保力量，也开始在有组织的集结了起来。

　　刚刚镇压完警卫室，发布了避难指令的泰尔，此时也对一旁的风逸幽说到：“指挥室切断了我们这里的权限，求救信号没办法发送了，而如今，他们的全部力量应该都是龟缩在那里防守等待他们的后援。”

　　此时泰尔肩膀上的飞刀，显然是已经被拔了下来，也缠绕了几层绷带，从伤口位置来看，似乎并没有太糟糕。

　　却是风逸幽为了保存对方的战力，直接一掌击中了背面，利用独特的力量技巧，将其击飞了出去，没有造成二次损伤。

　　也正是单凭这一手，才让泰尔相信了他逼退了暴君的举动。

　　眼前船上的场面有些微妙，在将一号保安头子和二号保安头子都救出来后，凭借他们的组织能力，也成功在最后关头将船上剩下的安保系统集结了起来，形成了一股并不弱于对方的力量。

　　暂时出现了一种诡异的平衡。

　　眼前海盗一方明显的选择了收缩防御，全力拱卫指挥室，并且开启了相应的屏蔽系统，阻碍了卫星电话之类的个人通信能力。

　　完全杜绝了对外求助的可能，企图等待那已经能够肉眼所见的货轮抵达附近，接受援军的援护。

　　现在保安一方也只有两种选择，其一便是不计损失的强攻指挥室，取得对外求救的能力，其二就是同样选择坚守，制造一些烟雾之类的动静，期待有路过的船只或巡航的军舰发现不妥。

　　两种选择都各有利弊，最主要还是看双方的实力差距到底多大，这一点很是不好比较。

　　唯一值得庆幸一些的是，由于船上混入的内应，大多已经聚集在了指挥室的方向，导致对游客们的骚扰事件还比较少，大多数游客得到警告之后，回到房间，却也能够确保短时间的安全。

　　最起码在海盗没有将保安力量清理掉之前，是没有功夫去理会这些肉鸡……

　　最终由于风逸幽也没有把握在对方孤注一掷死守的情况下，突破密集的射击火力网，而船上安保力量之前也被清理了许多，遭受了重创，泰尔他们合计商量了一下后，还是采取死守等待救援的方式。

　　本来就对邮轮极为熟悉，如果对方真的在他们的援军到来后进行四散清理，那自己等人就找机会集合力量直接吃下指挥室，求援信号一出去就万事大吉。

　　而如果他们并不选择清理，那便是肆意的制造烟雾之类的原始信号，不管如何，在双方绝对实力没有差距到太大的情况下，都是防守一方占据优势。

　　对方单纯只是增加人数的话，不能在这种局部战场起到决定性的作用，除非他们又冒出几个顶级的单兵才能进行逆转这种优势，可最强的暴君都被重创，想来这方面的可能性是已经极低了。

　　安排了几名保安，用本来就有的特殊烟雾弹，在船上的几处位置释放，一道道红色的烟雾直冲天际。

　　同时还会时不时的用信号枪对空中射击。

　　只是由于数目的限制，频率不能太高……

　　而面对着这种明显的求援举措，海盗那一边却是不为所动，依然还是死守指挥室，似乎就是想要互相拼速度，看倒地是有巡航的船只先发现这里，还是他们等到的援军先完成镇压！

　　对方的这种选择，让本来也有引蛇出洞打算的泰尔稍微感到了一丝失望，同时心中也升起了警觉。

　　那个以二十五岁的年龄就获得了暴君这种头衔，当上了海盗头子的年轻人，既然做出了这种安排，恐怕就有相当大的把握。

　　至今虽然明白对方在那货轮上拥有一批强大的援军，可对方最后的底牌是什么，却依然不太确定。

　　只是普通单纯依靠数目，在己方打定主意死守的情况下，凭借地利的优势，绝不是短期内可以拿下的！

　　透过警卫室的窗口，看着那已经开始缓缓靠拢，从船上不断的尝试用专业设备想要勾住蓝海绿洲号的货轮，泰尔便是对一旁的一名属下再次确认了一下那些烟雾信号的进展程度。

　　采取这种死守，并且释放烟雾信号的方式，有着一大弊端就是，烟雾能够求救的同时，也必然会暴露自己这方的位置，地点选择要慎重。

　　“哦，老伙计，或许我知道他们为什么会做出这样的选择了……”

　　然而就在泰尔在一旁继续做着安排的时候，边上的柯德此时看着那货轮的位置，却是有些微微失神了起来，喃喃的说道。

　　边上几人听到他的话后顺眼看去，却也都心中出现了一片骇然。

　　一台灰色，充满流线美感的机甲，正从一处集装箱当中坐立了起来，同风逸幽接触过的几种机甲完全不同，这台机甲的体型，比起T—11A还要小上一些，而且浑身流线感十足，单论外表是目前看过最漂亮的机甲。

　　随后这台机甲便是大刺刺的在一旁的架起的支架帮助下，朝着身上安装起各种作战模块起来！

　　“妈的，是俄罗斯的K—99H型海空机甲，该死的老毛子，自己管理混乱就算了，竟然这种东西都会流落到海盗手上，混账！”

　　海空型机甲与陆空型机甲相差并不算大，主要依仗的是自身的滞空能力，和以前武装直升机的位置差不多，高度和速度并无法同气动力强横的空优机相比。

　　比如当初风逸幽操控的T—11A就拥有陆空装备，可以客串陆空机甲。

　　而眼前这台灰色的机甲，毫无疑问在滞空适应能力方面，更要超过T—11A，是专门用于海空使用的机甲！

　　对方这时候才将这大杀器亮出来，恐怕也就是怕出现得太早，让船上的安保力量狗急跳墙的全力冲击指挥室出现意外，现在等到距离这么近才出现，甚至货轮上的其他海盗也开始登船后，却是直接给予了致命性的一击！


第158章 孤注一掷

　　毫无疑问，那艘看似破旧的货轮，是专门为了蓝海绿洲号准备的，虽然吨位上还逊色于蓝海绿洲，可靠近之后却是发现，对方的甲板与蓝海绿洲号的底层甲板完全处于一个平面上。

　　船上集装箱后面所掩饰住的一些专业登船器械，轻易的就锁死了蓝海绿洲的甲板，将两个庞然大物连接在了一起。

　　‘轰’

　　虽然只是轻轻触碰，双方也都在配合，可两大庞然大物的力量是何等的恐怖，那接舷的动静，依然让两船都出现了一阵颤动，被改装货轮上专用的卡索定住后，蓝海绿洲甲板上被固定的位置都出现了一阵凹陷和龟裂。

　　引得蓝海绿洲上面的游客们不约而同的发出了绝望的尖叫，好似世界末日就要到来了。

　　特别是那在这个时候才露出来的灰色机甲，更是丝毫没有掩饰，径直腾空飞跃降临到了蓝海绿洲上。

　　不少通过窗口观察外面情景的旅客们，原本因为船上安保力量组织起来的反击能力刚刚出现的希望，顿时又完全破灭。

　　海盗一方，竟然拥有着机甲的支援！

　　不说那一看就是优秀的战斗机甲，哪怕只是一台工业机甲，只要能够上得了蓝海绿洲，那也是绝对的王者，轻易的就可以击破保安们的防御。

　　毕竟船上虽然有武器，可却没有能够对机甲造成威胁的武器。

　　先天就立于不败之地！

　　跟别谈这还是一款海空机甲，有着强大的滞空能力，机动性和灵巧也相当优秀，只要它一出手，那就完全是扫荡！

　　而就在这个时候，船上的广播闪过一阵电流麦后，便是出现了一个年轻的男子声音“咳……现在大家应该已经明白眼前的局势，其实虽然我们是海盗，但我们也是有着我们的原则，原本来说对于船上各位的性命，我们并没有兴趣，毕竟除了能引来更强烈的报复外，没有丝毫好处，只要各位配合，我能保证你们的人身安全。

　　但是，现在却有些不同了，你们的反击举动已经激怒了我，现在我不再是无条件保障旅客的安全，你们必须要做到以下几点，才能够得到我们的宽恕。

　　第一，请乌德·本·拉希德王储先生单独一人来指挥室，哦，王储殿下请放心，只要你主动过来，那我们就绝不会伤害到你，反倒是如果等到我们自己将你揪出来的话，那就，呵呵……

　　第二，有请各位将BAE系统公司的二少爷理查先生帮忙寻出来，然后将他带到我们这里，找到他带过来的最多五个人，我们能免除他们支付赎金，等下到目的地后直接放任离开，下面我们会将他的影像资料传到各个房间的电视中，嗯，可以直接告诉你们，我们找他是针对BAE系统公司的报复举动，所以他肯定会反抗很严重，我允许你们采取任何攻击，哪怕是将尸体带过来我们也认账。

　　至于最后一条，就是希望2307房间的客人，将那个东西交出来，唔，本来的话，我倒是还不知道持有者的相貌，不过现在应该是能够确定了，是一位比女生还漂亮的男孩子，应该很显眼，不过，我只需要他将东西交出来，让人带过来，他本人就不用过来了……”

　　很显然，眼前大局已经完全被海盗一方掌控，有着空中巡弋的机甲，哪怕还没进行最后的清理，安保力量还幸存半数，却也已经无力反击。

　　已经掌控了指挥室的海盗们，完全可以堂堂正正直接控制着邮轮改变航线朝着他们的‘卸货’地点开去。

　　海盗一方也绝不会再允许那些烟雾和信号弹的出现，这样只要船只驶离这片烟雾笼罩的海域，那获救的机会将会越来越渺茫！

　　在占领下来的警卫室当中，幸存的部分保安还有泰尔和柯德，在听完了对方提出的三个条件后，却都是不约而同的看了风逸幽一眼。

　　只要不是瞎子，大概就能够看出，第三条当中所说的人肯定就是他，却是没想到他身上竟然会有着海盗单独拿出来需求的某件物品。

　　看看前面两人是什么？

　　阿联酋的王储！还有BAE系统公司的二少爷！

　　毫无疑问，第三条会单独拿出来说，也肯定是相当重要的某件物品。

　　不过当然，在场的人也就是有些惊诧这个漂亮男生身上的东西到底是啥而已，却是也没动什么歪脑筋。

　　开玩笑，指挥室那边已经可以说是铜墙铁壁了，可广播里的意思却依然不准这个漂亮男生亲自过去，这其中浓浓的忌惮之意，泰尔和柯德都能够感觉出来。

　　能让那在金兰地区首屈一指的海盗头子说出这样的话，这个看似柔弱的少年有着何种实力已经无需用言语描述。

　　现在正是要同舟共济的时候，断然不能出现内部矛盾。

　　“现在我们该怎么办？如果要反击只有越快越好，不然偏离主航道后，能够获救的希望将会越来越渺茫，可是如果这样做的话，在对方机甲的镇压下，我们将毫无胜算。”

　　此时泰尔的眉头也完全皱成了川字，绝对实力相差太大，任何计略都无法扭转这种程度的差距。

　　仅仅一台机甲摆出来，就好似一道鸿沟，完全阻绝了众人的希望。

　　只是在边上的保安们一副一筹莫展的样子之时，一旁的风逸幽却是手指有节奏的敲击着扶手一副若有所思的样子。

　　“我们有五个人可以突破。”

　　“五个？你是说我们抓住那个BAE系统公司的二少爷，然后伪装成邀功的五人过去吗？可对方肯定会有防备的，而且只是过去五个，根本就没有用处，不说机甲了，就算对方的本身守备都完全攻克不了，除非我们制造出骚乱后，全体队员全部出击才有一丝机会，可机甲在那里，我们分散些它一台机甲也不好抓，只能不断巡弋，可一旦我们集中发动攻击，却是会正合他意。”

　　听到风逸幽的话，泰尔显然也能明白他的意思，随后将事情的利弊都点出来说道。

　　“那游回去。”

　　被泰尔反驳了，风逸幽倒是也一点都不懊恼，只是一副平静的语调说道。

　　只是这说出的内容……

　　被风逸幽如此一激，在场的保安们脸上也出现了一丝羞愧，对啊，眼前已经是没有其他办法了，船的控制权都已经被劫，这的确已经是最后的机会！

　　呃，当然，在场的人包括泰尔和柯德在内，都是当做了风逸幽故意说这种话来刺激他们，激发他们的斗志。

　　却是不知道说出这话的风逸幽，却是的确有着这种想法……

　　理查那边貌似已经找好救生艇的位置了，如果不能反击的话，那就真游回去吧！

　　当然，就算要游回去，那却也必须要面对一个能追击救生艇的问题，眼前却是要想办法解决这个后顾麻烦……


第159章 脱壳

　　“老板，你不能这样啊，我都已经这么努力了，找出了四条路线，全都是有两船的，你不能这样啊，别抛弃我啊……”

　　被伪装成游客的风逸幽、泰尔、柯德以及两名保安押送着的理查，此时却是满脸悲愤的表情说道。

　　这是完全要卖掉自己啊。

　　不得不说，柯德虽然近战能力不强，可他很多专业能力都极为出色，比如他的射击，还有眼前的伪装。

　　利用他从警卫室角落搜出的一些道具帮助下，眼前的五人完全都发生了翻天覆地的变化，只要自身表情再到位些，活生生就是五个显得担惊受怕的旅客，押送理查的时候都显得有些畏畏缩缩的。

　　伪装完全是凭借所有人的特点来进行化妆，从表面看上去几乎没有破绽，比如说因为风逸幽的相貌，是完全把他当做女孩子来化的，一个漂亮的男生的确很显眼很特别，可一个漂亮的女士那就只有赏心悦目了……

　　如今唯一需要担心的，只有那位暴君会否亲自过来检查五人的身份。

　　毕竟虽然表面能画好，可精神气息却还是很难掩饰，特别是泰尔和柯德两人，如果那个海盗头子亲自过来的话，肯定无法瞒过他。

　　现在就是在赌，在赌风逸幽对对方伤势的描述。

　　如果真的受伤颇重的话，如今的那位暴君，应该正在应急处理伤口才是。

　　在广播中虽然是明显的不欢迎风逸幽亲自过来，可这却也只是怕麻烦而已，并不是真的说明他们会担心这里会被一人攻破。

　　而且采取这种方式，还肯定是需要理查这个公子哥配合的，显然海盗们也不会将这位公子哥当做是舍己救人的类型。

　　甚至泰尔和柯德都有些不相信。

　　只是眼前有些怪异的情形就是，显然这个广播中的第三目标，是将第二目标圈养驯服好了的。

　　直接将计划的可行性推向了实际。

　　一路上虽然理查不断的抱怨不断的哀求，可真的来到直通指挥室的甲板上后，他却还是认命一般的老实了下来。

　　别人不知道他的处境，但他自己还是清楚的，帮助老板，说不定计划成功他还能救下自己。

　　如果自己单飞的话，那绝对是死翘翘，不管是面对海盗还是老板，自己都是绝对的弱势群体。

　　眼前却也只能一口气走到黑了。

　　现在也就希望这些海盗们会想要从自己身上压榨更大的筹码，而不会直接就想要做掉自己，不然就真的只能挥泪就义了，而且老板也答应了自己，如果自己真的‘意外’了的话，那他会帮自己报仇的。

　　虽然怎么想都有些丧气，可相比而言，眼下这的确是自己最好的选择了……

　　“为什么选择这个时候过去？！机甲正好巡弋过来了！”

　　已经走上了甲板，甚至已经开始暴露在了前面几名海盗的视野中，在理查都安静下来的时候，反过来却是泰尔有些不淡定了起来。

　　此时只能低声急切的问到。

　　他们五人代表的可并不仅仅只是自己，还有身后见到骚乱都会第一时间冲出来的其他同伴！

　　这次完全就是孤注一掷了，所有能够行动的安保力量，全都集中了起来，毕竟他们才是船上的土著，对于环境极为熟悉，这才是勉强踩着对方的警戒线来到了这能够抵达的最前方位置。

　　只等前面的五人成功，就发起总攻。

　　原本来说，毫无疑问是等到机甲飞到最远处才开始行动的，毕竟如今海盗一方已经占据了绝对的优势。

　　相比于最开始他们的咬牙死守来说，不单单分出去了不少控场的人，心态方面也是出于对己方有利的一面，只要没有机甲的支援，成功的概率并不低。

　　可偏偏，开始要登上甲板的时候，这个漂亮的家伙不知道发什么呆，愣是将众人按住等了几分钟，搞得如今碰上了最棘手，最难以应付的场面，机甲已经飞到了面前！

　　现在恐怕也不能直接一进去就发难，而是要想办法同海盗们拖延时间，等到机甲离开这片区域再动手。

　　毫无疑问，这样僵持的时间越久，自己几人被发现不对劲的可能就越大，如果万一碰到了那个海盗头子，就真的前功尽弃了！

　　只是面对泰尔的质疑，风逸幽却是没有给出丝毫解释，只是自顾自的跟在人群当中。

　　如今他穿着一身贵族小姐晚礼服一样的服饰，再加上柯德的一些点缀，却完全将那种祸国殃民的一面展示了出来。

　　对于这有着长长衣摆，都拖到地面上的衣服，风逸幽倒是不排斥，因为正是这样的服装，才能将若雪藏起来不引起外面的怀疑。

　　至于别人的看法？

　　很重要吗……

　　没有得到风逸幽的答复，此时的泰尔也感到了有些无奈，不过没办法，已经到了这一步，他只能硬着头皮继续下去，现在临阵退缩，在前面的海盗眼里无疑是直接表明了自己等人的身份有问题。

　　由于是海空型机甲，K—99H在背后的浮空装置的协助下，犹如直升机一样能够以相对缓慢的速度进行巡弋。

　　如今也直接贴着甲板的外檐，围绕着邮轮绕外圈朝着风逸幽他们几人的方向相向而行，因为速度并不快，机身上的细节都完全反馈到了众人的眼中。

　　充满美感的流线外表，充满力感的金属外壳，将这台专为战斗而生的机器特点完全的展示了出来。

　　仅仅是正面面对它，就能够引起人类的本能战栗，视觉冲击，绝不是普通近距离接触战车之类的武器所能给予的！

　　机身相对于船体而言是不算什么，可是在人类面前，却充满了压迫感！

　　正是因为眼前的存在，才是完全抹杀了船上保安力量的反击能力！

　　在没有重火力的局部战场中，机甲就是无敌的，就是处于统治阶级的，这就是战场铁律！

　　只有机甲，才能够对付机甲！

　　“剩下的靠你们了。”

　　而就在机甲悬浮着即将擦过众人的时候，一直默不作声的风逸幽，却是用少有的凝重口吻说道。

　　随后……

　　便是抬手丢出了手上拿着了很久的一个茶杯，直接丢到了那机甲头部的感应装置上。

　　一瞬间，附近所有的人都近乎于石化了起来，一时间都有些反应不过来。

　　尼玛啊！

　　不作死就不会死啊！

　　拔虎须都不足以形容眼前的场面啊，那玩意可是要比老虎危险得多啊！

　　直接丢身上都算了，直接丢到了遍布感应装置的头上，里面的驾驶员哪怕想装作不知道都不行！

　　这是赤裸裸的挑衅行为，是赤裸裸的打脸行为！

　　别说是海盗，就算是正规军人的机师，以机师的傲气都肯定要抓狂，眼前更何谈是穷凶极恶的海盗？

　　做出这种挑衅举动，这简直是丧心病狂都不能够形容。

　　果然，在头上挨了这一下后，原本是保持巡弋的机甲，却是突然停了下来，里面的红毛自己都完全不敢相信自己刚刚看到了什么？

　　显示器上竟然由一个黑点不断放大成了一个杯子砸了上来，简直就好似直接砸到了本人的脸上一样。

　　虽然完全构不成伤害，可这种羞辱让本来就心高气傲的红毛完全抓狂了起来。

　　原本在团伙中，他就是一人之下万人之上，除了头儿谁都不服的那种大刺头，本身还少有的具备着机师天赋。

　　比起真正的正式机师如今或许还有些差距，可在预备机师的水准中，绝对已经是最拔尖的那种，再加上他的年纪较小，以后必然是能够成为真正的正式机师！

　　要知道，哪怕是附近一些护航舰上面配备的机甲，里面的机师也大多数都是军校中出来实习的预备机师，就算是有一艘护航军舰出现在这里，他都有把握将对方拖住，给予撤离的时间！

　　可就是这样一个海盗之子，却是碰到了这好似是被人对着脸吐了一脸口水的羞辱。

　　这简直不可原谅！

　　嘲讽等级MAX……

　　“我要你死！”

　　如果是正常机师，或许还不至于做到这种程度，可本来就在海盗团中，面对的还是被俘获的俘虏，红毛行事完全是肆无忌惮无所顾虑的，此时便是操控着机甲转身，一脸狰狞的操控着挥出手臂，想要将目标拍成肉泥。

　　已经完全处于暴怒状态的他，压根没有所谓的怜香惜玉情绪，行动果断狠辣得可怕。

　　早早因为风逸幽的动作，就全部散开距离他很远的其他人，此时看到对方的反应也都是脸色发苦。

　　然而……

　　接下来，所有看到了之后变化的人眼中，却是出现了他们一辈子都无法忘怀的情形……

　　‘轰’

　　钢铁手掌狠狠的按下，将地下的‘人影’完全压成了饼状，重重敲击在甲板上让甲板四周都出现了一阵龟裂，碎块横飞。

　　可就在红毛一脸狰狞的将手掌移开，想要看到那挑衅自己家伙的惨状之时，却是愕然的发现自己所命中的，却仅仅是那身已经皱巴巴破碎的晚礼服，原地没有留下丝毫血迹和残骸！

　　哪怕这一掌之威再强，也不至于将人完全蒸发吧？

　　短暂的愕然有些反应不过来的时候，随后红毛便是感到了大为不妥，顺着镜头锁定看去，此时一道迎风而立的持剑人影，却是已经出现在了刚刚发动攻击的手臂背面。

　　冷漠的注视着驾驶舱的位置。

　　让身处于驾驶舱当中的红毛，都不由浑身汗毛竖立，好似被猛兽盯上的猎物一样，坚固的机甲舱没办法给他带来丝毫的安全感……


第160章 拆

　　“去死！”

　　身处于密封的机甲舱中，驾驶着专为战斗而生的钢铁巨兽，古菲对于自己竟然会出现恐惧感而完全的恼羞成怒了起来。

　　太失态了！如今是自己驾驶着机甲，而对方只是血肉之躯！

　　如果是离开了机甲，身为机师的金贵身体，哪怕有较为不错的格斗技巧，古菲也绝不会去同他人硬拼。

　　但身处于机甲之中，却是对一个人类出现了这种荒谬的情绪，这绝对无法原谅。

　　身为机师敏锐的直觉告诉自己，如果自己无法克服眼前的阻碍，那恐怕今后对于自己实力进一步的提升会有着巨大的影响。

　　心境无法圆满，念头不能通达。

　　不管是出于自己的任务，不管是由于对方的挑衅，还是为了自己，自己都必须要亲手将他碾碎，要让他明白什么是钢铁与血肉的差别！

　　自己出生在天空之城，父母也是最合适的基因匹配，天生就是人上之人，不说对于普通自然人，就算是对于生活在地球的大多数新人类而言，自己都是要更高一层！

　　在海盗团当中，除了叶天羽，古菲也不会听命其他任何人。

　　正是拥有着这样的傲气，他绝不会放过眼前之人！

　　开始第一次攻击，古菲都是极为随意的态度，拍苍蝇而已，谁会拍到两手发红的？

　　但现在在感到一阵淡淡的战栗后，他却也将自身的实力完全发挥了出来，左臂抬起就以迅雷不及掩耳的速度朝着右臂手腕扫去，比期初的一击快了将近一倍！

　　同时右臂还高速抬起，迎合着左臂的动作。

　　以机甲之躯，对着渺小的人类竟然是做出全力一搏的样子，这场面怎么看怎么显得怪异和不对称。

　　而站在右臂手腕的风逸幽，此时却好似是定在那里一样，丝毫没有因为脚底的震动而不稳，同时也似乎没有看到那即将将自己笼罩的攻击一样。

　　整个人一直都保持着开始的姿态，握剑刺摆，腿部微微转动，眼睛只盯着驾驶舱的位置，完全锁死！

　　自己的力量当然不可能和机甲相比，绝对速度也不可能比得过这样扫一手就顶的上数十步的庞然大物。

　　但……

　　自己却也同样拥有着机甲说不能具备的两大优势！

　　身躯渺小的同时所携带而来的灵巧，以及……

　　手上完全以战术匕首刃口材料锻造，无坚不摧的若雪！

　　脚下弓步蓄力，‘缓缓’抬剑即可齐肩，那巨大手掌的阴影已经将他笼罩之时，四周所有的一切却是在高速放缓了起来！直至停止！

　　机甲手臂高速下压带来的扭曲气流都完全凝固，甚至能够清晰的看到机甲手掌上那些专门与武器对接的卡槽。

　　一道道深浅不一的红色线条在完全静之后，似乎凭空浮现在了机甲身上，一点点攻击的薄弱区域，也似乎根据强弱程度的不同开始明显浮现！

　　对于其他地方哪怕有更加容易斩入的接口红点，风逸幽也全都视而不见，将全部精力都凝结在了机甲舱前的装甲之上。

　　原本红点较少，较淡的机甲舱表面，也在四周的破绽显示缓缓退散后，慢慢加深了起来。

　　最终确定到了侧面一处细微丝毫不起眼的接口处。

　　一处在机甲舱弹出时会开启的细微缝隙！

　　完全锁定此处，这完全静止的世界也开始出现了不断的晃动，似乎随时都要崩溃，思维的运转已经达到了极限，原本静止的一切也再度由慢到快的恢复正常。

　　就在恢复的刹那，一直近乎于保持静止的风逸幽，却是瞬闪消失在了原处！伴随着他的消失，还有一根半笼罩下来机甲手掌的手指带着一阵电火花翻滚而出！

　　叁式！瞬舞！

　　一直以来，风逸幽都不知道母亲的第三招到底是有何用，对付同级高手因为蓄势时间的缘故不可能打得到，虐菜又没必要。

　　但现在他却是明白，这就是专门用来对付巨大体型目标的杀招！因为对方避无可避！可以将瞬舞的巨大贯穿力发挥到极致！

　　近乎于在风逸幽消失在原地的同时，机甲舱内的古菲便是突然感到机甲舱一阵剧烈的震动。

　　差点咬碎了自己的牙齿，而下一刻一柄利刃便是从眼前的屏幕之中带着电火穿刺而出，在眼中无限放大。

　　被那突然迸发的杀意锁定，古菲此时能够做的唯一一件事，只有闭目等死，被固定在了座椅上的他，连最基本的闪避能力都没有。

　　此时他心中也不由闪过一阵黯然，或许，在机甲舱中驾驶着机甲，结果被人类近身击杀的机师，自己将会是历史上的第一个。

　　如果自己最开始就全力以赴，根本不给对方机会踏上手臂！如果自己直接远程攻击！如果自己在对方躲过一次攻击后更加重视先选择防护而不是进攻！如果自己不主动抬起手！如果……

　　可惜，世界上没有如果，眼前自己的的确确就要成为今后机甲历史教科书上的一员。

　　不过慢慢的脑海里闪过很多东西后，古菲发现这个死前的回忆时间似乎是稍微长了点的样子，随后便是不由睁开了眼睛。

　　看着那透过屏幕而出，将机甲舱内屏幕都刺穿的剑刃，却是在贯穿自己之前莫名停了下来。

　　而机甲舱外头，看到已经是剑柄都快扎入进去的若雪，风逸幽也不由有些茫然的歪了歪脑袋，这是……

　　太短了……

　　如果这时的古菲不处于失神状态，操控着机甲回击一下，就算不能拍死风逸幽也能够逼得他弃剑，失去无坚不摧的若雪，风逸幽对于机甲将再无威胁。

　　可此时两人都却都同时因为这种处境呆了下。

　　相对的，心境更加强大，只是奇怪刺不进去的风逸幽回神的速度还要更快。

　　现在能够刺入，完全是靠着瞬舞对点的强大贯穿力，相对而言，自己如今的实力靠着轮舞还无法以面击破！

　　明白是奈何不了乌龟壳里的那家伙后，他当即便是抽剑而出，一个践踏，在机甲上数个弹跳直接来到了布满了各种感应设备的机甲头部。

　　一记轮舞将整个敏感的头部扫了个满脸开花。

　　做完这个还觉得不够味，还直接翻到机甲背面，对着那加载的海空装置的几个接口薄弱处一顿猛攻。

　　还好他本身对于机甲也已经较为熟悉，也还好当初在英阿大赛的时候，他有注意过陆空装备模块，此时的行动却相当的果断，目标也都极为明确！

　　原本在机甲舱中愣神慢了一拍的古菲，等到他回过神来想要反击的时候，眼前本来就被一剑刺穿遭到了破坏的显示屏，当即全部都出现了失去信号和错误的提示。

　　显然是外接的各种感应设备被破坏，成为了睁眼瞎。

　　就在因为成为‘瞎子’后不知道该怎么办之时，古菲还突然再次赶到了机甲舱的一阵晃动。

　　而这次与开始那震动不同，开始的震动显然是直接目标机甲舱，让机甲舱本身对机体的高级缓冲带没有出现作用。

　　眼前这次的震动，却明显是由于机甲本身的失衡所带来的！

　　这当真让古菲大惊失色，难不成对方真的能够以人类之躯的力量，真的撼动整个机身吗？

　　不过就在他心中这个疑惑还没冒出，一种强烈的失重感却是凭空出现，这种感觉才是告诉他，对方那是将海空装置破坏掉了。

　　这不由让古菲有一种抓狂的感觉，那牲口自己也不要命了是不是？！他现在也站在机甲上啊，一起跌到海里那是一尸两命啊混蛋！

　　只是他叫骂的声音都还没开口‘轰隆’一声，机甲便是直接从空中坠入了海里，溅射出了大片的浪花……

　　扒着海空装置一同从天空跌落的风逸幽，此时也不由一脸发呆的表情，自己抓的这个东西不是能飞的吗，为什么砍掉接口后一起跟着掉下来了……


第161章 海滩

　　“不能让风先生白白牺牲！现在机甲已经没了，一起和我冲！”

　　虽然眼前的场景太过震撼，但泰尔却还没有忘记自己的职责，机甲的威胁已经完全消失，海盗们还以为胜券在握分出大量人手搜查。

　　眼前守卫指挥室的力量还不如开始没有得到援军的时候，这就是最好的契机和唯一的机会！

　　而对于落水的风逸幽，此时泰尔也只能心生悲凉。

　　在大洋上落水，绝不是简单的丢一个救生圈就能获救这么简单，在远离陆地的海域，哪怕是风平浪静的时候，海面上的波涛也能轻易的将落水者吞噬。

　　如今蓝海绿洲还在海盗们的操控下不断的前行着，巨大邮轮划出的动静也是能将人体撕碎的凶手。

　　如此高的高度跌落，巨大的冲击也能够让一个壮汉直接昏迷甚至内脏破裂死亡。

　　哪怕因为那超出常人的体质抗压能力更强，可再伴随着与机甲同时落水的条件，依然会抹去最后的希望。

　　巨大物体沉海时带起的漩涡，足以将人卷入海底。

　　就算真的这么多恶劣条件都没办法直接夺取性命，在眼前蓝海绿洲加速航行，自己等人完成镇压的时间还遥遥无期的时候，等到一切都结束回过来，也不知道会随着波涛飘荡到何方。

　　眼前，自己所能够报答对方的，就是要好好完成接下来的工作，要对得起他的牺牲……

　　……

　　‘嘭……’

　　一处海域突然由内向外爆出了一大滩水花，一片黄色的气囊包从海底浮了上来在海面弹动了两下。

　　整个气囊呈现一个球形，上面还有着三个透明的圆形窗口，整个气囊直径五米左右。

　　‘兹……’

　　似乎是拉链的声音，这黄色的气囊上方被拉出了一个开口，随后一头红色的脑袋便是从中钻了出来。

　　呼吸着海上带着咸湿味的海风，感受着自己还活着，哪怕眼前处境恶劣，他都不由放肆的笑了出来“哈哈！我还活着，不愧是专业海空机甲，对机师的防护措施做得这么好！哈哈，叫你把我弄下海！死了吧！哈哈！去海底陪鱼儿玩去吧！”

　　似乎是发泄着心中的恐惧和不满，此时古菲的表情相当的疯狂。

　　“你想要和鱼去玩吗。”

　　不过就在他将心中的苦闷尽数发泄出来的时候，一声对他而言，好似来自幽灵地狱的声音却是从身后传递了过来。

　　让他整个人如坠冰窟，牙关都有些颤抖了起来。

　　此时会出现在这里的人，有且只可能是一个！

　　但怎么可能？！自己是有着机甲自带的逃生系统，沉入了将近百米才脱离了机甲下沉时产生的漩涡拖坠开始上浮。

　　对方区区一个血肉之躯竟然！

　　呃，不过其实想一想，这个怪物既然机甲都能拆，那其实在这样的环境中生还也似乎是情理之中的问题。

　　当真让古菲感到了一阵苦涩。

　　反抗？随身倒是也有手枪，可已经被对方都摸到身后了，他不认为自己有机会在眼前那个人形高达面前开枪。

　　坑爹啊，自己怎么会摊上这样一个东西。

　　难怪头儿紧急将自己叫过来，说船上又很棘手的麻烦，这简直已经无法用棘手来形容了，这该是要砍手的东西啊！

　　一脸僵硬的回头，看着浑身湿漉漉的风逸幽爬上了这个救生气囊，古菲也只能挤出一丝比哭还难看的笑容说到：“怎么会，刚刚我就是死里逃生发发神经的。”

　　听到这种话，风逸幽不可置否的嗯了一下后便没再管他，而是在这个救生气囊当中有些好奇的左顾右盼的摸索了一阵。

　　这倒是一个好东西，完全封顶的结构也不用担心风吹日晒。

　　内部也是床铺和应急食物一一俱全，重心完全在下方也保证了哪怕被大浪打翻了，平静下来后也能重新回原。

　　里面床铺什么的也都是充气类的，不用担心磕碰，是个好地方。

　　更难得的是，除了有一定的预备电池能够照明和开启推进装置外，还有着能够人力踩动的踏板，似乎在弹尽粮绝的时候都会给予一丝希望。

　　“是你自己下去还是我丢你下去。”

　　很满意这个新霸占的小窝后，风逸幽便好似自言自语的说道，看都没看边上那苦瓜脸一眼，这比起真的自己游上岸要舒服多了。

　　果然，选择坐船还是正确的选择，碰上海盗眼前落得如此下场都还能抢救，要是飞机上的话……

　　饶是对自己的身体很自信，风逸幽也知道从万米高空坠落海面的后果肯定很凄惨。

　　“别，别，这位先生你听我说，眼前这里其实两个人还是勉强能够住下的吗，而且只要有食物的话，我还能踩踏板哦，您说是吗，这踏板可不单单是能够推动航行，毕竟人力在大洋上的作用是很小的，这踏板主要的作用还是能够发电，支持求救信号不中断，喏，您看，只要有渔船什么的路过，我们就能直接获救了。”

　　听到那边好似自言自语的话，古菲当然不可能装作没听见，而是立刻服软的说道，将自己的优点都展示了出来。

　　以古菲心高气傲的性格，逼得他说出了这样的话，这其实理论上比杀了他还难办到。

　　但经历过直接被对方从机甲中打成了眼前这个样子，古菲却也明白，眼前那个比女孩子还漂亮的男生，肯定也不是普通人，甚至说不定老家和自己都是一样的呢，肯定是最顶尖的新人类。

　　在这种人面前服软真的不算什么。

　　出身于天空之城的古菲，有着远超常人的阶级观念，拥有优秀基因最上层的新人类就是先天高人一等。

　　拥有比自己优秀的基因，看似高傲的古菲会很容易的顺从对方，比如对叶天羽。

　　而眼前这家伙，却是比叶天羽还恐怖得多，对于这种逆势当中服从对方，简直就是理所当然的一样。

　　当然，这并不是意味着臣服，也并不代表着忠臣，只是不会排斥听从对方的命令而已。

　　“嗯。”

　　在听到了对方的长处之后，风逸幽也琢磨着的确是这样的道理，有人做苦力的话，也好过自己一个人连续劳作。

　　而且最关键的是，这东西上面那个什么求救信号发送的东东，自己完全不会用啊，没有网络，小精灵也无法在眼镜中登录，只能干瞪眼。

　　暂时抓着这家伙用用似乎也行。

　　失去了机甲后，再将他身上的枪收掉，这就完全是一盘菜，可以随便捏拿的……

　　……

　　由于在蓝海绿洲上，风逸幽特地的大补过一段时间，现在陷入这种‘荒漠’状态下，哪怕不吃不喝也能坚持很久。

　　当然，身上的能量都是应急用的，有食物摄取的能力也绝不会放过。

　　救生气囊当中的压缩食物储存方便，都是应急用的，至于淡水的话，气囊自带分离装置能够随地取源。

　　在海面上飘荡的几天中，大多都还是风逸幽直接捕捉了一些鱼类进行食用，生吃什么的，只要能受得了，其实营养要更加丰富，就是将气囊内搞得充满了鱼腥味。

　　如果真的是按照这样的节奏，似乎是哪怕在海上漂一辈子都绝对能生还下去似的。

　　另外一边，对于那下海抓鱼的人形机甲，古菲也是已经完全麻木了，手上枪都被没收了，什么小心思都是老老实实的收好。

　　对那个连鲨鱼都抓的食物链巅峰存在来说，保不定自己动什么小心思他会连自己都吃掉。

　　现在好吃好喝，自己每天只需要机械式的踩着踏板就好……

　　唯一能够期待的一点就是，希望发现信号的船只不要是军舰……

　　不过根据星象仪的位置推导，古菲倒是大概能够看出来了，如今救生气囊已经偏离了主干道，正朝着越南沿海的方向飘去……


第162章 获救

　　“船！是船诶！有救了，我们有救了！”

　　古菲一脸兴奋的表情，用脸贴在那救生气垫透明的窗口上，看着外面远处的一个黑点，不由有些竭斯底里的喊道。

　　一路上的罪孽他已经受够了，这完全是将自己当做驴子用啊，明明有压缩饼干和维生素胶囊，却是不准自己吃，每天都是生鱼，生鱼，还是生鱼！

　　整个气囊内，以及自己身上都有着浓郁的鱼腥味，以后恐怕再见到鱼自己都该要直接吐掉了。

　　现在发现竟然有船只，对古菲而言，毫无疑问是天大的好消息。

　　只要船只出现在了海平面，显然便是他已经搜到了求救信号，专门过来进行救援的。

　　这是所有出海之人的义务，甚至就连海盗都会遵守着这个条约，因为他们也不确定自己会不会遇到海难，区别只是在于如果是被海盗救上去的话。

　　呃……后果可能不见得会比在海上漂流的好……

　　由于这个靠脚踏蓄电的求救信号功能限制，对方显然也不能完全确定救生气囊的位置。

　　此时古菲便是急匆匆的将顶部拉开，拿起两个烟雾棒敲燃后开始不断的挥舞，红色的烟雾蔓延出去吸引到了对方的注意。

　　随着那艘船渐渐靠近，从救生气囊上也能发现，那大概是一艘三四百吨位的老旧渔船，外面还有着几处明显的补丁。

　　在确认是渔船，而不是巡逻艇之后，古菲显然是更加开心了起来，虽然按照方位来说，这里已经接近越南沿海的十二海里了才是，名义上已经是越南的领海，如非必要华夏帝国的巡逻船也不会进入这里引起物议。

　　但万一他们借着说搜到了求救信号的理由进来，也不可能有人拦着他们不是。

　　被海巡船救下，对自己而言也不是什么美妙的结局。

　　相对的如果是越南的‘渔船’那就比较好说话了，虽然大多数‘渔民’也都是兼职海盗，可自己也终究是圈内人士，知道眼前只需要付出足够的代价，问题处理起来将要轻松得多。

　　而且到了越南后，自己可是完全占据了地利人和，只要有机会，虽然反过来抓住这怪物是不敢想，可保住小命逃跑应该还是没问题的。

　　然而就在他想到这里的时候，身后便是再次传来了一句似曾相识的熟悉话语“自己跳下去还是丢你下去。”

　　一听到这句话后，古菲眼泪都流下来了，感情做驴子拉磨拉了这么多天后，发现已经没有利用价值了这就是要杀掉吃肉？

　　不带这样的，到底谁才是海盗啊！这是我的救生气垫舱……

　　眼前形势比人强，虽说满满都是泪，可古菲依然还是挤出了一丝笑容说到：“这个，等下应该是要到越南的，对于那个地方你可能不太熟悉，军阀割据秩序混乱，不熟悉规矩贸然进入，可能会触发麻烦，甚至不排除引起众怒，我跟在边上的话能够协助你做这些。

　　而且，我都已经同你说过了，需求你身上东西的并不是我们，而是一个出资赞助我们这次行动的神秘势力，甚至这台机甲都是从他们手上搞到的，冤有头债有主啊，我们只是拿人钱财而已。

　　他们在这里除了对你身上的东西有需求外，似乎还有什么事情想要和我们合作，我可以协助你帮忙弄清楚这个。”

　　不得不说，人的适应性是很强的，最开始的时候，由于自身的傲气，古菲说些话的时候都是干巴巴的，好似很拉不下脸一样。

　　可在被风逸幽调教了这么几天后，却是已经完全放开了，嗯，本来就是基因优异程度更在自己之上的存在，服软并不可怕。

　　横竖比较了下后，风逸幽却也认同了对方的说法。

　　其实算起来，在船上的劫持事件当中，对方的确也没有做出什么得罪过自己的事儿。

　　唯一需要留神的就是那个欠了自己一屁股债的家伙，以及对自己有过很大帮助的李筱筱安危问题。

　　暂时扣下一个人质，也不是什么不能接受的……

　　……

　　“哟，很高级的救生气囊嘛。”

　　一个一脸精明，皮肤黝黑，看上去四五十岁传统渔民样子的男子，看着眼前那被捞起来的救生气囊，眼中也出现了一丝贪婪。

　　这东西可是好玩意，不管是拿出去卖还是自己留着，这次顺着信号过来都是没亏。

　　“看上了就直接送给船老大就是，当做你们救下我们的报酬吧，这也是应该的，不过其他的方面，我们就无法再做出什么承诺了。”

　　古菲常年混迹在这里，显然也明白这其中的调调和门路，同这位船老大的交流没有出现什么障碍。

　　“好说，出海嘛，遇到困难都是要互相帮助的，小四啊，提前返航吧，这次的收获已经够了。”

　　眼睛在古菲还有风逸幽身上互相多瞄了几眼后，这船老大也是做出了自己的决定。

　　如果说那个漂亮的家伙是个女娃，那他还可以琢磨着干脆做黑点将‘她’卖掉，那肯定是相当不菲的价钱。

　　可惜，是个男孩子啊……

　　虽说找到有这种特殊嗜好的达官贵人们也不见得卖不出去，但却也不值得这样做了。

　　留下这两个看起来应该有一定身份地位的人，说不定以后还有机会获得其他好处。

　　常年混迹在这种混乱的区域，就算是最普通的渔民，也必须适应环境，优胜劣汰，不适者早就淘汰了……

　　……

　　虽说船老大的款待，也就是一些肉干和干粮，蔬菜都没多少，但对于天天都是吃生鱼的两人来说，这已经算得上是美味了。

　　随后古菲还在风逸幽的示意下，同船老大进行了一些询问，看最近是否传来了什么消息。

　　毕竟按照时间来看，在这艘渔船出海的时候，堕落王朝海盗团的结果应该也传出来了才是。

　　古菲所属的堕落王朝，在整个金兰区域，整个越南，乃至整个东南亚都是相当出名的海盗团。

　　正是因为如此，行动之前，可能能够保密得很好，可行动完了后，关于他们成败的风吹草动很容易传出来。

　　这以海为生的船老大必须要有着这样的消息敏锐度。

　　果然，在古菲旁听侧敲的引导了一下后，喝了点小酒的船老大便也将他知道的情况原原本本的说了出来。

　　惨败！

　　这就是他对堕落王朝此次行动的评价，机甲坠毁，还被对法发出了求救信号。

　　如果不是撤退得够快，那肯定就得被巡航军舰清蒸了。

　　而且似乎是由于在家门口被挑衅而遭到了激怒，有三艘军舰紧咬着堕落王朝的船不放。

　　最后却是将那货轮完全放弃，各自乘小船四散才完成逃窜，整个行动没有得到丝毫好处，还惹回了一身骚。

　　起码有三分之一的成员，永远都没办法再回来。

　　逃回来的人当中，也有不少外围成员就这么直接散掉了，元气大伤，实力大损。

　　甚至还听闻那个暴君都身受重伤，让堕落王朝的几个竞争老对手都有些蠢蠢欲动。

　　如果不是核心的精英还存留了大半，恐怕早就被啃得连骨头都不剩了。

　　虽然表面上，古菲也是在陪着一起笑，可他的心里却是在滴血啊。

　　就是边上这个妖怪啊，如果不是他的话，自己还有自己的团伙哪里会落得如此田地……


第163章 门路

　　“谢谢惠顾，欢迎下次再来。”

　　搓着手一脸市侩的表情，船老大便是将风逸幽和古菲两人送下了船。

　　听到欢迎下次再来的这种话，古菲当真有一种要吐血的感觉，再来一次自己宁愿一头栽海里喂鱼算了。

　　渔船停靠之处，是一个显得有些老旧的小船港，四周大多数也都是渔船，与船港相邻的是一个看上去没什么人气的小镇子。

　　看着这里的样子，也能够明白经济不景气了，这也难怪船老大看到了那救生气囊后搞得好像是发了一笔大财一样。

　　“这里，嗯，我应该来过一次，虽然名字不记得了，可这应该是阮威将军手下的一个小镇，阮威将军在越南也算是实力颇为强横的一个军阀，虽然地盘不大，可辖区的芽庄市却是一处大型港口，繁荣度虽说无法和金兰相比，却也很是不错了，这里距离芽庄应该也就半天的车程，现在你打算如何？”

　　终究还是在越南混迹了不短的时间，古菲倒是也发挥出了他的功效。

　　至于风逸幽，如果是在之前的话，那他现在最先考虑的事儿，便是找一艘会到澳石的船只，搭船过去。

　　不过在从古菲嘴里得知了，那背后盯着自己手上玉匣的势力，在这里似乎也有行动后，却是也琢磨了一些歪脑筋。

　　一直被动的等着别人上门找茬也不是一个事儿，敌敬我一尺，我还其一丈，风逸幽的性格来说，平常虽然很随便，可一旦被惹得烦躁了，却是会还击相当果断。

　　既然如此的话，那现在却也不着急离开，反正距离学校报到还有接近两个月，时间上来说还算充裕。

　　现在所需要做的最主要事儿，便是先搜集了解情报的好，就算以前对这儿不了解，但在船上听过理查的介绍，还有见到了一些现状后，风逸幽却也明白，眼前这个国家似乎是相当的混乱。

　　而且通过那种简直是深入骨髓的气息判断，这持续的时间绝对已经很长，是长期生活在战乱中的一个地区……

　　……

　　眼前这小镇的环境还有经济条件，的确是恶劣到了一定的程度。

　　两人在镇子里转悠了半天，才是终于找到了准备前往芽庄市的一辆拉海产品的拖拉机，讨价还价了半天，在古菲将自己的手表当做报酬支付完后，那位大爷才是肯捎带两人一程。

　　坐在拖拉机上，愣是从中午出发，直到晚上月亮冒出来后才抵达芽庄。

　　这一路上的颠簸，都快将人震得散架了……

　　不得不说，虽然还无法同那些现代化城市相比，但对比与开始的小镇子，眼前的芽庄市已经算得上很宏伟的都市了。

　　特别是码头部分，建设绝不会逊色于一些大国的大型码头。

　　虽然越南是海盗猖獗的集结地，可因为这独特的地理位置，芽庄的码头却依然极为红火。

　　嗯，不过这其中很大一部分的船只作用，都存在于销赃与走私这些业务。

　　毕竟越南终究还是同华夏帝国接壤，从陆路混进去却也是一条法子。

　　还有金三角流出的毒品，这里的混乱局面简直是天生为他们服务的。

　　除了这些外，另外最吸引人眼球的就是各种娱乐销金场所了，不管是海盗、销赃还是走私，都是提着脑袋干活的，来钱还快，这种场所的密度，显然也说明了此处的消费水准不低。

　　很多娱乐场所，从外面看就很上档次。

　　一点都看不出来，这竟然会是一座越南的城市。

　　“这个阮威将军对辖区的管理还是很有一套，相对的路上拦路抢劫的情况还比较少，换做更混乱的几个军区，估计路上都可能没这么太平，虽然慢了点，但没节外生枝也算不错了。”

　　揉了揉自己那酸麻的肩膀，古菲眼神有些游离的说道。

　　最开始的小镇太小，路上又太明显，自己根本就找不到开溜的机会，可现在芽庄，特别还是在刚刚步入夜生活的芽庄，自己能够跑路的机会无疑会大了很多。

　　只是就在他眼睛骨碌碌转悠了一下后，一声冷漠的声音便是将他打入了冰窟“逃跑一次打断一条腿。”

　　同样四处张望的风逸幽，此时说话却好似自言自语一样。

　　而且他给出的约束竟然还很宽。

　　逃跑一次只打断一条腿嘛，你可以先尝试几次撒，反正也不会死人。

　　但就是面对如此‘宽松’的条件，古菲却只能面露苦笑。

　　这种家伙实在是太强了，感知太敏锐了，自己这才刚刚生出一个念头，没有丝毫表示，却是提前发现了自己的意图。

　　这还怎么跑？

　　说起来一次就打断一条腿这么‘轻松’

　　可自己还是未来的机师啊！

　　真的被打断腿了，可不是普通人那样接好就完事了，其中的麻烦程度简直无法言喻。

　　完全就是自己的死穴。

　　甚至就算对方说抓住自己就杀掉都没这么大的威慑。

　　因为古菲同样也明白了，既然他想要介入团队的那笔交易事件中，就必须要有自己这种知情人帮忙。

　　如果说是抓到就杀掉，那显然就是吓唬自己，可现在说抓住就打断腿，那当真是肯定会下手了。

　　出于一路上对这妖孽的了解，古菲明白他肯定做得出来。

　　这种情况下，要自己做到有百分百把握从这个连机甲都拆了的人形高达面前逃跑，显然是镜花水月。

　　根本就无需束缚，无需绳子，轻飘飘的一句话就将自己吊死在了这里。

　　而且现在担心的可还是自己，必须要跟紧他。

　　万一没跟上走丢了，他回头扯着自己说是自己逃跑，那才是杯具！

　　“好吧，芽庄市在越南也属于重要城市，对于我们海盗来说也是如此，我们堕落王朝在这里也设有联络点，不过现在有两条路选择。

　　第一就是直接由我去与联络点联系，随后帮你了解那幕后交易的内容和地点。

　　其二，就是暂时不让我的同伴知道我，而后直接去同这里的情报机构购买资料。

　　当然，我知道对你来说肯定是第二种方式更保险，而且这里有一家情报机构的能量很大，口碑也好，他们说不定真的会有比较详细的消息，再通过我这样的知情人分析，很容易得出时间和地点，可你要明白的是，这费用也不会太低，二三十万应该是要的，而我现在身上可没钱了。”

　　无奈的摊了摊手，古菲似乎也是有些幸灾乐祸的给风逸幽出了个难题。

　　让他与联络点联系？

　　噢……虽然现在看似是驯服了他，可真的让他回窝了，不确定因素却还是太大了，风逸幽可绝不会认为自己是让这家伙已经臣服了自己。

　　如果真的有极大的几率逃跑而不会捉回来，他绝对不会犹豫的。

　　至于第二条……

　　钱！

　　听到钱这个字，风逸幽就有一种喷火的感觉，那个欠了自己一屁股债的家伙都还没还，眼前竟然还有人想要打自己小钱钱的注意？

　　不知死活！

　　想到这里，风逸幽盯着对方的眼神都明显变得有些冰冷。

　　本来是有些自得的给对方出了个难题，坐等答复的古菲，此时见到了那种充满了‘杀意’的眼神后，却不由浑身打了个寒颤。

　　艾玛，这小祖宗也太难伺候了些，不要这样好不好。

　　拳头大就是真理，形势比人强，在这种逼迫下，最终古菲还是不由硬着头皮说到：“好吧，不用你的钱，只要拿出来做点本金，我可以帮你去赌场赢回来点，控制好数目的话，还是能够保证安全不吸引他们注意力的。”

　　说道最后的时候，古菲还舔了舔嘴唇，眼中出现了一丝淡淡的战意，当然，这种战意显然不可能是针对风逸幽的，而是针对接下来他所需要做的事儿。

　　身为顶尖的预备机师，绝杀大部分正式机师的四步天赋，只要不夭折，将来必定会成为顶级机师的古菲。

　　在手指的灵活，还有手速方面的练习，却也绝不是普通人能比，再加上敏锐的判断力与观察力，以及他本身的一点儿兴趣。

　　经常性的在一些赌场中拿点零用钱的事儿也没少做。

　　甚至在金兰一带地区，他还是各个赌场挂上了号的不接待对象。

　　眼前也就是芽庄，自己在这里可没什么名头，活动活动手脚捞点小钱还是没问题的……


第164章 堡垒

　　听到这个俘虏地位的家伙说钱能生钱，风逸幽也感到了一丝狐疑，不过从对方的精气神上判断，他的确是相当自信的样子。

　　终究还是相信自身的直觉，风逸幽半信半疑的答应了对方的条件，跟在他后面在这灯红酒绿的夜市中好似漫无目的的寻找着什么。

　　不少打扮得花枝招展，衣着艳丽暴露的浓妆女子，站在街道的两边招揽着客人，完全是另外一个世界，气氛同风逸幽到过的几个城市都完全不同。

　　而且这种氛围颇为让他感到不自在，或者说有些讨厌。

　　整个城市上空都凝结着一种堕落放纵的势之意境，以这种相对规模并不大的城市，竟然凝结出了自身之势，也是风逸幽头一次见到。

　　可见眼前这种场面，已经是持续多年，积年累月达到了这种程度。

　　乍一看似乎是一座充满犯罪的混乱城市，可其中又有着本身的独特秩序……

　　普通心智不坚定的人长期生活在这里，也会渐渐被这股势感染，同化成为其中的一员，会慢慢的将眼前的场景当做理所当然。

　　风逸幽之所以会感到不自在，却是自身之势与这里格格不入有些排斥。

　　“到底找什么。”

　　正是因为有些排斥，风逸幽却也难得的主动开口催促了下。

　　“赌场呐，赌场，要找个档次高点的地方。”

　　古菲对于寻找合适赌场的方法，却也有着自己积累出的经验。

　　毫无疑问，这次自己就是过去要赢钱的，怎么个赢钱法子却也需要好好合计一下，一股脑的将自己的能力全部展示出来大捞一把，那不是赢钱，那是找死！

　　就算是澳门和拉斯维加斯这种‘正规’地方，每年莫名失踪的人都不少，更何况眼前这种海盗和走私者集结的灰色城市。

　　当然，如果说赢了钱就做掉，那显然赌场也无法开设下去，也没人敢去，所以每个赌场根据自己的实力不同，都会有一种隐性的额度，只要懂规矩，那都是没问题。

　　档次高的地方，毫无疑问暗中的实力肯定也更高，闹事后的压力肯定也更大，不过同样的，他们底气更足，那隐性的额度也会更高不少，小捞一把就闪人，只要不经常这么做，他们也就会睁一只眼闭一只眼。

　　就在古菲同风逸幽稍微解释了一下的时候，他们附近的街道，也出现了明显的改变，开始那种站在街边拉客，浓妆艳抹的风尘女子已经不见。

　　取而代之的是一座座装饰更加奢华的夜总会，门口的迎宾门穿着打扮也更上档次，性感而不落俗套，质量也相对要高得多，并且也绝不会出现主动拉客的行为，只有在客人进去的时候才会露出职业化的笑容欢迎。

　　就算是对这些一窍不通的风逸幽，却也明白，眼前这里的档次应该要高不少才是，那就应该也快到达目的地了。

　　果然，就在风逸幽心中闪过这个念头之后，边上的古菲便是已经找到了目标。

　　转弯带着风逸幽朝着一间明显比旁边建筑都要更加华丽的娱乐城走去，从外面看来一点都看不出这是赌场，没有丝毫提示，可古菲却就是可以确认。

　　说实话，两人现在的卖相都相当差，在海上漂了那么多天，回来冲洗后也只是在那小镇里搞了两套破旧的衣服，一点都不像是能够出入这种高档会所的人。

　　可偏偏的，门口两位漂亮迎宾却丝毫没有歧视，依然是露出一副职业化的笑容将两人迎了进去。

　　仔细看看的话，其实衣着比他们两人还差的人都有，或者说其实这里大多数人看上去都像是贫民区出来的。

　　路上古菲也同风逸幽说了，这里衣着华丽的人，不是真的来头很大，就是第一次来到这里来的草包。

　　完全就是告诉别人自己有钱嘛，在这种龙蛇混杂，海盗聚集的地方炫富，可不是什么好主意……

　　……

　　‘哗……’

　　通过安全检查，稍微费了一番口舌说是贵重工艺品才是同意将风逸幽将若雪带入后，顺着一条明亮的通道走去，推开一处大门，一阵人山人海似的声音冲击便是从中扑面而来。

　　整个现场都体现出了一种狂热的气氛。

　　不少人都在卖力的嘶吼着，或红着眼叫骂着，单纯这里的气氛来说，同外面那种华丽的装饰，完全没有一点儿匹配。

　　可偏偏，就是这样的反差，却是愈发的将现场的热切烘托了出来。

　　筹码堆砌的声音，转盘滚动的声音混杂在这些人声之中，似乎是有着无穷的模拟，吸引着人前往尝试。

　　普通人哪怕从未接触过赌博，身处于这样的环境中也极为容易被感染。

　　“我可没钱，你的卡既然还在的话就来换点筹码，放心，到时候肯定能拿回最少十倍！”

　　古菲带着风逸幽朝着一处柜台走去，同时还低声保证到。

　　虽然舍不得自己攒下的钱，但听到能十倍奉还，风逸幽还是果断的将自己剩下的万把块积蓄全部换成了那些明显没啥用处的小方块。

　　旁边的古菲对于风逸幽如此懂得把握度，也感到很满意，嗯，万把块的样子刚刚好，自己两人只是要稍微了解下海盗团的动态而已，价格来说差不多也够了。

　　了解到动态后，再根据自己这样的知情人，才是能够将最后的目标与地点确认出来，情报机构本身都做不到这一点。

　　同样，钱要是弄多了，自己可也真不好以十倍的收益搞回来了，万一他说自己骗他那就悲剧了。

　　呃，当然，他并不知道，这个强得让他想要吐血的家伙身上的积蓄总共也就这么多……

　　“哈哈，没想到你以前竟然没玩过这个，啧啧……一心练武去了吧，不是我说你，外面的花花世界还是要好好享受的，喏，我只要一万就行了，这几千你拿去自己慢慢玩吧，别一下就全用掉，都用小筹码的话也够你挥霍一阵了，我去去就来。”

　　看到风逸幽那有些好奇的样子，古菲却也是将到手的小堆零头的筹码交给了他，随后便是一边走过一处处玩法区，简单的同他介绍了下。

　　一边介绍的时候，古菲也利用这个机会寻找合适的地点。

　　最好是人多一点的地方混杂在赢了大头的客人后面捡点汤水，这样才不容易被盯上……

　　……

　　“哎呀，这位大哥的手气可真好啊，跟在后面也混到了这么多，哈哈，看来今晚能够再去潇洒潇洒了。”

　　一脸笑眯眯的将属于自己的筹码收回来，此时古菲也对一旁一位红光满面看上去油头大耳的家伙说道。

　　从服饰上来看，这明显是一个有钱人，而且根据对方的表现还很可能第一次来到芽庄，不晓得是做什么生意的。

　　听到古菲的奉承，那个眼睛都通红了的胖子也是满脸的兴奋，在一旁大肆的吹嘘着自己赌术的技巧。

　　让古菲也是一直挂着笑意应付了两句，最后借口有事才是告辞离开，让那个一肚子舒爽情绪没地方找人诉说的胖子都微微有点小失望，随后便是一头继续红着眼回到的赌桌台前。

　　已经注意到几道隐晦视线的古菲，也知道自己也差不多要收手了，现在离开的话，肯定是没问题的。

　　至于那个赢了很多的胖子？

　　明显就是个二愣子，摆明的庄家先让他吃甜头还朝着里面跳，不说他现在心思已经全部放在赌桌上了，就算他现在真心想要离开，那都是不可能。

　　当然，以那家伙的表现来说，不把内裤在这上面都输掉，肯定是不会自己离开了，自己要是继续跟着他压下去，那就真的是要开始亏了。

　　“哈，一万换二十万，啧啧……这来钱的速度也难怪这么多人为之疯狂，但，天上可不会掉馅饼哦，都赢钱那赌场吃什么……”

　　虽说对古菲来说，二十万其实也并不多，但这样凭借自身的能力，短短时间内就从一万翻倍过来，还是让他有点小得意，自己的赌术果真还没退步嘛。

　　不过就在他准备招呼那个俘虏了自己的人形高达准备离开的时候，场内的一阵骚乱也将他的注意力吸引了过去。

　　不少人此时都朝着一个方向跑了过去，不少人还都是一副幸灾乐祸和看戏的样子。

　　通过一些传来的交谈，古菲也大概明白，在轮盘那边……爆庄了！

　　得到了这种消息后，古菲也不由露出了一种幸灾乐祸的表情，这肯定是要玩完了，不管输赢都没好结果的。

　　可就在他想着事不关己高高挂起准备就此离开的时候，两个粗狂的大汉便是从一旁出现一左一右的将他架在了中间。

　　“先生，还请等等再离开，喝杯茶如何。”

　　其中一名壮汉，此时却是撇头露齿一笑，那暗黄色的牙齿看上去极为恶心。

　　但腰间没有掩饰的鼓鼓处却是表明他身上有枪，明显就是赌场内部镇场子的暗哨。

　　这不由让古菲大吃一惊。

　　自己这才赢了二十万而已，而且很识趣的直接离开了，特别是在自己的帮助下，那个胖子入戏更深了，自己边上捞点小钱应该没什么问题了才是。

　　可眼前竟然要留下自己？

　　不是吧，这么高档的地方，区区二十万都输不起？

　　不过很快，古菲便是明白为什么会有人留下自己了，随着他们朝着人群里面挤去，当分开人群看到里面的场景后，古菲当真是感到天都要塌下来了。

　　此时一个正在发呆的漂亮男生，正坐在一个大转盘的后面，此时转盘上也只剩下他和那个满头是汗的荷官。

　　最为让人蛋疼的是，那个漂亮男生背后竟然是有着一个完全由筹码堆砌而成的堡垒！

　　这尼玛桌子上都放不下了啊混蛋！


第165章 借口

　　“没用的废物，还不快滚，少给我在这丢人现眼。”

　　一名看上去五十出头，头发花白的老者，此时已经从人群中走了出来，对那名荷官训斥到。

　　能够先通过正常途径解决，显然还是在桌子上直接赢回来更加体面，不然哪怕最后追回了损失，那也肯定是会影响名声。

　　现在对方竟然不走，那就还有机会。

　　哼！而且，就算他想走，也走不了！

　　哪怕是不懂规矩的新人，在得到了暗示后应该也明白分寸了，可对方却依然愣头愣脑的继续压了下来，转盘这东西以点来的赔率又实在是太大了，在发现不对劲后仅仅三把就变成了眼前那样子。

　　那么多筹码其实赌场现在都不可能拿得出这么多钱，世元可是真金白银，可不是筹码那些方块！

　　一边将那名荷官训斥走，来到了庄家的位置后，那名老者便是暗示那两个壮汉将古菲带到风逸幽对面显眼的位置，无声的威胁他。

　　见到这种举动，古菲也不由面露苦笑，那位大爷怎么可能会在乎自己嘛，而且以他的实力来说，这边不是提前枪阵伺候被他先爆发的话，血洗整个赌场都没问题。

　　而且古菲丝毫不会怀疑对方的决心。

　　但真的闹翻后那就麻烦大了，先说钱吧，肯定是拿不到的，赌场的流动资金其实也就这么多，不走银行怎么可能全部搞回来，只要外面的人发现不对劲一锁，那就完全没辙了。

　　不然在这亡命之徒这么多的地方，玩意碰到不开眼的出现了意外，损失可承担不起。

　　钱得不到钱，还招惹了芽庄本土的一大势力，这赌场背后的一方肯定不会轻易放弃的。

　　哪怕那个人形高达的确强横，可他的身体可没达到机甲的程度，血肉之躯可不能硬吃子弹，最终依然还是自己两人处于弱势的一方。

　　呃，况且对方或许身手好能够跑掉，自己肯定就得领便当了……

　　……

　　“嘿嘿，没想到会碰到这么有意思的事情，这里的确很有趣。”

　　在场面紧张对峙中的时候，围观的人群中，此时有一个全身都处于黑色风衣当中的人影，此时看着眼前的赌桌却也不由喃喃自语的说到。

　　“真不知道你哪里来的兴致，人类的低级游戏而已，不管输赢，过不了多久这个人就会变成死人。”

　　站在他身边，穿着一件背心，浑身肌肉鼓起的壮汉，此时却也不由嗤笑的说道。

　　眼睛狭长而冰冷，语气中更有一种视万物为蝼蚁的俯视感。

　　“不不，事情并不能单纯看表面，难道你没发现那个红头发的人类有点眼熟吗。”

　　那身处于阴影中的人影，此时依然是用一种不急不缓的语调说道，显然，他发现有趣的地方并不是单单是说眼前的赌局有趣！

　　“嗯？”

　　得到了同伴的提醒后，那名身穿背心的壮汉，此时也不由眯起了眼睛凌厉的扫视了古菲一眼，随后一脸恍然，似乎是记起了对方是谁。

　　“不是说他死了吗，那个开机甲的小子，嘿，看来是捡到了一条命，这次我们找的这个合作伙伴相当无能啊，区区一艘邮轮都吃不下来，损兵折将，为什么还决定后面和他们合作。”

　　“这不是我决定的，不过他们不接受忠告，没有拿下那艘邮轮也情有可原，上次‘那边的人’在伦敦动用了那么大的手笔，最终也以失败告终，应该是有一股暗中了不得的力量在护卫圣物。”

　　阴影中的人影，明显是一位善于分析的存在，此时依然还是细调慢理的说道。

　　“蜂巢的人吗，那里的家伙的确很棘手，不过我们同他们像来井水不犯河水，他们的主要目标应该是‘那边的人’才是，对于圣物的守护职责，他们似乎只是确保不会落入那边的人手里，对是我们得到了圣物，还是原先的守护者掌管圣物都并不关心，新爱丽丝市的行动被察觉后也仅仅只是不痛不痒的出面警告而已。”

　　那名背心壮汉似乎也对于大体的局势把握的很明白，对于同伴的分析既认同部分，同样也有着质疑的地方。

　　“他们的确不太可能一直守护，这和他们的行为准则并不相符，不过，不是蜂巢的人，却并不意味着不可能出现其他的力量，会让守护者心甘情愿放心的将圣物交予保管，定然不是普通……我们被发现了，走！”

　　就在那名一直处于阴影当中的男子还没说完的时候，却是突然话锋一转，似乎是出现了一丝凝重，随后竟然就此直接融入了人群不见了踪影。

　　那名背心壮汉闻言后也不由微微一惊，随后便是野蛮的拨开人群朝着外面走去。

　　自己竟然什么都没有察觉？！

　　不过自己那位同伴虽然正面实力不如自己，可他的感知能力却是相当优秀，按照要求，两人一起行动的时候必须以对方为首。

　　正是因此，这名壮汉也没有怀疑。

　　只是他心中也很是奇怪，这种偏僻的地方，到底是什么人竟然能够认出自己两人？蜂巢的办事处设立在金兰，可不是芽庄，特地跑到这里来了还出问题那就真的不应该了。

　　总之在成事之前都不能节外生枝……

　　……

　　不理会面前已经脸色惨白冷汗盈盈的老头，风逸幽撇头朝着人群中扫了一眼后，便是又开始陷入了发呆的状态。

　　刚刚那种感觉……

　　似乎是有些熟悉，似曾相识的样子。

　　只是当自己特地集中精神寻找的时候，对方却已经消失了，最终也仅仅只看到了一个背心男的背影而已。

　　也不知道是不是有关联。

　　“你抽千！有诈，定然有诈！我要求对他进行检查！”

　　就连自己也完全扛不住后，那名年老的荷官却也面目狰狞有些竭斯底里的喊道。

　　他说出的话，让边上一些明白人也不由感到有些不齿。

　　毫无疑问，现在赌场一方已经是没有手段了，只有采取了最后釜底抽薪的方式。

　　抽老千？

　　管他有没有抽，反正‘检查’完了后就肯定是会变成抽了，然后就成为一个新的负面教材，当做警告告知抽老千的下场。

　　毕竟不管现场能不能查出东西，更细致的‘检查’肯定都是在私底下嘛，有什么东西还不是他们说了算？

　　只是让边上围观的赌徒最为无语的是，仅仅是过来两个人随意的那根棍子先生性的扫描了下，竟然真的直接‘滴滴’的警报了起来！

　　呃，他胸口口袋放着的那眼镜，似乎真的是智能眼镜的样子……

　　这尼玛才是真蠢啊，眼镜放在胸前明显是没有用过嘛，可却将这种能够被扣上帽子的东西放在那里，简直就是自己主动送出去的借口！


第166章 援手

　　智能眼镜直接挂在胸前口袋，探测棒擦过一下就滴滴滴的叫唤，甚至搜身都直接免去了，问题完全摆在了众人的眼前。

　　毫无疑问，就算是象征性拿着棍子扫了两下的保安，还有那个想要以此为借口将人带到内屋仔细检查的震场荷官都是一脸的呆滞。

　　他们其实也就是想要找个借口而已，真的来赌场捞钱的就算真的利用了高科技，哪里又是这么容易能够扫出来的。

　　这简直就是自己作死啊！

　　“这小哥也太愣头青了吧，别看这里装扮这么高档大气，可这间赌场背后可是西边那群山里人撑腰，以山里人同阮威将军的关系，直接说事阮威将军撑腰都不为过，也不看看每年带来多少收入……”

　　“嘘，小声点。”

　　“怕什么，反正是都知道的事情，前几年还会抓一抓现在已经完全无所谓了，只要不朝着华夏帝国那边贩卖，其实也没人理会阮威将军做的这些事儿，有几个国家都已经合法化了的，只是关税极高罢了。”

　　“……”

　　边上的人群此时对于场中那个漂亮的青年，也都投去了同情的眼光，在芽庄的赌场乱来本来就是一件极为危险的事儿。

　　如果是其他地方，这少年又有些背景的话，那有中间人说和说不定出点血就能了事了，可眼前这里显然是行不通。

　　要真的是运气好，真的赢到了几百万，只要没超他们心底的额度，这赌场其实也不会太纠结，赢是输的始嘛，大多数人最后还是会把这钱输回来的。

　　可如果是那种技术高超的赌师来到，只要被盯上发现捞钱超过几十万，那后果肯定就是莫名其妙的沉海。

　　看是赢得钱要少得多，可这种家伙可是只进不出的，其实就和直接抢自家的钱差不多，被判定是有背景的话，才是会出动那种镇场子的赌师，没有与之相对应的实力，压根就不需要太过于讲规矩。

　　这次直接出动赌师恐怕也就是看到对方一直有恃无恐，以及闹得太大的缘故。

　　可现在看来，这种通常以暴力解决问题习惯了的地方，正常赌师的水准终究还是比不得澳门和拉斯维加斯那种‘正规’地方，依然没有搬回的能力。

　　事到如今，唯一能够救下那少年只有看他背后可能出现的背景了，反正钱是不要想拿回去，整个赌场卖掉恐怕都凑不出他身后那些砝码的钱，更别谈又中了一次……

　　此时被两个大汉扣住的古菲也在心里犹豫啊，自己跟那个人形高达可不是一路的，自己如果立刻表态表明身份，赌场肯定也没兴趣为难自己，说不定还有机会借助这里逃跑。

　　可这也仅仅只是有机会而已，明白对方恐怖的古菲可是清楚，除非赌场提前知道对方的能力，而后驱散人群用枪手堵住这里，不然不清楚对方能力的情况下闹翻起来，也就只有被血洗的份儿。

　　清楚明白对方的能力，古菲也知道这并不是代表着这个漂亮青年刀枪不入已经无敌，真的是有针对的布置枪阵，凭借如今枪械的锁定瞄准能力将他引入了埋伏的话，再强也得饮恨，赌场也有这种布置能力。

　　可显然，不是亲眼见过他的彪悍，是不会有这种意思和打算的，最为可怕的是对方三段势级别强者的敏锐直觉，除非境界更在他之上的人进行布置，否则是无法瞒过对方的危机感，会提前避免掉。

　　正是因为如此，古菲最终还是打消了自己跑路的小心思，反过来还对赌场这边眼前的人感到了一阵悲哀。

　　不说你们背景如何，眼前亏是吃定了。

　　秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知……

　　作死！

　　很有默契的，古菲和那名老赌师心里都出现了相当类似的想法，只是目标刚好完全相反罢了。

　　“嗯，换成钱吧。”

　　就在智能眼镜暴露出来了后，风逸幽似乎都还有些心不在焉，依然还在琢磨着开始那种奇怪的感觉，只是感觉差不多捞够了，将钱收好后去看看。

　　对于自己现在获得了多少钱，他自己都有些茫然，只知道那些积木一样的小方块代表的是钱，具体多少的话，就不知道兑换比例了。

　　而毫无疑问，他这种举动简直就是直接抽了那老者一耳光，感情说了这么半天，感情做了这么的场面都是白搞了？给瞎子看了？

　　现在那个不守规矩的家伙竟然还直接来一句换成钱吧，前面的所作所为简直就是一拳打在了空气当中，让他难受得想要吐血。

　　“将他带走！”

　　咬牙切齿差点将嘴唇都咬破的老者，此时不由极为阴冷的说道。

　　哼！看他长得这么水灵，肯定也会有不少人感兴趣的，自己要让他生不如死！

　　随着四周几名大汉的走动，一直心不在焉的风逸幽也察觉到了气氛的转变，不由皱了皱光洁的额头，这是想要赖账吗，为什么这年头这些人都这么喜欢欠钱呢。

　　不过就在他手准备握上若雪的时候，一声略显耳熟的声音却是从一旁传了过来“哎呀呀，赌场的生意不是这么做的吧，只要不是白痴应该都能够知道他没用那个眼镜才是，为什么这里会请一个这么蠢的赌师镇场子呢，真是麻烦呢。”

　　随后一名穿着沙滩裤和人字拖，身上一套夏威夷短袖，带着墨镜和一顶草帽，留着胡渣显得有些颓废和懒散的中年卷发男子却是从人群中走了出来，虽说在眼前的环境中，他这身打扮倒是也不算太独特，可有着这种打扮，又让风逸幽感到耳熟的人，有且只有一个。

　　上次伦敦遭遇了袭击后出现在眼前的蜂巢调查员，培迪！

　　实力绝不在叶天羽之下的顶级强者！

　　腰间一长一短的两把交错刀具，依然还是那么显眼。

　　却是没想到他竟然会出现在这里，记得上次在伦敦的时候是听他说他在放假的，难不成这家伙平常上班的地方就在这种地方吗……

　　呃，其实想想也能接受，或许正是因为上班的地方是这种地方，他的装扮才会在大都市中显得如此的与众不同。

　　“放肆！什么人？！他的同伙吗？一起带下……噗……”

　　那名老者此时已经完全是气炸了，反了，全反了，不但碰到一个这样的砸场子的，而且竟然还有人敢出来同他说情，难道真的是太久没有祭刀的鲜血，让他人都忘记了这里的可怕吗？！

　　不过当这位老者看清了出来说话的那人相貌后，一句话却是还没说完就咬到了自己的舌头，吐出了一口老血。

　　一头的火气被好似一盆冷水似的浇灭，脸上一阵阴晴不定，一时间不知道该怎么说，场面一度显得有些冷场。

　　一旁的古菲此时也不由面露骇然之色，身为长期混迹在这里的海盗团成员，对于眼前那个颓废的卷毛男，他却是也必须要认识。

　　双刃，他的代号，是天不怕地不怕的头儿都极为忌惮的角色，可他最让人感到棘手的地方还并不是他高超的实力，而是他本身所具备的身份，蜂巢特别调查员！和另外一个驻派员一起同为蜂巢在越南的最高负责人。

　　说实话，一个保全公司的人在这种海盗聚集的地方设立办事处也有点怪异，可显然，如果没有海盗的话，蜂巢的业务也会减少很多，他们自然没兴趣做什么杀鸡取卵的事儿，在这里设置办事机构，也就是方便自己的业务。

　　但毫无疑问，这个平日里极为低调的势力，哪怕什么都不做，都会让在这块地儿上刨食的人必须放在心上！

　　好在这时候，似乎是发现场面不对劲，一个好似赌场老板，长得和屠夫似的膘肥胖子却是在几人的簇拥下来到了现场。

　　见到眼前的场景，再在培迪身上停留了一阵后，这胖子也不由灿烂的笑着说到：“培迪先生，这位小兄弟是你们的人？”


第167章 赌具

　　陈文楠是土生土长的越南人，同绝大多数出生在这里的普通人一样，小时候家境极为贫苦，五六岁的时候就需要跟在几个兄长后面学会翻垃圾堆，学会找出有用的东西。

　　如果一切正常，他也将会是和大多数普通生活在这里的人一样，就这样浑浑噩噩的过上一辈子。

　　但一切都在他认识了张将军后改变了！自此以后他便是过上了人上人的生活，过上了以前想都不敢想的生活！

　　而自己所需要做的，仅仅就是成为张将军最忠实的狗。

　　来到芽庄，作为张将军和阮将军两人之间合作的桥梁，在阮将军面前，自己也是座上之宾，回到张将军面前也因为自己将关系处理得好而地位大增。

　　对于这种现状，陈文楠感到很满意，也一点都不想要破坏。

　　至于眼前这个赌场，完全就是自己利用手上的资源专门设立的一个为自己敛财的机构，对此，不管是张将军还是阮将军都采取了默许。

　　他们还看不上这点‘小钱’。

　　甚至平日里一旦出现什么麻烦，自己还能向阮威将军求援，这日子是过的风生水起。

　　偶尔碰到过江猛龙，对方也都会卖自己身后之人的面子。

　　不过此时，看到眼前那个有些颓废懒散的胡渣男后，他表面上挂满笑容的同时，暗地里也充满了深深的忌惮。

　　对方本身战斗力恐怖都还在其次，毕竟只是一个人，哪怕再强，只要有足够的用枪好手，凭借如今枪械的精准程度，要搞定对方其实并不难。

　　就算是自己动用自己的力量都能做到。

　　但，哪怕能够做到，甚至哪怕对方只是一个普通人，陈文楠也绝不敢动这样的念头。

　　当初蜂巢入驻金兰是个什么情况他不知道，只知道当时的地下势力是完全被血洗了一遍才换来了如今的稳定。

　　不管是阮威将军，还是手握重兵，资金更是雄厚的张将军，都绝不会愿意与这个低调但却恐怖异常的势力为敌。

　　对方在越南也就是设立了一个办事点，对利益的需求极低，只是专门保护自己旗下的运输公司而已，对于其他的走私、销赃、毒品等等都没有丝毫兴趣，偶尔保一保和他们有关联的俘虏罢了。

　　对于这样就在自家一亩三分地刨食，而且还武力强大的邻居来说，他不来夺食已经足够烧香拜佛了，没人愿意招惹。

　　在见到了培迪之后，陈文楠却也明白，这次必须要以和为主，既然对方开口了，那不管那小子是不是也是蜂巢的成员，都只能是放了。

　　区别只是在于，如果他真的是蜂巢的成员，那自己还得出点血，小小的意思意思，如果就是培迪的私人关系，那自己不追究对方的责任就够了，也算是卖了一个面子出去。

　　“唔，暂时来还不是，不过我有考虑做他的推荐人。”

　　培迪懒散的笑了笑后，却也没有扯自己背后大旗的意思。

　　看这个小家伙顺眼出手帮忙是一回事，但涉及到原则的问题，他却也绝不会乱来，他有着自己的行事准则。

　　其实培迪自己都感到有些意外，没想到竟然能在自己的辖区看到这个有趣的小家伙，上次他那种生硬但却坚持的同自己讨价还价的样子，自己还记忆犹新。

　　是个不惧强权的家伙，而且同那位圣物的守护者关系也不错的样子。

　　这次收到神祇那群神神叨叨的家伙在这边有活动的消息赶过来，没碰到正主而却是意外遇见了他，当真也是缘分。

　　反正关于公司对神祇的态度，培迪也很明白，双方算不上是水深火热的敌对势力，只是事关圣物最终的所属需要关注一下，倒也算不得什么要紧问题，眼前任务的途中稍微出手帮衬一下也是无伤大雅。

　　“哦，既然是培迪先生做保，那鄙人当然要卖这个面子，散了吧，让这位先生和他的同伴离开。”

　　陈文楠听到了是稍好的那种结果后，也不由眯了眯眼睛，心底也松了口气，随后便是一脸威严的表情对自己的属下说到。

　　不得不说，他这种肥胖的块头配合着这种威严的上位者姿态，还真有那么一点气派。

　　得到了老板的命令，本来就在坐蜡的那名老赌师以及边上的黑衣保安此时也如释重负。

　　对于他们这种底下的人来说，不管是哪头都得罪不起啊！

　　一边的风逸幽对于眼前场景的变化倒是感到有些莫名其妙，只知道那个大叔应该是出来帮助自己的，而他说完话之后边上那些赌场的人似乎敌意消除了不少。

　　对于风逸幽这种‘和平爱好者’来说，能不动手，当然是以和为贵最好了。

　　“钱什么时候给我。”

　　所以在一名黑衣保镖来到他面前的时候，他还礼貌性的询问了一下。

　　这清冷平淡的语调一出，场面瞬间就冷了下来。

　　那些原本看到那吃人不吐骨头的赌场老板竟然大发慈悲放手了的围观群众，都还没惊叹于到底是谁能够让陈老板卖这么大的面子，眼前却是立马被那个不知天高地厚的小子雷到了。

　　简直丧心病狂！

　　这是想钱想疯掉了吧，真按照他这样的逻辑，他干脆再投几次，全世界都要被他赢下来了。

　　就连培迪都略微感到了一丝意外，同时脸上那种懒散的笑容也愈发的明显了起来，果然是个有趣的小家伙，就是嘛，当初知道自己是蜂巢的人都还硬邦邦的同自己讨价还价，现在就是要这样才符合自己的认识。

　　不过当然，培迪也明白不说那小家伙背后的那堆筹码，就算是其中的一半，赌场也肯定拿不出来，就算拿得出那也绝对是完全撕破脸，就自己一个人在这里，对一群亡命之徒可没这么大的威慑。

　　对付自己他们当然是不敢，可用枪手盯着自己限制自己帮忙的能力还是有的。

　　“风小兄弟，赌场是拿不出这么多钱的，他们也要吃饭，换一个要求吧。”

　　培迪终究还是考虑到不要让那个小家伙吃眼前亏，此时不由委婉的提示了一下，嗯，这个陈文楠背后的人他也是明白。

　　阮威那个墙头草都无所谓，可是金三角那边的张将军却是一个敢拿起枪同正规军干仗的硬骨头，他的老子张启福，嗯，也就是坤沙将军本身就是一个狠角色了，结果他儿子还青出于蓝。

　　暂时来说公司还没有抹去对方的意图，这里关系自己也不能闹得太僵。

　　其实本来嘛，风逸幽对于身后的筹码值多少钱他自己都不清楚，只知道这个能换钱，这只没见过世面的土包子随便打发的十来万估计就会乐呵呵的跑路了。

　　现在听到培迪说对方不会给钱，当真也让他有一种拔剑把这里的人都砍了的冲动，不过还好他本身倒是也明白，这次那个培迪是帮自己出头的，既然他开口了，那似乎也要卖一个面子才是。

　　“我要那个。”

　　当即，风逸幽便是抬手指向了那个老赌师。

　　让边上的人都感到极为无语，一个糟老头子和那个比女生还漂亮的男孩，当真是反差太大了，口味不要这么重吧。

　　只是最让人无语的是，当培迪转头看向那老头的时候仅仅只是微微楞了下，便是一脸赞叹的表情说到：“好眼光。”

　　这使得包括陈文楠和古菲在内的所有人都不由浑身掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　唯独被指着的对象，那个老赌师是脸色惨白，随后用左手护住右手手指上一枚好似鹰爪铁指一样将手指完全包裹，上面还镶嵌了一枚翡翠的银色装饰物……


第168章 憎恶

　　“给他。”

　　陈文楠冷着脸，丝毫没有顾忌这名手下的感受。

　　如果是其他什么要求，为了顾忌自己所剩不多的颜面，就算付出不多，他恐怕也会斟酌再三。

　　但对方竟然只是想要自己属下的一个奇怪爪子或者说扳指而已，而且还是害得自己这么被动，还是高价请来的所谓赌术大师的东西，那他却是没有半分犹豫了。

　　就算不是对方所求，这个坏了自己好事的客卿赌师，他也必定要严惩一番，眼前对方口口声声说什么这是师门至宝不能损失之类的，他就只当做放屁了。

　　有培迪的保护，自己不能针对那小子做什么，可自己手下的一个赌师而已，自己今天要他死他就活不过明天，有什么资格同自己讨价还价。

　　而且他算是看出来了，似乎培迪对这个扳指也很欣赏的样子，说不定那小子就是为他要的，自己借花献佛结个善缘下来，远比这个没用的废物感受要有用的多。

　　同样明白自己地位处境，也明白老板心狠手辣的那名赌师，此时也只能露出一丝惨笑，就算自己不给，杀了自己一样的能够拿下来。

　　“不消弟子愧对列祖列宗！”

　　说完他竟然是左手寒芒一闪，连同手指一起，将那个扳指切了下来，顿时血水喷洒而出。

　　身为一名赌师，竟然自己切断了手指，无疑是自废武功，从此恐怕就要退出这个行业，这种果决让旁边的人都略微有些意外。

　　看来这个东西应该的确很值钱才是，只是那种朴素的样子，当真看不出有多贵重。

　　甚至就连培迪都感到有些意外，人品方面不说的话，单单是那赌师的坚持，还是有值得肯定的地方的。

　　陈文楠看着地上那沾满了鲜血，连接着断指的扳指，脸上也不由闪过了一丝厌恶，本来还有点好奇到底是什么值得这个家伙这么坚持，现在却也完全没有这种心思了。

　　真是晦气。

　　不过随后他便也有点幸灾乐祸了起来，这样东西拿给他们肯定也没话可说，相对的也是小小的还了他们一巴掌。

　　看着那娘娘腔的样子，希望他不要吓得发抖哦。

　　只是很显然，陈文楠的那些恶趣味是没办法行得通了的，神经大条得近乎于麻木的风逸幽丝毫没有在意那扳指的肮脏，跑过去捡起来拔出断指丢掉后将扳指在衣服上擦了擦就收好了。

　　本身那种恬静的美感再加上那鲜血的沾染，却是体现出了一种极为妖异的反差感。

　　表情冷漠得让人感到害怕……

　　“妈的，和蜂巢挂钩的都是怪物。”

　　陈文楠此时心底也有些发毛的想到……

　　……

　　谢绝了陈文楠的留茶，风逸幽带着已经有些麻木的古菲，随同培迪一起从那赌场中走了出来。

　　一直以来都显得很有傲气的红毛，此时跟在两人身后却是显得有些拘束。

　　那个人形高达就不用说了，把自己从机甲中直接打落了凡尘，另外一个也是一个相当了不得的家伙，就算是老大见到他也必须要给几分薄面。

　　听说他还过来拉拢过老大，想要吸收老大入伙的，不知道最后怎么不了了之了。

　　“小兄弟眼光相当不错嘛，如果走古玩这条路的话，肯定很有成就。”

　　出来后，培迪依然是那种懒懒散散的样子，压了压头上的帽檐有些随意的说道。

　　不过对于这个少年的眼力，培迪还是很容易接受的，毕竟对方手上的剑也不是凡品，拥有着足够的眼力完全在情理之中。

　　虽然没见过这把剑出鞘，但也不妨碍培迪对其作出的推测，嗯，这是绝不会逊色于自己武器的利刃。

　　如果不是实在无法从对方身上感受到武者的气息，自己必然会将他当做顶级高手。

　　同古菲不同，古菲由于自身境界以及信息渠道上的劣势，本质上对于三段势所代表的意义并不是很清晰。

　　只是模糊大概的认定了风逸幽是三段势，再加上他所表现出的那种冲击力很容易接受。

　　可对培迪而言就大不一样了，先不说他已经达到了二段势巅峰的顶尖实力，自己的双刀流自成一派，是完全属于自己适合自己的能力，对于三段势的难度有直观的认识。

　　另一点便是消息的情报能力，全球的凤毛麟角的那些个三段势大宗师，他心里都有一本英雄谱。

　　就和普通老百姓茶余饭后八卦一些政界高层的小道消息一样，正是因为不清楚他们才敢去猜，相反的到了一定的地位后却是会束手束脚。

　　如此，在风逸幽不主动展露实力之强，要改变培迪的看法会异常难。

　　不到二十岁的剑道大宗师？

　　呵呵……

　　在同风逸幽简单的聊了两句后，培迪却是立刻话锋一转，对一旁的古菲问到“对了，没记错的话，你应该是叶天羽那小子的属下吧，啧啧……虽然现在年轻了些，可那家伙的天赋和未来的成就可更在我之上呐，这么有前途的老板就因为一次失利你就放弃他了？”

　　虽然看上去培迪是一副颓废懒散的样子，可真正算起来，能够与搭档独当一面，成为蜂巢在这东南亚重要港口的特别调查员，自身能力是毋庸置疑的。

　　直接认出了古菲的身份。

　　这次自己得到的消息，神祇的那群神神秘秘的家伙似乎就是同堕落王朝合作一样，如果能从眼前那小子这里得知一点儿消息，却是也不错。

　　就是培迪都有点奇怪，为什么这个看上去应该是那个暴君狂热信徒的红毛会放弃他的老板，而且还会和这个有趣的少年在一起。

　　身为另一个圣物守护者朋友的少年又来到了这里，似乎又有点不像是巧合的样子。

　　记得伦敦那次搜到的情报是说，那次击退了那群余孽的人就和这个少年有关，莫不是他也同样代表着某个和圣物相关的势力？

　　调查团的人？

　　想不通，想不通啊。

　　培迪对于眼前的混乱局面也感到了一丝头大，这也就是有些漠不关心的自己，想不通就直接丢一边了，换成自己那个搭档，估计就要睡不着觉了。

　　反正只要确认这个少年背后没有和那群余孽有关就行，至于其他的守护势力对圣物的争夺，那就只需监督注意就好，不管如何，能夺取到圣物都代表能力更强，守护力量也同样更强，也减少了自己这边的麻烦。

　　对于这边培迪的询问，古菲当真满满都是泪啊，真以为自己不想回去啊，自己也想啊，可回去前先得要问问边上那个漂亮少年才行。

　　“他帮我一些忙后才会回去。”

　　就在古菲画着圈圈不知道从何说起的时候，边上的风逸幽却是很平静的说道，说完风逸幽还不由神情微微一动，眼中出现了一丝波澜，随后不着痕迹的朝着侧面瞥了一眼。

　　“他帮忙？帮你？嘿……”

　　有些玩味的瞥了两人两眼，培迪也不由嘿然一笑。

　　只是就在他准备再说什么的时候，却同样表情愣了愣，随后皱了皱眉头说到：“风小兄弟，我还有事要办，忙完之后你可以来金兰找我，到时候直接询问蜂巢办事处就行了，我对那胖子说的话可不单单只是推脱哦，我有预感，你身上一定有什么能力会引起我们公司的兴趣，呐，就这样……”

　　一边说着，培迪便是一边转身朝着边上一个阴暗巷子走去，同时还拿起头上那顶帽子轻轻挥了下。

　　而且速度越来越快，明明开始还只是走了两步，可一眨眼的功夫竟然就已经急速闪入了那阴暗的小巷，突然带起的破空声与空气气流，让附近的行人都不由闭上了眼睛，引起了一阵叫骂。

　　原地的风逸幽此时却也不由挠了挠头发表情有些怪异奇怪，又是一种怪异的感觉，嗯，同赌场当中有些类似，却又完全不同。

　　如果说赌场中那种感觉是有点混乱有点邪恶的话，那眼前那一闪而逝的感应，却是相当的惹人憎恶……


第169章 幻击

　　芽庄城郊，两前一后三道身影正在快速的跳串着。

　　相比于繁华的市内，城郊继承了越南大多数地域的荒芜，瞎灯黑火看上去有些阴森。

　　两边有些荒废的农田中传来的蛙鸣更是平添了几分诡异。

　　这样的场景下，三道高速腾移的身影搁在普通人眼里与鬼魅无异。

　　“嘁……我有这么可怕吗，跑啥。”

　　跟在后面的培迪在高速奔行的过程中，脸上都还是带着一种懒洋洋的表情，明显是没尽全力。

　　本来嘛，他的本意也就是同神祇的那群‘人’接触一下而已，仅仅只是出于自身职责给予对方相应的警告，让他们不要玩过头了。

　　这种事以前又不是没做过，相对的双方都还比较克制，毕竟也算是有些渊源。

　　可这次自己刚刚露头对方就跑的比兔子还快，当真让培迪感到有些疑惑，这是……

　　心虚？

　　对方做了什么见不得光的事？

　　正是因为如此，虽然本身也讨厌麻烦，可培迪还是吊靴鬼一样的粘了上去，一直不紧不慢的追着，想要看看对方到底是准备做些什么……

　　……

　　“妈的，是蜂巢的那群混蛋，竟然被盯上了。”

　　“不应该啊，我们这次的行动相当隐秘，怎么可能！”

　　前面交错前行两道近乎于一模一样，好似两根竹竿似的人影，此时却是用一模一样的声音先后开口自语。

　　由于完全一样的声音导致虽然是两个人说话，可却依然是一个人呢喃一样，好不怪异。

　　“是不是他误会什么了。”

　　“神祇的人最近也在这里。”

　　随后两人似乎同时反映过来了什么，随后不由对视了一眼。

　　“培迪，二段巅峰，双刀流破坏力近乎于超越三段势。”

　　“不过二段势终究只是二段势，还无法对我们产生境界压制，全力欺瞒可以瞒过他的感知。”

　　“杀伤力虽强，可本体防御终究也就是人类之躯。”

　　“有心算无心，机会很大。”

　　这种似乎是自言自语，又似乎是对话的方式，似乎两道竹竿一样的身影之间很快的敲定下来了什么。

　　前进的速度开始快速放慢了下来。

　　“哎呀？不跑了啊。”

　　见到前面两道身影停了下来，培迪一个健跃便是来到了两人的面前，气流吹动着他宽大的衣物硕硕作响。

　　“貌似是误会什么了，突然一个高手凶狠的朝着我们冲过来，本能就是逃窜。”

　　“毕竟，如今终究是你们人类占据主导，而且郊区人少些也能减少麻烦。”

　　两人的怪异对话方式，也是让培迪感到有些怪怪的。

　　倒是不知道神祇里有这样有趣的货色，不过他们那些天天游走于阴暗当中的家伙，除了最活跃的几个外，就算是公司的情报收集能力也不可能像人类一样这么完整。

　　这次的确是听说神祇派出了两个新人才是，看来就是他们两了。

　　双方的关系虽然说不上对立，可同样绝对算不上友好，非我族类其心必异，种族间的隔阂在这里摆着呐。

　　要不是双方间的一些渊源，以及他们并不会针对人类制造什么恐怖事件，恐怕直接火拼起来了也不奇怪。

　　上次新爱丽丝市都是跟在别人制造的混乱后面捡便宜而已。

　　“好吧，是我太突然了点，也就是工作程序需要，现在我们来好好谈谈关于这次你们的活动好了，同往常一样，我们并不会……”

　　在完成了确认后，培迪也开始按照程序，开始完成自己过来的任务了，本来对这种形式上的麻烦事儿他就有些反感。

　　早点搞完自己也能够早点回去。

　　只是当他话说道一半的时候，却是总觉得哪里有些不妥的样子，具体哪里又说不出来。

　　“明明没有预警的感觉，可怎么会，嗯？没有？！”

　　心里刚刚升起这种怪异感，培迪便是猛然发现了一阵不妥！

　　神祇的人可绝对谈不上友军！而且同样并非属于人类的他们实力也确实强横！正常情况下，哪怕双方的确是没有敌意的在一起交谈，自己却必然还会出现本能的警戒情绪才对！

　　可眼前却是完全没有，好似对方是值得信任的人一样！这绝对不对劲！

　　“发现了呢。”

　　“真可惜。”

　　但就行培迪刚刚明白过来不对劲的地方在哪里，那两个竹竿一样的身影竟然是在培迪面前二幻为四，四幻为八！直接一对对的分裂了出来！

　　“这是？！”

　　手握刀柄，培迪便是感到脑海当中的一阵刺痛，脚步都有些不稳，对于眼前的场景也感到了一阵骇然。

　　不过当他感应到刀柄那种几乎无法察觉到的高频共振后，却是很快的反应了过来“音波？”

　　“不愧是蜂巢的精锐。”

　　“反应就是敏锐。”

　　“如果你是三段势，那或许能够破开我们结合势之意境的独特攻击。”

　　“不过可惜，空有强大的攻击，境界上却依然没达到这种程度。”

　　开始变得尖锐刺耳的声音开始从四面响起，好似每个身影都在开口，完全无法判定范围。

　　这种场面让培迪的心也不由快速下沉。

　　正面对抗，他不惧任何对手，但此时的对手类型，却是完全克制住了自己！

　　虽然达到了二段势的巅峰，可培迪知道，自己的境界是被自己强大的攻击力拉扯上来的，论起感知和预判，自己只能算是势级别高手当中的普通层次。

　　眼前一时不查，被这两个余孽算计拖入了它们的布局，当真是极为危机，一切都太被动了！

　　完全无法判断对方所在，如何发动攻击？

　　而相对的，自己的防御力可远没有攻击这么强大，这是所有人类强者的通病，被偷袭的话很可能会比逊色于自己的对手击败！

　　此时培迪所能够做到的，便是只能全力戒备，被动的等待对方的攻击后发起反击！

　　可随着时间的推移，随着对方那种无形音波的不断渗透，自己的意志却是会被不断的腐蚀消磨，能保持这种程度的警戒多久，他自己都不清楚。

　　只要自己一露出破绽，恐怕就会遭遇对手的雷霆一击！

　　“哼！不人不鬼的余孽而已，想要我的命？尽管放马过来就是，就不知道你们当中谁会成为陪葬，亦或者都是。”

　　手握刀柄，摆出了最标准的拔刀姿态，培迪甚至直接闭上了自己的眼睛低沉的说道。

　　既然眼睛一直在欺骗自己，那就干脆不受其干扰！

　　“故作姿态，哼！”

　　“既然想要速死，那我们就成全你。”

　　对于自己二人的特长能力，他们一直都极为自傲，或许正面攻击相对较为薄弱，可有着这种奇特的能力，三段势以下的强者皆可杀！

　　再次将幻攻提升到巅峰，蓄势到了极限后伴随着攻击倾泻而出！

　　风起！

　　高速的围绕着培迪转动，破坏的气流伴随着本身的干扰让人根本无法察觉攻击将会从何处发起。

　　“呔”

　　四面八方，回声重重挤进了培迪的耳朵，再次进行了干扰。

　　两道凌厉的攻击，近乎于同时从两个刁钻的角度朝着培迪的小腹与后心刺去。

　　黝黑角质层形成的尖锐利爪，伴随着上面的一些倒刺，完全就是天生的杀人利器，完全可以预料只要被捅入体内，可以轻易的将内脏都撕扯出来。

　　“死！”

　　尖锐的利爪轻易的撕破了培迪的腹部肌肉，朝着里面切割刺入进去，但就是遭受了如此重击的培迪却是近乎于在攻击突入自己肌肉的同时睁开了充满血丝的眼睛！

　　伴随着一阵暴呵，两道银月一样的弧度一闪而过‘轰’

　　银月攻击的正前方，地面都被整个刮出了一个内V形，尘土横飞！

　　那发动攻击的竹竿下半身三分之二的身躯竟然整个的被轰成了碎末，留下的脑袋眼中充满了不敢置信！

　　对方竟然硬是强吃自己一击也要捕捉到自己的位置！而且那种反应速度，那种攻击威能！竟然明明在自己先行命中目标的情况下，在自己攻击才刚刚突入一半的过程中直接完成反杀！

　　双方到底谁才是非人类？

　　终究还是生命力强大，虽然遭受这种巨创，那被击飞起来的上半截竹竿依然还没有立刻死去。

　　在认清了现状后，脸上也是由痛苦转变成一阵狰狞，就算如此重创了自己，自己依然也有活下去的机会！

　　但是你！却是必须要死！自己并不是一个人！

　　只是就在他那狰狞的表情刚刚露出后，却是突然转变成了一阵愕然，此时培迪身后自己弟弟发起的攻击，却是在即将贯穿对方的身体之前停了下来。

　　而之所以会停下来，便是一只白嫩的手掌从一边伸出握住了那距离背心只有分毫的利爪。

　　狂暴的劲道相接，形成了一阵狂风从中心处爆发而出，将四周地面的沙石以弧形的状态辐射性的蹦裂四射！

　　尖锐的破空声更好似要击穿耳膜！

　　但就是这种狂暴的交接，那凌厉的攻击却无法越雷池一步，丝毫无法撼动那好似固定在虚空的手掌，无法前进分毫！

　　狂风吹动青丝的遮掩，露出了下方那精致绝伦的绝美五官，好似，他本应就应该出现在这里，一切都显得如此的理所当然……


第170章 救援

　　“不可能！”

　　看着自己那好似被完全固定在虚空当中的爪子，从培迪背后配合哥哥发起进攻的竹竿，此时完全无法相信自己的眼睛。

　　诚然，在族内，自己两人的正面战斗能力并不算强横，可不管如何真正的躯体都已经超脱了人类的范畴！

　　就算是攻击力超绝的培迪，也就是出招的爆发可以瞬间压制自己两人，真的比起角力而言，哪怕看上去自己兄弟二人很瘦弱，可力量也不是人类可以相比。

　　这就是物种的差距！

　　也就是这种优势，弥补了在意境方面与人类的差距。

　　可现在，自己已经是脱弦的攻击，却是硬生生的被中途截停！

　　还是被一个卖相看起来比自己兄弟二人还无力的家伙。

　　这简直是巅峰了竹竿的认识！

　　而且……

　　如果说对方截停了自己，的确也还算的是在自己兄弟二人相对的‘短板’上击败了自己的话。

　　那他如此准确，没受丝毫干扰，甚至自己都没有感应到对方的出现，直接完成了此次拦截，就毫无疑问是将自己兄弟二人的最强处无情的碾碎！

　　‘噗’

　　而与此同时，先吃攻击随后快速反击的培迪，在爆发那恐怖的一招后，却也刀刃刺地，半跪了下去。

　　嘴里和腹部的伤口同时涌出一片鲜血。

　　尖锐布满了倒刺的断臂，还牢牢刺在他的腹部，虽然是刚刚刺入一半，就被他凌厉的反击打断，被刺中的位置也算不上致命要害，可由于伤口的恶劣以及流血，依然有极高的致命性！

　　鲜血滴落在沙土上，形成了暗红的一团，看上去极为凄惨。

　　单单只是这伤势本就已经极为恐怖，再加上他蓄力的反击撕扯，更是雪上加霜。

　　本来这也就是培迪的绝地反击，抱着就算死也要脱一个垫背的心态，甚至都已经感受到身后那凌厉的攻击还毅然发动了这次反击。

　　将正面对手近乎于三分之二的身躯粉碎后，他都已经做好了死的觉悟，那时候的状态已经绝对不允许他进行躲避。

　　可随着自己因伤半跪而下，那预料之中的攻击依然还没到，只是已经有些轰鸣的耳中传来了那好似天际的‘不可能’

　　眼前已经有些发黑的他，此时也不由艰难的转头看向了身后，看到了那一辈子都无法忘怀的画面。

　　明亮圆月的衬托，飞舞的青丝，因为重伤而显得视觉模糊朦胧的脸庞，虽然看不清对方的样子，可却依然在这种绝境逢生的环境中，体会到了那种震撼般的美丽。

　　“这是女神吗……”

　　闪过最后的一丝清明，他也不由眼前一黑倒在了地上，失去意识……

　　……

　　看到那好似快要挂掉了的培迪，风逸幽也琢磨着要快点解决眼前的问题了才是，现在地上那家伙还能抢救一下，再拖一会儿就可以连抢救都不用了。

　　只是让他感到有点怪怪的是，对方最后那回头的眼神让人有些不自在。

　　“似乎，切成两半都能活下来。”

　　歪了歪脑袋看了眼前被自己抓住爪子的家伙，风逸幽似乎是询问的说道。

　　此时那被培迪毁去了三分之二个身体的竹竿，还在面前不远处不住的翻腾，似乎是想要离开一样，嘴里还发出嗷呜的低鸣。

　　更让人感到恶心的是，他的伤口处流出的一种绿色粘稠脓液的东西，好似将伤口堵住了一样，似乎就是这个确保了它此时还具备生命力。

　　另外被对方抓住限制住攻击的那枚竹竿，刚刚准备有样学样的亡命一击之时，听到这传入耳中的声音后，便是莫名浑身都不由的战栗了起来。

　　‘噗……’

　　恶心的喷射声响起，从胸腔开始的位置，突然间这竹竿整个的喷射出了一层绿色的血幕！

　　一脸无法置信的震惊表情低头看着自己被切开的身体，他完全无法理解此时的状况！

　　只是松开了手将他半截身体丢到了地上的风逸幽，此时才是将若雪插回了剑鞘，却是连是何时发动的攻击都无法得知。

　　“好奇怪的身体，搞得和虫子一样，这是蝉翼吗。”

　　切开了对方的身体，丝毫不在乎那恶心的粘液，蹲在拨弄了两下的风逸幽，也察觉到了那完全与人类区别的身体。

　　对于对方那种声波攻击，他本身也有些感触，明明境界还差得远，可在借助外力的作用下，却是发挥出了一点点类似于四段势的攻击模式，这却是有值得借鉴的地方。

　　看来，那种音波攻击，就是借助对方腋下那好似蝉翼一样的东西了，果然完全不是人类，而且相比起来，这两个东西比起当初爱丽丝市见到的那一行非人类，还要更加惹人厌恶和憎恶……

　　简单的处理了一下培迪的伤口，再拿着两个竹竿的衣服将他们各自留下的半截身体打包好了后，风逸幽便是拖着昏迷的培迪朝着芽庄走去。

　　呃，应该还需要看看医生，自己能做的也就这么多了……

　　……

　　芽庄的一个破旧出租屋内，此时古菲当真是一脸古怪的表情，有一种想要吐却吐不出来的感觉。

　　眼前一处桌子面前，风逸幽正随便的拿着抹布擦拭了一下布满了绿色粘液的桌子，而他脚边还有个破碎衣物蒙起来的篓子，看上去好像是垃圾袋一样。

　　边上的床上，则是躺着正陷入昏迷状态，脸色惨白的培迪。

　　此时的古菲当真是心底发苦啊，还好看到他离开的时候自己老老实实没有乱跑，就在刚才，似乎是为了想要了解什么东西没打听出来，那两个只剩下半截身体的类人物体竟然活生生的被他肢解了！

　　恬静的美感配合着那种绿色的粘液形成的画面太猎奇也太具冲击性了。

　　“讨厌的虫子。”

　　将桌子随便擦了擦，将那块已经染成了绿色的抹布随手丢进了地上的篮子后，风逸幽似乎是有点不开心。

　　对付没达到势级别的普通人，凭借境界上的碾压就算对方不说，自己也能够获得自己想要的情报，可面对着两个非人类，却果真还是行不通。

　　不愧是差点将那个培迪都搞死的东西。

　　此时这间小屋，是古菲利用自己带出来赢下的那些钱租到的，而且为了培迪风逸幽还特地将号称芽庄最高明的神医‘请’了过来。

　　输了点血打了点药之后，培迪的情况也稳定了不少，最起码不用担心会立刻嗝屁了。

　　不过那个‘神医’还特地叮嘱，他这种伤势必须要送到有高级医疗设备的地方后续治疗，不然哪怕不死也会留下隐患。

　　风逸幽对于这些门道完全是两眼一抹黑，只能是呆呆的听着。

　　好在边上有着古菲这本地特产的土拨鼠，从培迪身上搜出了一个通信设备后，鼓捣了一阵他便是联络上蜂巢在越南的办事处。

　　因为办事处在金兰，距离这里还有一段距离，所以古菲也说还要等一阵子。

　　可古菲才刚刚大言不惭的对风逸幽说预计还要一小时左右，对方就会再次联络这边确认位置。

　　外面就已经传来了一阵轰鸣的螺旋桨声还有一阵气流的激射声。

　　伴随而来的还有附近居民的尖叫和混乱。

　　将窗户打开，朝着外面看过去，却是让古菲有些无语的发现，此时在一台梦幻般的华丽机甲护航下，一架双翼直升机便是缓缓的从空中降落了下来。

　　机甲和直升机身上那独特标记，也表露了所属的身份，蜂巢！

　　“不是吧，蜂巢在这里的驻地竟然还有机甲吗，平时完全都没有表露过啊，这、这隐藏得太深了吧，希望阮威将军不要尿裤子。”

　　看着那明显过来接培迪的阵容，古菲的表情也不由有些发愣，他是明白蜂巢很强横，很可怕，可哪怕是长期生活在这里的他也不知道，这平日里低调的办事处背后，竟然随便就能调动出这么强大的阵容。

　　果然，平日里会主动招惹蜂巢的势力是太少了，竟然连这些东西都逼不出来……


第171章 明确

　　“谁干的。”

　　一名一头短发，右眼眼角处还有着一颗泪痣的亚裔男子，看着船上那还在昏迷中半死不活的培迪，眼中不由闪过了一道凌厉的寒芒。

　　灼热的眼神扫视着风逸幽和古菲两人沉声问道。

　　踢了踢脚边的篮子，风逸幽似乎也有些不以为意，此时看着外面那台华丽的机甲眼中满是好奇之色。

　　相比而言，自己已经见过了多款战斗机甲，不管是自己使用过的T—11A还是拆过的K—99H都是能够安装陆空装备的机型。

　　可那两款机型和眼前这款相比，总是给风逸幽一种说不出的差距感。

　　很奇怪，浑身都是贵族般的漆黑感，只有少数地方有着红色的闪烁，平添了几分神秘的气息。

　　而且，最为引人注意的，还有背后的两个密封武器仓中的一个顶端，竟然有着一个剑柄一样的装置！

　　似乎里面是一把大型近战装备一样。

　　这是风逸幽从未见过的，近战范围外用远程攻击，达到近身范围便用战术匕首或者腕刃，已经衔接得很好了。

　　这种大型近战兵器的出现显得有些诡异。

　　同时，这台机甲的驾驶员，也是风逸幽如今见过的机师当中，单单本体实力最为强横的一位。

　　嗯，就是眼前那个正在发怒的亚裔男子。

　　机师的协调能力和身体素质，平日里的各种调试训练以及针对性营养进补，都远远超出普通人类。

　　如果想要的话，只要肯训练，每一名机师都能够成为优秀的搏击高手，以及优秀的射击能手。

　　但……

　　为了避免破坏手感，也为了避免受伤，包括风逸幽目前见到过最强的罗安在内，个体实力相对的都有点对不起他们的身体素质。

　　其中最好的华安，也就是‘勉强’达到了聚气级的水准，呃，当然，这是风逸幽的判定标准。

　　放到正常来说，罗安他们的格斗实力就已经是一个能打几个的能干汉子了，华安更是高手中的高手。

　　可现在眼前那个正眯着眼睛盯着自己脚底下篮子的家伙，却毫无疑问是一个在武学修为上也跨入了势之门槛的大高手。

　　给人一种有些阴冷的感觉，可能势之意境是擅长于暗杀偷袭的类型，剑走偏锋这倒是也符合了机师不能受伤的特例。

　　正面战斗力来说，可能就是普通的一段势大师水准，可这种暗杀者的类型却很是让人头疼的存在，就像是船上搞定的那个刺客加强版。

　　最为难得的是，这家伙竟然还是一名机师，战斗一道都获得了这样的成就，机甲方面取得的成就恐怕也极为不俗。

　　他的出现，也让风逸幽和古菲同时闪过了不同的想法“姥爷的情报果然已经过时了，又一个势级别的。”

　　“蜂巢的人果然都是怪物。”

　　而已经走到了那篮子面前，将上面的破布掀开，看到里面的情景，泪也不由一脸的古怪。

　　这个……

　　咳……应该是那些余孽吧，而且还是两只的样子。

　　如果是他们的话，的确是有着重伤培迪的可能，不过没想到培迪的反击竟然也这么犀利，直接切成了这个样子。

　　这里竟然出现了那群余孽，看来，他们对于这边的那圣物也是不死心呐。

　　“呼……对于这次两位的援手，在下代表我们公司深表感谢，名字也就是一个代号，你们可以叫我泪或者泪先生，以后有我力所能及的事情，你们可以拿名片随便到一个公司的分部联系我，我会帮忙做出安排的，现在人我就接走了。”

　　缓缓的呼了口气后，泪便是抬头看着两人说道。

　　同时示意身后的医护人员用担架将培迪抬上飞机，受伤这么重，不好好休养一阵恐怕是不行的了。

　　这里竟然还出现了那些余孽的身影，看来是有必要清理清理了。

　　“这些到底是什么。”

　　而见到那个有着奇怪代号的家伙，竟然提起这个篮子准备将残骸都带走，风逸幽也不由询问的说到。

　　“一些自甘堕落的原人类，你们也触碰过这些血渍，那还是最好跟我过来做一下检查，这些家伙绝不会排斥传播感染的，怕麻烦的话，我们留两支疫苗就是。”

　　将那个篮子提在手上收好，一身紧身机师驾驶服的泪，也直接对两人建议到。

　　只是听到了他的话之后，一直以来都显得有些无所谓的风逸幽，却是眼瞳微缩，眯了眯眼睛。

　　“不排斥传播感染是什么。”

　　“嗯，知道生化事件吗，很多就是他们干的，甚至最早的TH病毒都是他们研发出来的，一群妄图逃避死亡的胆小鬼搞出来的这种东西。”

　　相对而言，泪的口风明显没有培迪这么紧，或者说出于对两人联系自己过来救下培迪的报答，他此时的确是透露了一些外界查不到的消息。

　　“那新爱丽丝的那次事件。”

　　语气虽然依然平淡，可站在风逸幽身边的古菲却是感到自己有点冷了起来。

　　“虽然还没有最直接的证据，但就目前我们和调查团各自的调查表明，应该就是他们干的了，嗯？你是爱丽丝市的幸存者吗？还是有亲人在那边呢。”

　　显然，泪也发现了风逸幽的些许变化，不由有些讶然的说道。

　　“我在那边见过几个同样不像是人类的东西。”

　　没有正面回答，风逸幽淡淡的扫了一眼那篮子后，有些冷淡的说道，当初竟然还相信了对方的说法，果然是那头领的境界那时要超过自己给了误判吗。

　　“呃，你见过他们？哦，不过既然你现在还活着，那可能就是见到的另一批家伙吧，虽然也很讨厌，可相对的他们要比这群相对好不少，嗯，虽然同是非人类，可篮子里的这些余孽会是以食人为享受，另外那些神神叨叨的家伙相对会好一些，哎，奇怪，我和你说这么多干嘛，这些东西不是你们能够接触的，好了，就这样……”

　　相对来说境界比起培迪要差一些，泪却是直接被风逸幽那种无形的三段势潜移默化的影响了一下，多说了几句。

　　虽然也没有说的很详细，可却也足够让风逸幽明白一个大概了。

　　制造了新爱丽丝市的那次惨剧，恐怕就是篮子里的这两个竹竿的同伴！

　　而当初自己遇到的那七个奇怪的东西，似乎又是另外一方的势力，这其中好像是有点复杂。

　　可却也帮风逸幽明确了一下所要报复的目标。

　　看来这次跟着培迪过去果然没错，现在不单单是顺手帮他一把，而且，事情还已经完全牵扯到了自己……

　　目送一行人抬着培迪离开，登上飞机和机甲渐渐腾空远去，风逸幽也站在窗口久久不语。

　　如果说暗中的那个势力，随便派出的两人都有着竹竿的这种实力，那对方的确是相当棘手。

　　或许这两个竹竿的真正实力没有表现中这么强，可它们那种独特的攻击手法却是有些让人防不胜防，已经超脱了人类的范畴。

　　自己是吸纳了那些藤蔓后，直接暴增了五层的力量，配合自己本来就超越常人的体质，才是接下了对方的那种攻击。

　　一种明显是以偷袭骚扰为主的竹竿，却都有如此强大的力气，这要是换做原本就擅长力量的同伙，肉体强度恐怕会异常可怕。

　　同级的人类强者，很难是他们的对手，就算是自己面对，恐怕也会感到相当棘手。

　　只是，就着两根竹竿的情况看来，在它们获得了如此强大力量的肉体同时，似乎很大程度上，精神意境上会有着比较明显的缺陷和短板。

　　不是说这两个竹竿的精神力很弱，相对的，单凭量而言，绝不会逊色人类的势级别高手，否则也不能配合发动那种幻觉攻击。

　　只是他们在有着足够量的同时，似乎有着一种奇怪的空虚感和弱点感，或者说另类的执念……


第172章 钩子

　　芽庄市的郊区，此时似乎再次恢复了宁静。

　　由于本身郊区就有些凌乱，那场战斗地点虽然动静不小，可在结束后却也并不算太显眼。

　　只残留下了地表的那处坑洞，还有一些被风干的血渍与绿色的恶心粘液。

　　血渍对于这种混乱的地方来说，出现在路边是相当常见，丝毫不会引起麻木的路人注意，哪怕是尸体，也都是并不稀奇。

　　夜风吹过，夹杂着一些农田当中独特的气味，两道身影似乎是凭空出现在了战斗之处，一个强壮高大的背心男子，以及一位完全隐藏在黑色风衣当中的神秘黑影。

　　“战况好险很激烈的样子，如果不是看到蜂巢的动静，还真不知道他们和那边的人干上了。”

　　看着眼前的场景，那名背心壮汉脸色也微微有些凝重。

　　这完全就是一击之力造成的结果，也代表着胜负在很短的时间内就分出了。

　　“应该是那对双胞胎吧，他们的手段其实颇为克制培迪，最后的结果却反倒是他惨胜，这其中的过程却是不知道发生了什么。”

　　相比而言，这名背心壮汉有充分的自信可以堂堂正正击败那两个手段诡异的双胞胎，或者说就像他们克制培迪一样，自己的强大防御力却也正好反过来克制住了进攻能力偏弱的他们。

　　但，如果做到这一点的是防御力羸弱的人类，那就有些值得让人玩味了。

　　“还好蜂巢的那群家伙反映敏锐，竟然连我们都没有得到那里人行动的消息，如果真的实在取得圣物的过程中被偷袭，那就极为被动了。”

　　边上浑身都在风衣当中的身影，看着眼前的场面一边分析着，一边淡淡的说道。

　　虽然理论上，双方势力的主体都是由非人类组成，可那边的人和自己这边终究还是有些不对头，哪怕谈不上和蜂巢与对方关系那样的水火不容，可敌意程度却也颇大，还不如己方和蜂巢的‘融洽’。

　　由于目标都是相同，双方之间也是竞争关系，己方所占据的最大优势，无疑在于蜂巢并不会太过干涉行动。

　　可对方手上的优势……

　　便是那无孔不入的情报能力，以及不择手段的异变方式！

　　为了获得强大的力量，他们也越来越极端了起来。

　　真的在不知情的情况下被对方盯上，那后果恐怕相当凄惨，他们可不会因为‘同类’的关系而留手，甚至其中的一些心理极度扭曲的存在还喜欢以‘同类’为食！

　　“不知道他们还有没有其他人，我们还是按照预定时间吗。”

　　背心壮汉这种时候明显还是以同伴的意见为主。

　　“那边有蜂巢对付，计划不变，提高警备就是，嗯？……”

　　就在这风衣神秘人影沉吟了一下给出了意见后，他便是突然愣了愣神，看着一处地面龟裂的一双脚印显得若有所思。

　　就是说嘛，对方是两个人，同时发动攻击的话，培迪哪怕能够做出反击，恐怕自己也要身死。

　　由于没看到培迪的伤势如何，开始还被误导了下，现在却是发现，似乎当时在场的，除了培迪和那对连体婴之外，还有着第四人！

　　而且是完全扭转了局面，起到了决定性作用的第四人！

　　“以那两个家伙的特殊能力来说，能如此精确的插手进来，恐怕……是哪位三段势的大宗师过来了，真是麻烦啊。

　　或许由于人类的身体劣势，三段势的大宗师实力，比起己方同等级的头目正面实力要略逊一筹，可如今的能力并不是单单的以对战实力为主，三段势大宗师的那种可怕境界，才是让人感到头疼的存在。

　　如果不是同境界，却是根本发现不了他们这种存在，哪怕和你擦肩而过也会当作路人，有一个这样的家伙在一边，可真让人放不下心……”

　　……

　　“资料搞到了，嗯，虽然买来的这些消息看上去其实也没什么特别，不过再根据我之前就了解到的一些内部内容，大概能够确定，双方的合作就在三天之后……”

　　从破烂出租屋，换到了一间小旅馆的古菲，此时看到面前那玩弄着那个奇怪扳指的风逸幽，也不管他在没在听，自顾自的说道。

　　真看不出来，他竟然会对这种小收藏品感兴趣，有时候简直和小孩子一样。

　　“地点。”

　　一直在摆弄那个扳指的风逸幽，此时却是看都没看古菲一眼。

　　手上这枚扳指，可是一个和当初理查身上那护符差不多的一枚势之器具，以赌入势，应该是长期佩戴在各种赌术大师身上积累下来的。

　　相比于那枚护符，这扳指由于势之意境的区别，表现起来要隐晦得多，而它的作用，恐怕就是加成持有者的赌术技巧，以及更加隐蔽的作弊吧。

　　对于正常人来说作用完全没有那护符大，可对于一些特殊人物来说，恐怕这就是至宝。

　　也不难怪那老头一副死了爹一样的表情。

　　对于这个开始就对自己带有极为明显的恶意，甚至杀意的家伙，拿掉他的东西作为债务补偿风逸幽没有半点负担。

　　上次同那个暴君对战一次，那一闪而逝的灵光完全照亮的前往四段势的道路，此时也正是急需这种养料的时候。

　　虽然算起来这也是一个难得的宝物，不过风逸幽最终决定它的作用，还是‘吃掉’。

　　三天是么，这三天吃快点好了，毕竟这里没有合适的地方进入THEWORLD进行强化训练。

　　“呃，地点说起来稍微有点点棘手，是在大海上，似乎对方的目的是请我们打捞某一艘沉船一样，不知道是想要整个打捞上海还是下去找什么东西，位置也是最近才确定好的，我现在并不知道，到时候我们或者混入船上，或者自己搞一条小船跟着就好，反正这是你的事儿，你想怎么做就怎么做，我能帮的也就到这里了。”

　　古菲此时还是将自己知道的所有情报都说了出来。

　　至于同对方一起行动？

　　不说自己会不会用心，反正对方是肯定不会放心的，直接帮他对付自己以前的同伴，那还不如关键时刻反水呐，相信他也不会这么愚蠢。

　　听到是捞沉船，风逸幽也不由感到有些意外，对方那是准备干啥子呢。

　　不过就在他稍微发呆了一下的时候，胸口的智能眼镜便是震动了起来，却是小精灵在呼自己。

　　看样子她应该是偷听了两人谈话的样子。

　　将眼镜带上后，鼓着嘴煽动着小翅膀的小精灵便是浮现在了镜框之中。

　　“为什么这么重要的事情都不和我说一下。”

　　见到风逸幽带上眼镜，她便是似乎想要飞过来拔他的头发，可惜虚拟影像完全没办法发力。

　　“重要吗？”

　　对于小精灵莫名其妙的怒火，风逸幽也感到了有些意外，貌似就是捣捣乱而已，也没啥吧。

　　“呃。”

　　被风逸幽反问的呛了一句后，小精灵却是不由呆了呆，似乎的确没和这呆货主人说过来着，随后便是清脆的咳了一下说到：“咳……具体什么现在还不好说呐，不过事情的确是很重要，网络搜索来说，这里已经抵达了越南芽庄，本来我也只是当你路过没有在意，不过通过你们这里听来的情报，似乎你又盯上了下一个圣物，嗯，好样的，我支持你。”

　　背着手翘着腿飘飞了一阵后，小精灵便是双手同时对风逸幽伸出了大拇指，似乎在表扬他一样。

　　“圣物？这个玉匣吗。”

　　风逸幽反映也很快，自己身上能被称得上‘圣’这个字的，恐怕就只有那一个潜藏的恐怖之势近乎于差点击溃自己剑心的东西。

　　“差不多的一个东西，具体应该是一副油画上镶嵌的宝石，而且，它在多年前伴随着运输潜艇的失事，应该就沉没在附近的某个海域，既然是想要袭击你抢夺你身上圣物的势力盯上了，那恐怕就是这个目标才是，倒是省却了你不少功夫，嗯，你不是想要突破四段势吗，有了它，时间能够节约一半哦，现在身上那个势之器具先留着，到时候得到它后你就明白了。”

　　小精灵现在也明显很懂自己这位主人的心思，此时却是丢出了一个大诱饵说道。

　　而风逸幽却也没有丝毫犹豫的直接一口咬上了钩子……


第173章 出海

　　完全被捆成了一个粽子被丢到床底下的古菲，此时有一种泪流满面的感觉。

　　好吧，或许是对于自己配合工作的奖励，看样子小命是保住了。

　　可显然，对方接下来的行动是不想要带自己过去的，或者说不放心带自己过去，而同样的，他也不放心就这样放了自己。

　　不管自己如何的发毒誓，如何的保证，他都没有半点妥协，直接将自己五花大绑塞入了床底。

　　正常情况下，被绑架塞入这种地方，古菲其实也能够勉强接受，虽然出身于天空之城，可他的童年经历也相当不好，很早的就流落到了地面和叶天羽混在一起。

　　吃过的苦，碰到过的困境，比眼前严重的也不在少数，可问题在于，对方捆绑的技巧实在是太高超了，每一个锁死的地方都是身体的发力中枢，完全是让自己动弹不得没办法自己脱困。

　　这种情况下，似乎也意味着，自己想要被放出来，最大的可能还需要对方能够平安回来。

　　可坑爹的是这家伙是准备一个人过去破坏两大组织合力行径的打捞项目啊！危险性不说，哪怕真的凭借对方那非人的实力侥幸逃出生天，可很大的可能也不会再回来记起自己这个俘虏了。

　　这……

　　多绑个几天，貌似就得活活饿死了……

　　拍了拍手一脚将那粽子踹得更深入一些了后，风逸幽简单的整理了一下，便是带上若雪从门口出去。

　　不管是出于反感对方想要抢自己的东西，还是在于东西能给自己带来的好处，或者是涉及到了父母的消息，风逸幽都绝不可能放弃这次机会。

　　困难？

　　当然会有！而且还不止当初蓝海绿洲号上那么‘简单’！

　　当初蓝海绿洲号虽然地方势力强大，更有机甲助阵，可那所属的环境却完全对己方有利，因为所需要做的仅仅只是突破指挥室发出求救信号，庞大的华夏帝国巡航舰队就是背后的奥援！

　　可现在不同，如今可没有什么巡航军舰作为后援，而且所面对的敌对武装还是两个势力的精锐。

　　更甚的是自己也仅仅只是知道对方出船的时间与会和的地点，并不知道真正的打捞位置所在。

　　各种因素加起来，风险不可谓不大。

　　但风逸幽依然义无反顾的决定了前往，这本就是他的武道意志，只要做出决定，就一往无前，永不言悔……

　　……

　　芽庄的码头，有着与自身完全不符的规模，各种或明或暗的交易都在码头上进行。

　　除了停靠货轮为主的大型主码头外，在接近城郊的位置，还拥有着一处渔民专用的破旧小码头。

　　由于这独特的地理位置，哪怕是这破旧的小码头，使用的频率也相当之高，当然，这其中出海的‘渔船’是不是真的去打鱼了，那谁都说不清。

　　只是凌晨三四点的时候，码头上便是开始渐渐复活了过来，准备出海的渔民们开始了自身的准备工作。

　　而就是在这破旧码头的边缘，一艘相对普通渔船，吨位更加庞大得多的三千吨级打捞船静静的停靠在一旁。

　　虽然船身看上去也有些老旧，但单纯在打捞船当中，这艘三千吨级的存在也算得上相当出色的了。

　　这艘打捞船明显的与四周的渔船间隔了出来，显得有些格格不入，同时正是因为这种间距，只要站在船上向下俯视，附近一片水域都能收入眼中，极为方便警戒。

　　除此之外，打捞船船位对应的港湾外海，还有着十多辆武装快艇在来回巡视，戒备极为森严，威慑之意不言而喻。

　　哪怕是在海盗遍布的越南，真的能够拿出正规武装快艇的海盗势力也是少数，绝大多数还是自行改装的武装渔船。

　　也正是这种威慑，虽然附近有不少势力的暗哨们想要看看到底是准备干什么，可却也都只有不了了之的放弃了自身的打算。

　　堕落王朝虽说前不久遭受了重创，可瘦死的骆驼比马大，对方依然还在这里拥有着举足轻重的地位。

　　看情况仅仅只是打捞而已，对方完全有实力做到这种程度，护住自身的利益，哪怕是边上另外几个大型海盗团，也会默许对方的行动。

　　如果是实力不济的小型海盗团，遇到了某些较大的利益，却肯定是没办法独吞，如果不想被抹去最好的做法就是寻求联盟，找其他团队入伙分割利益。

　　只是显然，如今的堕落王朝依然还无需做到这种地步。

　　当然，这其中还有一个关键点是，都是在这附近刨食的，附近有没有什么极具价值的沉船他们也都心里有数，哪怕真的是被对方找到了最贵重的那个，利益也不足以驱使其他势力出手。

　　“呼……来了吗，你们可真慢。”

　　站在码头上的叶天羽，此时整条左臂都打上了石膏，从一些间隙中可以看到有些渗透出来的淡黄色粘液。

　　能够闻到一股淡淡的药物清香。

　　看来他终究还是舍不得重新培养一条手臂，依然想要将原有手臂治好，这应该是暂时离开治疗阶段的某种临时措施。

　　看着那从码头另一侧的阴影中走出来的两道人影，叶天羽似乎是显得有些暴躁的说道。

　　如果不是真的损失太大了，急需要补充，自己真想直接扇这两人一脸，给出的什么狗屁情报，就是因为他们害得自己的行动功亏一篑，他们赠与的那台机甲都还没为威风够就带着自己最看重的属下沉海了。

　　“叶先生应该要保持一颗平淡的心才能更加的有利于恢复，其实您可以考虑一下我们的提议，那对你来说可没有丝毫损失，相反，还能没有半点后遗症的将你的手臂治好。”

　　那道完全隐入在风衣当中的人影，此时却是用不急不缓的口吻说道。

　　边上的那背心壮汉也一副为首是瞻的样子。

　　“哼，我可没兴趣变成这种不人不鬼的样子，印度我又不是没去过，嘿……”

　　断然的一口回绝了后，叶天羽眼中也有着一丝忌惮。

　　或许全团当中，只有自己真正能够明白眼前那两‘人’的背景，同这种非人类合作虽然可能获得巨大的利润，但却也同样有如与虎谋皮。

　　自己全盛时期倒是还好说，现在受伤这么重，的确是要提防一下。

　　不过好在对方也就只有两人，自己的人都在的话，他们也翻不起什么浪花。

　　干玩这一票将好处拿到手就快点打发他们走，好好的修生养息一阵子。

　　“也不知道你们找的那东西是个什么，为了确定具体的位置我们损失了十几个潜水好手，深水探测器也损坏了多台，下面可没有那么太平，不知道被什么海洋生物霸占当做了老巢一样。”

　　冷着脸将这两人带上船后，叶天羽还不由淡漠的说到。

　　“如果不是你带回来了这样的消息，我们甚至都不能确定你是否找到了正主，就是这样才是正常的，另外，不是为了解决下面的麻烦，你才搞来了这条打捞船吗。”

　　对于对方的态度，那名隐没在风衣当中的人影丝毫不以为意，或者说同人类的交流中，他们已经习惯了对方这样的态度。

　　都是为了自身利益而已，表面上就干脆不要那些虚伪的客道好了。

　　在主要人员都等上船后，打捞船便开始鸣笛起锚，缓缓的驶出了港口。

　　只是没有人发现，有一道人鱼一样的身影，在船只鸣笛起锚带起的动静瞬间，嗖的一下便是从水底朝着面前激射而去，钻入了打捞船的船底……


第174章 潜入

　　虽然显得有些破旧，但秋福号打捞船本身的配置还是极为完善，甲板的最底层拥有着专为潜水员准备的出入口。

　　一个好似泳池样的池子，就是专门让潜水员们进入深海的通道。

　　此时整个底层甲板中，三十多位潜水员都在做着一些准备活动，为接下来的高强度行动做准备。

　　而这些潜水员，看上去竟然大多表情有些凝重甚至恐惧。

　　两个坐在‘泳池’边休息，应该是互相比较熟的潜水员，此时却也在暗自嘀咕着什么。

　　“开始看到这么高的价格我就知道准没好事，但却终究还是没经受得起诱惑啊，哎，整整死了十七名好手！大刘你认识吧，那个中国佬，他的技术完全说得上是我们这里数一数二的好汉了，有着工具甚至能够单人在水底猎杀大白鲨，可依然死的不明不白。”

　　其中一名显得有些瘦弱的汉子，此时声音都有些发抖，点烟的手都有些颤。

　　“放松点，放松点，你现在心态不对啊，既然已经接下了这活，那显然暴君那家伙在完成任务之前是不会放任我们活着离开的，魔鬼海域潜水能不危险么，海底的乱流被撕扯进去就是卷入深海，我们现在既然已经接下来了就必须全力以赴，不然带着这样消极的心态下去是必死的！”

　　另外一人显然是心理素质要好一些，虽然表情也很是凝重，眼中也有一丝淡淡的后悔，可依然还能够开口安慰到。

　　其实也不怪自己这些人贪心，十万世元的报酬，可真心不低了，对于生活在越南刨食的他们来说，称得上天文数字都不为过。

　　险中求富贵，这次真的能成功，捞上这一把，也能够将家里的娃子送出这鬼地方了，和蛇头都联系好了，八万世元就能够将他送入华夏帝国并且办理在小城市几可乱真的身份，剩下的钱和自己的一些积蓄，送他进入一所学校接受教育应该也够了。

　　如果真的能做到这一点，冒点风险又算得了什么，哪怕真的自己上不来了，那个暴君也答应了钱会交给自己那婆娘，虽然血腥了点，可信誉方面这个暴君的确是很有口碑，这也是他招募资深潜水员会有这么多人响应的原因。

　　放在普通海盗团，可能办完事就反过来沉海了，还能省掉一笔开支。

　　“不是啊，乱流什么的我们都懂，就大刘的水准做出判断应该是不难的，我听幸存者说是下面有着海怪！”

　　开始那名已经点着了烟，咬在嘴里还有些发颤的瘦弱潜水员，此时眼中却是充满了恐惧，从小生活在海边，各种海怪的传闻也一直听说过，发现自己可能要面对这种东西，自然心生恐惧。

　　“一派胡言，都什么时代了，世界上哪有什么海怪，最多就是某种大型的海洋生物罢了，巨型乌贼或者鲨鱼什么的，虽然的确危险，可这么多人下去问题还是不大的，不然你认为为什么他们自己的人也会一同下去？有专业武器在，就算碰到了乌贼王也能够猎杀。”

　　其实常生活在海边的渔民来说，哪怕接受过高等教育，也绝不会认为科学就是真理，对于出海前拜神等等传统步骤都会做到位，眼前这名理智的潜水者算得上是比较少有的类型了。

　　而就在这两个人坐在泳池边沿上互相谈话的时候，池底便是向上冒出了气泡，只是因为背对‘泳池’，两人并未察觉。

　　水纹出现一丝波澜后，近乎于紧贴着他们坐的地方，波动一下，冒出了半个小脑袋，却正是找到了机会出来的风逸幽。

　　还埋在水面下的嘴里吐了吐气泡后，他也在自己观察着四周。

　　有着强如三段势的恐怖感知，捕捉时机，避过这些普通人的察觉并不算太难。

　　毕竟这里可不会有人想到，会有人真个的钻入过来，外部防御严密，下面这些非专业人士的潜水员警戒能力就相当有限了。

　　比如风逸幽此时距离上面的两人仅仅只有几公分而已，他们却依然还在自顾自的谈话。

　　吐了吐泡泡换完气后，半个露面的小脑袋便是又缓缓沉没了下去……

　　……

　　打捞船甲板上，看着两台从空中缓缓降落的怪异机甲，虽然表面上一直很平静，可叶天羽心中却是极为震惊。

　　对方的实力能再一口气拿出两台机甲其实也能接受，可当初截船都只给出一台机甲，现在却是飞过来两台，看那种怪异的结构，显然还是能够适用于水底作战的特殊机甲！

　　下面到底是有什么东西？

　　“呼……潜水员们携带的猎杀工具不行吗。”

　　呼出了一口气后，叶天羽便是一脸冷淡的对边上的那两‘人’说道。

　　“恐怕不行，本来呢，机甲是想要直接交予你们的，不过得知你们最优秀的机师似乎出问题了，所以这次我们自己调派了两台过来，嗯，任务结束后如果两台机甲还存活，也算是送予你们的礼物。”

　　那一直隐藏在风衣当中不敢见人的身影，此时也略带神秘的口吻说道。

　　敏锐的捕捉到他话里的意思，叶天羽也不由瞳孔微缩，任务结束后如果还存活……

　　难道是他们还认为，两台专业水底机型竟然还有被击毁的可能？对手是能够和机甲媲美的东西？

　　哪怕水底作战的机甲，因为水流水压以及武器系统的各种因素，真正发挥出来的战斗力远不及陆地和空中，可这依然是无敌的钢铁。

　　不管是鲸鱼还是什么都能够轻易的驱赶击杀。

　　可现在却是说有可能被击毁，当真有点无法接受，此时的叶天羽同下面的那些潜水员一样，都有一种上了贼船的感觉。

　　同样因为利益，他此时也不能放弃，真不知道下面到底是什么东西，按照他们的意思，似乎目标应该就是沉船当中的一幅画才是，被泡了这么久的画真不知道还有什么大动干戈的价值。

　　也不知道为什么会要这样如临大敌……

　　“放心，我这么说也就是想要让你提提神而已，真的情况还是很可能会一帆风顺的。”

　　看到警示的作用差不多了后，那名风衣内的男子，此时也出声宽慰了一下，不然吓过头让对方放弃了，那就不美妙了。

　　很难得才能找到这合适的合作目标，其他的一些大型团伙，都无法确定是否被那边的人渗透，只有这个明显极为排斥自己这种遗民的人才是最合适的对象……

　　……

　　距离打捞船大概只有不到一海里的水面，一根潜望镜缓缓的上浮带起了一阵波纹……

　　“不愧是张将军的手笔，不要说是他们这种打捞船，恐怕就是专业反潜舰都无法在这种距离查出海灵级的动态。”

　　潜艇当中，一名长得一脸匪气的壮汉，此时却是有些惊叹的看着前面三维投影出的画面说道。

　　眼中出现了一股贪婪，有这种神出鬼没的宝物在手上，就算是华夏帝国的巡航舰队都可以无视大摇大摆的从他们身边走过。

　　而只要这次行动成功，那它就将属于自己！

　　至于金三角的那群山里人为什么会对这种打捞的东西感兴趣，他也不想去多考虑，自己获得的利益已经够了，有时候知道的更多明显不是好事。

　　而且，虽然对方是将自己当做了傻子，可这位海盗头子依然还是从对方代表的一些微端看出来了，那群山里人也就是一个牵线搭桥的，真正的合作者，似乎是另有他人，而且……

　　很可能是西边那个死亡国度的家伙……


第175章 潜水

　　“真是看不出来啊，这么风平浪静的海域竟然会是附近渔民和海盗们嘴里的魔鬼海域，啧啧……不过他们不敢过来也好，省却了我们驱赶的麻烦。”

　　叶天羽手下，身为水手长的那名壮汉，此时看着眼前平静的海面，扶着栏杆也不由有些感慨的说道。

　　瘦猴死了，古菲也死了，如今自己的地位也是大幅提升了许多，在老大养伤的过程中，很多重任都交给了自己。

　　如果说上次那行动失败，给团队中带来了受益之人，那毫无疑问就是自己了。

　　只要老大不倒，其他的核心成员也还在，凭借过硬的实力，依然还能东山再起，等到时候自己的地位就会成为一人之下万人之上的存在。

　　至于造反什么的，他倒是从来都没有想过，人贵在有自知之明，如今的堕落王朝如果不是有头儿的存在绝不可能获得如今的地位，只要能够成为团队中的第二人他就已经心满意足了。

　　“风平浪静是吗，的确是如此。”

　　不过就在这个时候，一个让熊感到有些头皮发麻的声音便是从身后响了起来，那个一直不敢见人，浑身都在风衣当中的怪异人影此时却是静静的站在自己身边，同样扶着栏杆俯视着下面的海面。

　　熊头不知道这两人的具体身份是什么，只是知道头儿对他们很是重视，但，有一次自己去给他们送饭的时候，却是亲眼看到了一条长长的妖异舌头从这神秘人影的嘴里伸了出来，卷起了一只老鼠快速的拖入了头部的阴影里。

　　爆出的血水让他浑身都不由发颤。

　　而且发现自己看到了他的举动后，他竟然丝毫都不介意似的，只是轻轻的对自己说‘放心，我对人类的味道不感兴趣。’

　　说实话，正是后面说出了这句‘放心’才是让熊头更是感到头皮发麻。

　　此时他也只能隐约猜测，这可能就是来自西边那个混乱国度的家伙，果然犹如传闻当中那么可怕。

　　正是有着这样的经历，熊头对于这莫名出现在自己身边的家伙，也不由有些心底发憷。

　　口干舌燥不知道该怎么面对，憋了半天后才是勉强挤出一丝笑容呵呵笑到：“就快要到目的地了啊，真想要见见到底是什么宝物能够让你们这么重视，肯定是国宝级别的了吧。”

　　刚刚说完，熊头就发现了有些不妥，糟糕，自己一下没话说，竟然将自己心里的问题都问出来了。

　　坑爹啊，这种东西可真的还是知道的少一点的好，特别还是这些非人类想要的东西。

　　只是面对熊头这有点过界的问题，那名风衣男子却丝毫不在意，而是用有些喃喃的语气说到：“国宝吗？呵呵……那不是人类的宝物，那是神赐予我们的圣物，是我们的信仰和寄托。”

　　说道后面，他整个人都显得有些狂热了起来，就像是虞城的教徒一样。

　　这种狂热，更是让熊头吞了吞口水。

　　好在就在这个时候，船身开始出现了一阵震动，缓缓减速了下来，应该是快要接近目标地点了……

　　……

　　打捞船的控制室当中，此时多台荧幕都在快速的闪烁，面前的工作人员们也全神贯注的投入了进去“声呐扫描一切正常。”

　　“海底洋流一切正常。”

　　“水温正常。”

　　“暂时未发现大型海底生物。”

　　“……”

　　噼里啪啦敲打的键盘声，伴随着一声声确认声音的响起，也稍微让脸色一直不太好的叶天羽松了口气。

　　希望能够一直正常下去就好，这一次干完后，自己也就能安心养伤了。

　　这时，甲板上两台在陆地上看上去极为臃肿，反应迟钝的机甲，也开始迈开步伐朝着船只的边沿走去。

　　随后两个健跃便是同时跃入了海面，伴随着‘轰’‘轰’的两声溅射起了一阵阵浪花，让打捞船都感到了一阵明显的晃动。

　　最终半浮在了水面，而隐入了一半到水里后，这两台怪异机甲的外形看上去却是突然顺畅了许多，本身就是专门为了水下活动设计的特制机体。

　　“那些东西里面竟然都能找出驾驶机甲的存在，倒是真不知道该如何形容，这种存在在它们当中应该也比较稀少的吧，竟然舍得派过来，还是据说有可能被击毁的任务中。”

　　看着那已经进入了水里的机甲，叶天羽也不由喃喃自语的说道。

　　“定位完成。”

　　“目标锁定完成。”

　　“……”

　　“一切就绪完成。”

　　连续的各种准备工作都做好了后，叶天羽便是眼中闪过了一丝精芒的挥动了一下自己没受伤的手臂沉声说到：“行动开始。”

　　……

　　底层的潜水区，一位位潜水员，全都套上了那类似于太空服一样的深海潜水装置，站在了那水池边。

　　这是能够确保人体进入千米深度的海域，专用潜水装置，随着装置的下沉，会根据外部水压反馈，自动为每个潜水员体内注入与水压相等的气压保持内外平衡，达到预定的深度后甚至能让潜水员在范围内长期自由活动。

　　是专门为了长时间深海作业而提供的装置，几十年的发展也从当初的数百米深度，提高到了如今的千米级。

　　“都是老人了，但我却依然还要再次警告各位一次，上浮之前，一定要记得注意减压步骤，这次可是千米级的深海海域，不想要做人体炸弹的话，就一定要严格的按照程序来，明白了吗！”

　　“明白！”

　　齐声的回答，也让那潜水领队很满意，高价聘请来的经验人士的确效果还是不一样的。

　　“那么每人一台助力机，出发！”

　　说完后那潜水的领队便是率先的跃入了泳池，拿起边上的一台助力器朝着已经联通的大洋深处游去。

　　就好似一个裸露大型涡轮发动机的助力机握在手上，很轻易不费力便能在水中走出平稳的前行。

　　同一水深度马力全开的话，完全能够让人体具备鱼儿一般的灵活，不过由于水压的变化，在潜水和上浮的过程中速度却是相对较慢，保持着增压的频率匀速下降。

　　在领队进入水中后，后面一位位潜水员便是鱼贯而入，从船底看去，就好似一团人从开口处跌了出来，而后缓缓四散。

　　不过就在最后一人跳入水中的时候，刚刚下去没多久便是又重新软绵绵的浮了上来，被一个看上去纤细柔弱的身影背了起来丢到了岸边，似乎是昏迷了过去。

　　看着那套潜水装置，从水里爬上来，来到这空无一人潜水房的风逸幽，此时也不由有些发呆。

　　这玩意……

　　该怎么用……

　　……

　　千米的深海深度数字上听上去并不大，和万米的海沟来说显得并不出奇，但，绝大多数的潜艇却是都无法抵达这个深度，就连鲨鱼也无法在这个深度活动。

　　三十多名潜水员分布在这片海域，相互之间也都有着一定的距离，前面百米都还有着水面的阳光，再深入之后，便是一片漆黑了起来。

　　只有助力器上激射出的强光进行探测，三十多个亮点在水里波动，显得有些凌乱，而助力器上专门的驱鱼声呐，也能减少很多不必要的麻烦。

　　哪怕真的碰到了什么不好的东西，机器上的两发激射型鱼叉也有强劲的贯穿力，甚至能够击穿抹香鲸的皮脂。

　　而最让这些潜水员感到安心的就是，两台犹如深海幽灵，浑身流线型完全适应水中移动的机甲，正在外围一同下潜，隐隐拱卫着下潜的潜水员们……


第176章 阴影

　　专业的深水灯照射，驱散了深海的黑暗，为潜水员们找到前进路线。

　　魔鬼海域，邻近越南的一处深海海域，近年来经常有船只在附近莫名失踪，而天气还通常会显示正常。

　　以至于最近绝大多数的渔民和海盗，甚至各种货运航线都会避开这一海域，有关专家们进行研究大多都认为凶手是海底暗流形成的漩涡。

　　刚刚进入这一海域下潜的潜水员们，心里大多也相当紧张，不过在渐渐步入状态后，通过助力器上的触摸屏显示，按部就班的绕开一些暗流，却也使得下潜的过程一切顺利。

　　似乎这里海底的暗流并没有想象当中那么恐怖。

　　一百米，三百米，五百米在专用的潜水装置协助下，潜水员体内的压强一直与外界保持着平衡。

　　虽然理论上，饱和潜水法是没有深度下限，可在外部技术的限制下，如今的下潜最大深度也就是大概两千米。

　　当然，就算是这个深度，放在数十年前那也是想都不敢想的。

　　多功能的助力器的方便性，更是为潜水员们在这种深度下提供了自由行动的便捷。

　　‘咕咕……’

　　深水服排出的几个气泡后，那名潜水员领队，此时便是暂时的停了下来，将助力器推进暂时关闭，横摆过来看着触摸屏上的显示再次进行定位。

　　随后便是在内部通信当中说到：“已经抵达八百米的深度，很快就要接近目标，现在进行最后一次的定位……”

　　就在这时，一道巨大的阴影快速的从领队不远处一闪而过，仅仅带起了一丝水流异常，简直好似一道幻影一样。

　　“什么东西。”

　　说到一半的领队，似乎是察觉到了哪里有点什么问题，不由快速掉转助力器上的探照灯朝着感觉有异的方位照射了过去。

　　如果真的有什么问题，或者是碰到了大王乌贼之内的深海猎杀者，助力器上的两根喷射式鱼叉将会给予自己强大的攻击力。

　　不过让领队有些松了口气的是照射过去直至可见的尽头，都没有发现什么东西。

　　‘咕咕……’

　　气泡从深水服中排出，在灯光的反衬下带出了一丝银色，而此时，潜水员领队的身后不远处，出现了一对拳头大的红芒，随后带着一股高速继续隐入了黑暗之中，划出了两道红痕……

　　两台华夏的蛟龙—4型改的水中机甲，此时在深海中的灵巧度绝非陆上的臃肿所能相比，完备的流线型以及推进力，让两个钢铁巨兽好似海底生物一样能够保持高速且灵活的移动。

　　不过终究水深还是较大，传统而言，水中机甲的目标是猎杀潜艇，并不需要在这种深度作战，哪怕是特殊的改良型，在即将抵达目标深处的时候，自身的性能也受到了不小的影响。

　　“你说会不会有奇怪的东西。”

　　改1当中的驾驶员，此时一直紧盯扫描雷达，一边对通信频道中问道，与普通驾驶员完全不同！这名驾驶员竟然是有着四只手臂！对机甲的操控极为轻松和灵巧。

　　“既然推测说会有，那会出现的可能很大，不过它们有着自身的智慧，应该能够判断出我们的实力才是，最好是能够直接吓走，不然这种深度下发生战斗，哪怕只是被击伤了，危险系数也极高。”

　　另外改2当中的驾驶员，此时也有些不确定的说道，而他虽然不是有四只手臂，但身后却是有着十几根触手一样的触须，同样能够辅助操作，甚至操作起来比起他的同伴还要更加轻松。

　　“呵呵，其实想想我们的危险并不大，有着这三十多个战斗力低微的诱饵存在，它们只要发动袭击，就相当于是咬住了诱饵，我们便能直接锁定目标发动攻击，不过想来也极为怪异，它们一心潜伏的话，不管是声纳还是生物感应器都无法判断出来，啧……如果不是圣物不能有失当真不想接下这活儿……”

　　充满流线型美感在海底继续下潜的改1，在转头探测另一个方位的时候，一道体形不在它之下的暗影也同样快速从它身后闪过……

　　……

　　穿着臃肿的深水服，看着手上被玩坏的助力器，风逸幽也不由悻悻的直接将它丢一边，质量可真差。

　　还好这次打捞船并不是干绑架的勾当，本身来说舰载卫星通信功能并没有切断，小精灵还是临时登录过来帮忙指导了一下，教会了风逸幽使用这个奇怪的深水服，至于水里的助力器就爱莫能助了。

　　虽然风逸幽身体素质强大，深水潜水的话，靠着自身能力协调体内压强也能够勉强应付一二，可深度超标了的话，那也不够看，只能老老实实的借助工具。

　　区别只是在于他的适应能力强，减压和增压的时间可以大幅度缩短。

　　饶是如此，等到风逸幽进入百米下的漆黑海域后，却也已经摸不到前面潜水队的踪迹，只能凭着感觉朝着下面摸索。

　　手上又没有照明灯，完全只能根据水流的变化，还有自身的感知来判断四周的环境，没有助力器，还只能靠自己手动游的……

　　“那是个啥。”

　　莫名感到了一个巨大物体朝着自己快速接近，风逸幽也不由感到心中一惊，貌似从潜水员那边听来的一些消息，海底是不太平的样子。

　　这种庞大的体积，再加上是水底这种恶劣的环境，就算是风逸幽也无法直接应付，这海里对方的体形，却是比生化巨人还更加庞大，要怎么比？

　　“嗯？机器的动静？不是只有两台机甲吗。”

　　随着那庞然大物的靠近，风逸幽也发现事情似乎不是自己想象的那样，这似乎是一个比机甲，甚至比上面打捞船还要庞大一些的水底机械单位。

　　这东西的出现，也让风逸幽直接朝着对方的方向摸了过去。

　　呃，他现在身上连助力器都没带，纯粹靠游的，以百米左右的水深，潜艇也没有优秀的探查设备可以发现风逸幽。

　　就这样直接被他抓住了这有着海底幽灵之称的海灵级特装潜艇……

　　除了攻击能力外，这款潜艇还有着强大的特种投放功能，能够直接将特战队员在百米左右的深度放出来执行潜入任务等特殊任务。

　　此时用在这里，却也是再适合不过了。

　　“哼哼……华夏的一句老话说得好，螳螂捕蝉黄雀在后，且让他们先打头阵，节约我们的时间，他们所做的一切都将是为我们做嫁衣！在下就在此预祝张将军心想事成，旗开得胜了。”

　　潜艇当中的大胡子，此时不由笑着预祝合作伙伴的成功。

　　这次的任务还真是很轻松，不单单有潜艇提供，而且主要行动的几十名成员中，有一半多都是对方派出的人，那样说白了，哪怕自己这边派出去的都死了，损失也并不大，这艘潜艇就完全顶回来了。

　　“那就借你吉言了，嘿……他们竟然还出动了两台机甲，不过这样也好，不出动机甲的话，还真可能拿不下来。”

　　伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇后，这名脸色有一种病态惨白的男子，也不由露出了一丝笑意。

　　只是就在这个时候，潜艇却是突然剧烈的晃动了一下，随后内部响起了凄厉的警报声，让指挥室的几人都不由脸色大变。

　　“不可能啊，它们应该也就是会在深海发动攻击才对，这里距离还远得很！该死的！怎么回事！”

　　“报告，鱼雷仓浸水了，原因未知，现在已经封锁渗水点，虽然不算什么大影响，但最好请上浮到五十米处，随时要准备浮出水面。”

　　一名在潜艇结构示意图样的三维投影前工作的船员，此时便是立刻将情报汇报了上来，而他面前的三维投影处，潜艇的斜上方，却是出现了大片的黄色与小部分红色不断的闪烁着……

　　外面拿着若雪刚刚切开一个口子钻进来的风逸幽，看着面前完全封锁的闸门，此时也不由感到有些郁闷，这是再切开来吗？

　　不过切多了这个会不会沉掉哩……


第177章 突袭

　　“虚惊一场，虚惊一场，还好这家伙够强横，隔离开来了，就是鱼雷攻击系统瘫痪了一半，呼……刚刚的响动不知道会不会惊扰到上面……”

　　稳定下来后，指挥室当中的大胡子也松了口气，随之说话的声音都小了很多。

　　“没事，只是一次的响动对方是无法判定的……”

　　……

　　海面的打捞船上，指挥室中，一直一脸沉静观察着潜水员装备上生命信号的反馈，叶天羽表情一直都没什么变化。

　　目前而言，三十七位潜水员的生命特征一切正常，倒是有一个豪开头。

　　“声呐发现异常波动，不过又消失了。”

　　接到了命令说要时刻关注着四周环境的船员，此时发现不妥后却也不敢半分拖延，哪怕是一闪而逝也汇报了上来。

　　让原本就高度集中精神的叶天羽不由心中一突，随后便是冷静的说到：“声源方位，和可能出现的情况判断。”

　　“……可能是大型鲸类之间发生了身体触碰，现在已经一切都恢复正常了。”

　　那名经验还算丰富的测量员，此时也给出了自己的判断。

　　让叶天羽陷入了沉吟。

　　如果真的是如此的话，那倒是虚惊一场，可万一是有情况呢？

　　他可没有忘记，此时对深海的远程测量也是一点问题都没有，不单单如此，上次过来踩点的时候也是显示一切正常，可是下去的潜水员仅仅只是到了三分之二的距离而已，回来的人却不到一半！

　　本来都还无法完全确定东西所在的，都是向边上这个风衣男反馈了消息，他一口咬定就是这里了。

　　也就是说，在这里，探测系统恐怕并没有想象当中的可靠。

　　“嗯，的确要上上心，唔，舍弃下面的猎物将目标盯上我们的可能性并不是没有，而且，除了本来的阻力外，我们还可能遇到某些外力的干涉，只是现在既然已经没有反馈了，我们无法锁定位置却也不好进行确认，静观其变吧，这次估计还是要遇到些波折。”

　　就在叶天羽沉吟的时候，一旁的风衣男子此时却也不由笑了笑说道，似乎对于眼前的现状感到并不意外。

　　让这位有着暴君绰号的海盗头子恨不得将他直接丢海里去，明明知道什么却一直不说，果然接这种情报太少的任务，风险还是太大了。

　　利益果然还是最容易蒙蔽双眼的陷阱。

　　可惜，如今遭受过重创的团队，却是实在没办法拒绝这可以快速恢复元气的条件……

　　……

　　“这个东西，应该是叫做潜艇吧。”

　　犹豫了一下，最终还是从缺口退了出来的风逸幽，摸着下面冰冷的铁疙瘩，也不由心中沉吟。

　　现在会偷偷摸摸的出现在这里，这铁疙瘩明显和上面不是一伙的，而且也绝不是凑巧才是。

　　通过从泪那里套来的一点情报判断，如果没有意外话，他嘴里那两个阵营不同的非人类势力，似乎都是盯上了这个所谓的圣物才是。

　　这潜艇当中，很可能就是另一方，当然，可能还有自己所不了解的其他势力，可就目前掌握的情报来说，眼前判断的可能性还是最大。

　　风逸幽无法判断与堕落王朝海盗团合作的是哪一方，同样的也就无法得知下面潜艇当中的是何方。

　　现在占据着这种有利的位置，多花点时间努力开凿的话，搞沉这东西的可能性似乎并不是没有。

　　可似乎对自己来说，暂时留着这个东东的好处更大的样子。

　　这样偷偷摸摸的过来，显然是准备中途截杀了。

　　说实话，哪怕风逸幽对自己的实力自信，也明白正面力量自己夹在双方中是最弱小的，所能够依凭的只是单独一人的灵活以及局部战力的优势。

　　如果放任双方火拼，自己找空抽抽冷箭，几率无疑能够增大不少……

　　做出决定后，他便又是摸着潜艇朝着潜艇肚子的方向摸了过去，就在刚刚，他感觉到了一丝轻微的颤动，似乎是有什么东西从潜艇中放出来了，嗯，应该也是潜水员的样子，混在他们里面一起下去，还能有带路的哩。

　　这种环境下，哪怕偶尔有人发现了自己，也只会当做附近的同伴吧，就是不晓得下面进行的怎么样了，东西有没有顺利到手……

　　嗯，现在潜艇这一方并没有机甲作为支援，不过相对的，却是有好几对两人两人持有的奇怪大型装置。

　　如果没有意外的话，这些恐怕就是他们想要争夺目标的本钱……

　　……

　　千米处的海底，在探照灯的照射下，一艘残破的潜艇正倾斜着插在了一处海沟的边沿，边上的海沟灯光扫射过去完全是深不见底，显得极为阴森。

　　“终于找到了，还不错，一路上并没有出现意外，准备进行切割，随后大家依次进入潜艇搜索，都已经看过目标物品的样子了，只要……”

　　见到目标后，眼前的领队此时情绪也出现了些许激动，随后便是组织队员分工找到合适的切割点进行切割，鱼贯进入了潜艇内部。

　　……

　　“呼，看来是那些东西也察觉到了危险，不想要与我们硬拼，嘿，运气还不错。”

　　改1当中，那名有着四只手臂的人影，见到一切都顺利后，也不由稍微松了口气。

　　不过就在这个时候，他同伴的通信声音确实变得很是急切了起来“你后面有东西朝你过去了！一百米！八十米！好快！”

　　突然得到警告，四手男子也不由大惊失色，明明机载仪表上显示却是一切正常，而以自己同同伴的距离来说，他的能见度是不能直接观察到自己的，肯定也是用声呐进行定位，可为什么他可以发现，而自己却是不行！

　　如果是普通人，这种时候第一怀疑的恐怕是队友的判断有误，毕竟自己才是距离更近。

　　可显然有着四只手的人也不可能是普通人，此时选择无条件的相信了自己的队友，当即朝着他说明的方向转身准备迎敌。

　　明明前面的鱼饵都没咬，竟然就直奔自己而来，对方有着很明确的战略目标！

　　探照灯照射过去，依然是一片漆黑，死寂一般的漆黑，好似什么东西都不存在一样，让人不由想要怀疑那警告的真伪。

　　“左侧三十度，不对，上上面，不行，好快！已经距离你不到五十米，三十米！正在围绕你转动，小心！随时可能发动攻击！”

　　通信当中的声音很是急切，很是凌乱，可越是这样却越是提高了四手男子的警觉。

　　已经镇定下来的他，此时也发现了声呐表上轻微的异样震动，虽然几乎和正常没有区别，可的确是有东西！是对方用了不知名的手法中和了自己的探测，只是无法再兼顾远距离的探测中和，才是被自己的搭档发现了！

　　不断的随着声音的提示转动，探照灯也连续的改变着位置。

　　终于在僵持了三分钟后，那探照灯外黑幕一样的水中，却是突然出现一阵翻滚。

　　突出了一条相貌狰狞的恐怖巨兽！

　　由于探照灯正朝着它本体的方位扫去，出现的场景就好似破开黑暗突入到了探照灯的光路之中，显得极为突然和震撼！

　　头宽尾细，身体修长布满了尖锐的角质层倒刺，显得极为狰狞，二十几米的体型，比起蛟龙—4型改，都犹有过之。

　　几乎超过半个巨大脑袋的巨嘴中，完全由细长好似刷子一样怪异的骇人牙齿组成，没有嘴唇，直接看到了那纵横交错的锐利牙齿，头部顶端，还有着一根暗黑色的尖角。

　　完全是一种不知名的深海生物！

　　而且从它进攻的时机和方式来说，本身具备的智慧绝对远超想象，恐怕就算是大洋之子虎鲸，都无法有着这样的判断力。

　　对方分得清机甲！

　　“哼！就让你尝尝血肉之躯与机甲对碰的后果！”

　　一脸凝重的盯着对方控制着机甲在水中摆起了一个防御动作，将附近的水流都搅动了起来，双手也弹出了高频腕刃，带起了一阵气泡，这种深度下，也唯有高频腕刃能够发挥出全部威能！

　　做好了全面接受冲击的准备，速度和灵巧来说对方已经超越了自己，先硬接一击后才能最好的黏住对方。

　　“该死！小心你身后！还有一条……”

　　就在这时，通信的频道当中，却是出现了一声让四手男子完全跌入谷底的声音，背后翻滚的暗影中，数道粗壮的触手激射而出！


第178章 陷阱

　　“目标水域出现大型碰撞动静！发生了剧烈激斗！”

　　“改1状态受损，受损加剧中！”

　　“无法直接联络到驾驶员。”

　　“……”

　　突然的一连串反馈，瞬间打破了指挥室当中的宁静，叶天羽差点一下崩裂了自己手上的石膏，脸上阴沉的都快滴出水来。

　　还是出现意外了！

　　而且来得这么突然！这么凶猛！虽然还无法联络到驾驶员，可一个照面下就伤到了改1，这可并不是什么好兆头。

　　就算一直都成竹在胸的风衣男子，此时似乎都显得有些意外“怎么会，虽然已经预判很高了，可没想到还是低估了遇到的阻力，到底是哪里出现了问题，圣物对它们无形的影响吗，还是说……”

　　心中快速权衡了一阵后，这名风衣男子便是抬头准备提醒什么。

　　只是还未出口，那边的叶天羽便是一脸冷静的表情将他想要说的东西率先说了出来“机甲驾驶员这边先暂时放一放，想尽一切办法将命令传递给‘带鱼’领队，让他尽可能的快速找到东西，随后三十七人全力回航，减压速度超过临界值也在所不惜！”

　　这边果决的命令出口，也让风衣男子感到了一阵认同，果然，虽然性格上有着双重人格，可在眼前这个人格状态下，这位合作者还是相当冷静的，是不会扯后腿的存在，当初的确也没选错。

　　很显然，那种发起进攻的东西舍弃了前面下去的潜水员诱饵，直接将冒头锁定了机甲，就说明它们的战略智慧还在想象之上。

　　目前看来，不集中精力将威胁最大的两个东西搞掉，是不会分出多大的力量去针对相对羸弱的潜水员！

　　只是，如今却是还无法明白它们对圣物的感应程度，如果能够有很精细的范围的话，那分兵撤离似乎无法起到误导作用。

　　不过，圣物在水底停了这么久，都没被它们拖入更深的海沟，应该还是它们也只能确定大概范围才对……

　　……

　　跟在潜艇当中出现的潜水员后面，即将抵达海底的时候，风逸幽也感应到了水流的波动变化，不由抬头朝着漆黑的水域中看向了某个方向。

　　那种波动……

　　简直就像是机甲在战斗一样，甚至还要更剧烈！

　　敏锐的感知也在他抬头的时候告诉了他，那个方向相当危险，而且是有着致命的危险！

　　对此，风逸幽当然是不可能有过去看一眼的兴趣，开始用深海狗刨式快速的绕道前进着，渐渐的与潜艇中那些潜水员大部队分离了开来，臃肿的潜水服配合他的动作怎么看怎么滑稽。

　　在即将离开的时候，风逸幽通过对方手中的探照灯还发现，那几对带着奇怪仪器的组合正静悄悄的转变了方向，朝着水流波动明显的那处地方游了过去。

　　显然是不知道利用了什么方法，他们也确定了波动的位置，而看情况，似乎对自己的这种设备比较自信。

　　以人体直接操控，隐秘灵活，而又趁着处于黏着状态下进行突进，风逸幽也大概判断应该是什么攻击力极强，但需要瞄准锁定的大威力武器。

　　不过那边的战斗不是自己能够参与的，他也没多费什么心思。

　　现在目标只有一个，就是拿到那所谓的圣物而后立即走人，至于圣物的位置。

　　风逸幽也发现，这个圣物同自己的玉匣有较大的区别。

　　玉匣不触碰它，甚至丝毫感觉不到这是势之器具，然而，眼前距离底下的圣物还有不短的距离，却已经是给予了风逸幽一种特殊的感觉。

　　一种充满生机，给人无限活力一般的奇妙感觉……

　　……

　　“再坚持一下，我立刻就到！”

　　驾驶室中已经不断的闪起了红色的凄厉警报，四手听着通信中传来同伴的声音，嘴角都快要咬破了。

　　大危机！这是自己出道以来遇到的最大危机！

　　如此深度，机甲只要受创到一定程度，自己就必死无疑！

　　此时改1身上被从腋下穿过了数道触手牢牢的锁住，触手直接延伸到了阴影当中，除了狰狞布满了角质层还有吸盘的触手，其本体依然还未出现。

　　被限制住了后，眼前那好似巨型带鱼一样的恐怖生物也连续发动了攻击，原地近乎于首尾相连的高速转动了数圈后，带动着那强大的甩动力量，尾部突然脱弦，狠狠的撞击到了改1的身上。

　　恐怖的力道，让四周的水流都有一种扩散性的扭曲波纹，显得极为震撼。

　　巨大的震动让里面的四手都感到脑袋昏沉。

　　但此时他只能全力同身上的触手角力，尽可能的用高频腕刃进行攻击切断。

　　可不说他本身手臂就也受到了限制，大幅度限制了攻击的频率，其中最让他无力的是，好不容易做出的一些破坏，隐隐当中却是会立刻补充数条触手继续缠绕，让他根本无法挣脱。

　　眼前的三维显示当中，机甲的外壳已经是出现了位移和凹陷，大片的黄色闪烁。

　　一旦这种情况下有被击裂的话，那唯一能做的只有弃机脱离，只是几乎毫无防御的抗压救生舱，显然没有从眼前这些东西手上逃生的可能。

　　如今只能期待自己的队友快速的回援了。

　　只是就在他一边苦苦坚持，一边有些期待和盼望的盯着声纳显示，看同伴还有多久能到的时候，看到两个多余的反馈却是不由脸色大变“小心！它们的主要目标是你！”

　　‘轰’

　　话音几乎还未落下，巨大撞击声带动的水压就已经从一边传递了过来！

　　一只类似于蜥蜴，头部呈扇型拥有着强而有力尾巴的巨大生物狠狠的从改2的身后激射而出！

　　利用强而有力的前爪，从后面扑到了一心想要进行援救的改2身上死死的扣住，同时张开犹如花苞一样恶心的巨口狠狠的咬住了布满了感应装置的敏感头部，不断的撕扯。

　　电火花和气泡不断的从改2的头部处冒出来。

　　改2一被固定住，撕扯，前方阴影中便是再次冲出比改1身上还多的触手，将那蜥蜴一样的怪物和改2同时捆住，触手快速发力收缩，将其本身巨大的本体，带着极高的速度朝着机甲的正前方撞去。

　　有些类似于乌贼的躯体，中心好似嘴的部位展开，露出了犹如尖刺一样的奇怪口器，在这种速度下撞上改2，竟然硬生生的将那尖锐的口器从驾驶舱刺入！

　　尖锐口器的硬度竟然还要超过机甲的外壳！

　　大量的气泡不断的冒出！

　　这种深度下，驾驶舱被击穿，就已经完全确定了结果！

　　仅仅只是连续的两次攻击。

　　却是让前来救援的改2被击毁速度远远超过了改1，很显然，这三只深海巨兽最初的第一目标就是会前来援救的改2！

　　控制住改1后明明有能力击毁却进行缠斗，引诱改2的到来，最终靠着偷袭瞬间将拥有完全战力的改2抹去！

　　这样一来，已经被控制住改1便是俎上鱼肉！

　　几乎没有付出任何损失，竟然就轻松拿下了两台实力超群的机甲！正面战斗中，有着无坚不摧的高频腕刃，以及护全好不弱的装甲防御力，只要不被那口器蓄力集中，机甲的抗打击力也是极强，正面战斗力甚至在单一的巨兽之上！

　　两台机甲的综合实力绝不亚于三只巨兽的联手。

　　可是被打一个措手不及后，却是落得了如此田地。

　　然而就在这个时候，几台悄无声息移动的方块装置，却是从多个方向朝着两处交战地点缓缓汇集了过去。

　　“投放成功……”

　　“OVER”

　　“……”

　　原本从潜艇出来两两一组，带着一种奇怪装置的潜水员，此时也已经空手朝着四周散去……


第179章 到手

　　邦邦的在那沉底的潜艇外面敲击了一阵后，风逸幽根据自身对那充满了生机感的方向定位，却也找到了合适的位置。

　　比划了一下后，拔剑的刹那，四周的时间似乎都凝固了起来！

　　眼中面前沉底多年的潜艇表面便似乎是浮现了出了一道道红色的条纹。

　　寒芒闪过瞬间清空了眼前半米的水流，近乎于形成了一个极小范围的海底真空层！

　　海水归位时的冲击也‘轰’的一震将被切割的潜艇表层击碎，露出了一个洞孔。

　　而就在风逸幽眼前这里才刚刚准备进去的时候，便是突然脸色微微一变，瞬间加快了速度钻入了其中。

　　就在他刚刚全部进入潜艇的时候，一股强大的水流冲击波便是从起初的交战之处传递了过来，相隔如此距离所出现的冲击波，竟然都让沉海的潜艇一阵的晃动，发出了让人牙酸的金属咯吱声。

　　已经进入到潜艇内部的风逸幽都明显感到了一阵剧烈的晃动，这要是刚刚在外面的话，除非主动顺应着冲击波的方向前进，要是强行借助支撑点留在原地，恐怕身上的潜水装备都会承受不住……

　　……

　　‘轰’

　　潜艇剧烈的一阵晃动，让已经找到了目标，有些着迷和失神的看着那画像上宝石的一名潜水员，一个站立不稳直接撞到了顶层甲板上，让他一阵的头晕目眩。

　　通信频道中也不断的传来了兹兹的声音，随后便是有些凌乱的响起了其他人的询问，不知道是怎么回事。

　　“大家不用惊慌，不要忘记了，这片水域经常会出现突然的海底暗流，我们在潜艇内部倒是已经躲过了一劫，放心，我们还有两台机甲在外面，不会出现问题的。”

　　这时，那名代号‘带鱼’的领队，显然是并没有接到打捞船上传来的消息，此时却还是用这种口吻对众人安慰到。

　　而因为受到了这样的撞击，开始沉迷于那画册上的宝石无法自拔的潜水员，此时也反应了过来，当即将自己的发现汇报了回去。

　　这毫无疑问相当鼓舞士气，将这海底暗流震动引起的阴影都掩盖了过去。

　　“你等在原地，我们随后就到。”

　　顺着布满锈迹的潜艇通道朝着同伴所说的位置移动过去，‘带鱼’此时才算是终于松了口气。

　　找到了好啊，这样也能早点离开这里了，不知道为什么自从进入潜艇开始，他就感到相当的压抑。

　　好在没有什么不好的事情发生。

　　沉底的潜艇已经达到了万吨的级别，内部的距离却也不短，而就在‘带鱼’与自己路上遇到的两个同伴，一起将一扇半悬挂的阀门推倒后，一缕淡淡的血丝便是飘荡在了眼前的水域当中，让‘带鱼’瞳孔直接收缩“有情况，大家小心！”

　　然而他的话都还没说完，嗖的一下，一根高速的锐利渔枪便是从眼前通道的尽头朝着他激射而来。

　　能够身为这次行动的领队，显然‘带鱼’能力还算不错，因为一直都在警戒，在发现不对劲的时候便是本能的挪了一下。

　　正是这挪动了一下，却是让他避过了与死神的接触，高速的渔枪擦着他朝后方激射而去，而他身后的一名同伴可就没这样的好运气了，直接被渔枪贯穿。

　　巨大的冲击力将他整个人带动着破开水流朝着后方滑去，‘当’的一下死死定在了背后的墙面上。

　　只剩下身体一些条件反射的抽搐，胸腹的伤口朝着外冒出的血水，将附近的水域都染得有些妖异。

　　脸上的头罩内部，明显也被喷上了一层红色。

　　这突然遭遇的袭击，让‘带鱼’不由目眦尽裂，助力器明显不太适用于潜艇内部使用，压根就没带进来！那攻击就更无从说起了！

　　而对方显然使用的是更加轻巧能够适用于这种环境战斗的渔枪！

　　这种渔枪，自己一方仅仅只是以防万一的由几个好手带了五把，毕竟在这种地方，实力不济的话，多带一些没用的东西也会加大风险。

　　一直以为，自己行动的最大阻碍和敌人就是海底的恶劣环境，和传闻中可能出现的深海生物，但却万万没想到会在这里碰到人类的狙击！

　　对方到底是怎么跟上自己一行人的，上面有着团里的武装快艇清场，不应该有人能够在附近下水才是，如果是太远的话，那又如何确定这里的范围，而且时间还算得这么准确！

　　“明明我们外面还有机甲相助，他们竟然敢如此，简直不知死活！”

　　又惊又怒的‘带鱼’此时也只能先找到掩护，和剩下的对于窜入了一条由于挤压变形的岔道，躲避直线接触与对方僵持了起来，身为领队，那五把便携渔枪就有一把在他身上。

　　因为所处的环境，渔枪是最为适用的装置，不过因为弹药大小的问题，一般也就只会带上三发而已！

　　这也让‘带鱼’心底沉重。

　　随后便是在通信中快速的对队员们进行调派和警告，随后还安排了两名携带了渔枪的队员出去找机甲寻求支援。

　　大概是因为在潜艇内部吧，反正这里是与指挥船和外面的机甲无法直接联系。

　　而这种失去联系，也是让‘带鱼’更加的有些心里不安了起来……

　　……

　　“嘿……到手了，应该就是这幅画了。”

　　边上漂浮着一具身穿潜水服的尸体，两名潜艇一方的潜水员，此时看着眼前的画也很是满意，浸泡了这么多年，画的本身已经模糊不堪，但那璀璨的宝石却丝毫没有退色。

　　“找到了就快点，速战速决，这鬼地方不要多呆，FUCK，老子从来没见过那样的生物，万一又出来一头，我们就真的有来无回了。”

　　就在这边两人开始动手将那宝石撬下来的时候，通信中也传来了在走道上进行封锁的同伴声音。

　　至于他嘴里所说的生物，让两人也不由打了个冷颤，还好那些金三角的家伙似乎知道可能会遇到什么东西，提前准备了专门应付的工具，似乎是已经搞定了才对。

　　不然想想要面对那样的东西，当真让人提不起反抗的勇气。

　　“少乌鸦嘴，那群山里人应该还是有准备的，不用担心。”

　　然而他这里话都还没说完，一条几乎和他等粗的一条布满了吸盘和角质层的触手，却是从一处裂口处突然突入了进来！

　　最为可怕的是触手的尖端此时竟然好似一张嘴一样的四散而开，露出了里面细密恶心的白色碎牙和粉色的食道！

　　直接一口将他半个身体都吸如了进去，只有双腿露在外面还不断的挣扎，但却完全无济于事。

　　他身边和他一起将宝石撬下来的小伙伴，此时完全吓傻了，丝毫不知道该怎么办。

　　然而就在这个时候，寒芒一闪，这粗壮的触手，却是被从中间斩成了两截，吞了那人一半的部分也跟着断裂了下来。

　　一颗璀璨给人一种生机勃勃感觉的宝石，便是从那断裂的触手中跌落了出来，随后被一道突然出现的人影一把握在了手中。

　　随后便是头也不回的直接夺门而出，快速的在潜艇的通道中逃窜了出去。

　　原地留下的那被惊呆的小伙伴，此时还没完全消化完眼前的冲击，很快他就明白为什么那家伙突然逃的比鱼还快了。

　　随着眼前的船舱不断的震动，开始那钻出了触手的裂口四周伴随着一阵龟裂，很快的被轰破了开来！

　　数条和开始完全一样的触手蜂拥而出，直接将原地被吓傻的那人淹没……

　　“怎么回事？”

　　走道上进行封锁，阻止对方过来的那名潜水员，听到身后的动静以及船体的一阵轻微晃动，也不由回头一看，见到了那快速闪过的人影。

　　匆匆一瞥之下，他还以为是两个同伴当中的一个，不由在通信频道中说道。

　　然而话都还没说完，那道人影便是快速的从他身边擦过，一阵血花在人影闪过的瞬间从他身上迸裂而出……


第180章 逃出

　　“找死！”

　　躲在掩体后面，感到那丝毫都不遮掩，快速靠近的动静，‘带鱼’脸上也出现了一阵愤怒的神色。

　　如今可是自己占据地利，就让他有来无回！

　　随即便是快速闪身出来，利用自己训练的已经近乎于本能的技术，抬手扣动了渔枪的扳机，一根尖锐的标枪划破水流激射而出。

　　而就在他已经扣动扳机之后，却是脸色一变。

　　因为他发现对方的潜水服，竟然是己方使用的款式，却是因为太紧张要误伤到了自己人。

　　真不知道他为什么能够从那个方向过来，对方难道不拦截吗？

　　只是此时刺枪已经脱膛，他已经完全无法阻止，只能痛苦的看着同伴死亡。

　　‘哒……’

　　由于潜水服显得有些笨重好似熊猫手一样的手掌抬起，直接握住了那激射而来的标枪。

　　这种太过于刺激眼球的现状，让原本有些自责的带鱼直接傻逼了，呆愣愣的不知道接下来该如何，脑海里一片混乱。

　　还好他边上还幸存的一位同伴，眼疾手快的将他拉了回来，重新回到了掩体后面。

　　只是已经完全发傻失神的‘带鱼’，此时却只是面露苦笑，很显然，和自己一起下来的人当中，绝没有这样深藏不露的高手，在加上对方过来的方向，恐怕是敌非友。

　　既然如此，那躲避也是没用的，自己最强的攻击手段在对方眼前就好似小儿科一样，他一过来就能够轻易的碾压自己两人。

　　可接下来发生的一幕却是让他感到了一丝意外，对方竟然快速的从这个掩体前一冲而过，竟然似乎没有停下来拐弯进来对付自己两人的意思，让‘带鱼’不由又有些发呆。

　　他自问哪怕不是敌对关系，自己面对有人开枪射自己没射中的话，自己有能力绝对会无情的报复，可对方竟然连停留一下的意思都没有，却是显得有些诡异了。

　　而且不知道为什么，‘带鱼’总觉得对方如此快速的移动中，还略微出现了一丝狼狈的样子，好像在躲避着什么一样。

　　不是吧，连自己射出的渔枪都能直接接住，这里还有什么能够威胁到他的？！

　　但随后，渐渐的他手扶着的一根生锈铁管却是开始出现了震动起来，并且震动频率越来越大，整个船体都嗡嗡作响，通道当中传来了一片混乱的声响，让两人都有些不知所措。

　　最后还是‘带鱼’鼓起勇气将头探了出去……

　　随后看到了他一辈子无法忘怀，也是一生中最后能够看到的场景！

　　混乱叠加到一起数条粗壮触手，此时将整个走道都完全占满！快速翻滚着朝着这边挤压了过来！

　　似乎是感到了探头的‘带鱼’，其中一条触手顶端四散，露出了口器一样的食道，一口直接从‘带鱼’头部套了进去，随后带着他速度不减的继续朝着前方追逐而去！

　　那分叉通道后开始将‘带鱼’拖进来的最后一人，此时一脸恐惧的龟缩在通道最里面，看着前面奔行而过的恐怖触手，感觉如同身处地狱一般。

　　极度恐惧的同时，心里也稍微出现了一丝庆幸，还好自己没有跟着过去，不然恐怕……

　　而这个时候，他却突然发现眼前的水域中莫名多出了一缕淡淡的黄绿色，黄绿色飘荡的源头，似乎就是自己的身后。

　　因此却也不由慢慢转头朝着后面看去。

　　一条犹如花苞一样缓缓张开，露出了里面细密牙齿的触手口器，却是从身后墙壁上的一处破洞钻了出来，在他转身的霎那一口罩入……

　　……

　　高速的在潜艇中不断的转向穿梭，风逸幽脑海中也将潜艇的结构还有自己走过的路线完全模拟了出来，好似一道不断勾勒的电子地图一样。

　　眼中一片冷静。

　　没有悬念，以对方的巨大提醒还有力量而言，自己对上是毫无胜算，特别是那灵巧的大量触手，对付自己这种小体形的目标，更是要比机甲和生化巨人之流简单。

　　这更是直接抹去了硬碰硬的可能。

　　此时整条船上都在发生着一面倒的屠戮，在只有渔枪的潜水员面前，那雄壮的触手可以毫无顾虑的展开进行猎杀。

　　灵巧的多根触手，再加上高超的速度也巨大的力量，潜艇内部的潜水员丝毫没有抵抗力，只能绝望的等待着自己的命运。

　　躲入废弃水手室，被触手挤入一口吞下。

　　不断的逃跑，速度不够快被追上一口吞下。

　　或者直接正面撞上被一口吞下……

　　各种各样的杀戮都在这废弃的潜艇中不断的发生着！

　　到最后，全部下来的数十人，不管是打捞船上的，还是海灵级潜艇中的，全都在这沉船里被一一吞杀。

　　仅仅只留下还在不断窜动的风逸幽。

　　而此时他所能躲避的地点也越来越少，好几次都碰到过后有追兵前有拦截的显现。

　　直到最后在仅剩一条没有岔道的通道中，他被前后夹击的数条触手同时围堵，已经完全失去了退路。

　　不过面对这样的场景，风逸幽似乎是丝毫都没有意外，根据脑海中的推演，这时候前面有堵路的就对了！

　　急停转身，轮舞！

　　顺应着前方墙壁上的纹路，伴随着水压的巨大冲击，直接在这最外层轰击了开来！直接窜出进入了海域。

　　后面的触手此时也无情的追击而出。

　　然而就在它们距离风逸幽背后只有数米的距离之时，却是突然绷直了起来，却是长度不够了似的。

　　惹得那触手的主人似乎发怒一样不断的晃动，让这沉船残骸都发出一阵咯吱的牙酸声响。

　　最为惹人奇怪的是，此时这出来的触手，竟然都没有退回去的意思，一直只在眼前挣扎，好似不知道退出后放弃沉船进行追捕一样……

　　而风逸幽反倒是对这种场景丝毫都不意外，看都没回头看一眼，径直朝着上方快速的上浮着。

　　虽然连续的发力击破了几次厚实的装甲，对他来说的消耗很大，可在沉船潜艇中的时候，刚被追击之时他就有着破墙而出的能力，根本不要不断的逃窜。

　　逃窜久了反倒是会大幅度削减他的体力，再持续久一些甚至都可能无法做到一击击破外壳。

　　之所以会如此冒险，主要还是风逸幽明白，就算最开始自己逃窜了出来，在这深海水域完全就是对方的主场。

　　只要它能够脱离潜艇，便能够轻松追上自己。

　　到时候没有那种复杂的环境，自己压根就不可能逃脱。

　　战胜不了，逃脱不掉的结局是什么，那就无需言语了。

　　所以，他才会冒险不断的根据自己脑海中渐渐完善的潜艇结构，不断的按照规律引诱着对方的触须，最后与判出触须的长度，并且帮着打了几个死结后，才是在最后关头选择突围。

　　嗯，至于那个巨大的触手怪，还是先和沉船玩玩捆绑游戏的好。

　　从潜艇中出来，风逸幽甚至还看到了一条奇怪的生物尸体卷着残破的机甲残骸就在不远处。

　　怪异生物的血渍，似乎有着荧光的效果，将其附近都照亮了不少。

　　显然，后面出现的潜艇一方本身的准备工作的确做得相当完善，趁着机甲和这些海怪战斗的时候，却是用了那些带出来的高爆武器完成了偷袭，直接将双方都一网打尽。

　　可惜，他们最终还是算漏了一条，结果造成了眼前这种场景。

　　因为下面那不断传来的响动，风逸幽上浮的速度甚至都快要达到自身能够承受的极限，潜水服辅助减压的速度达到了普通人所无法接受的程度。

　　甚至他自己都感到有些脑袋昏沉，上浮的速度也不可谓不快。

　　只是手中那枚已经收敛了生机的宝石，却是源源不断的释放出一股奇异力场笼罩住了风逸幽，不断的帮助他恢复……


第181章 挺尸

　　上浮的途中，风逸幽也发现，原来从潜艇中出来的潜水员也不是没有。

　　只是他发现的这位，大概是因为恐惧，上浮速度过快，中途的时候就已经超过了身体的极限，只剩下一具尸体静静的漂浮着。

　　潜水服都是呈现一种鼓胀的状态，从头盔看进去一片血肉模糊，浮肿的脸近乎于完全贴上了头套，显得极为狰狞。

　　无视这个存在，风逸幽便是直接朝着水面浮去，呃，看来这次真的是要游回去了，只是想到深海里会有着如此恐怖的存在，风逸幽对于回去的旅途也略微有些忧心，万一那东西跟来了就麻烦大了。

　　现在这样直接上去，他可找不到那打捞船的位置，想要搭便车都不行……

　　……

　　水面漂浮的打捞船指挥室中，此时一片寂静。

　　连续两台机甲失去了联络，随后装有生命探测装置的潜水服反馈回的基本型号也紧随其后一连串的快速消除着，看的在场的所有人都心底发寒。

　　这到底是遇到了什么东西，竟然连机甲都击溃了！

　　“又出现一位快速上浮的幸存者，通信依然无法传递，只能被动的接受他的信号，这种速度上来，恐怕会和开始那位幸存者一样，由于压力变化太大来不及跟得上而死亡，不知道是遇到了什么，竟然让他们命都不要了如此慌张的逃窜。”

　　专门负责观察潜水员状态的一名船员，看到现实中唯一还存活着的红点快速上浮，却也不由叹了口气，这次却是全军覆没了。

　　只是随着时间的推移，这名对幸存者已经做出了定性的船员，脸色却是有些古怪了起来，对方竟然还保持着这种速度快速上浮，而且竟然生命特种依然还没有消失，这……

　　对方的身体难道是钢铁之躯吗？

　　潜水服拥有减压平衡能力，虽然比起直接裸露着从海底上来要强，可正常是需要缓慢减压上浮的，这种速度下却也绝不是人体所能够承受的！

　　“快，快！朝着对方的方向过去，务必要将他救上来！这是唯一的幸存者，而且是进入过潜艇内部的幸存者，很可能他身上就带着我们要的东西。”

　　而随着噩耗不断传来，同样已经失去了那种超然平静姿态的风衣男子，在发现了这种情况后，便是有些亢奋的说道。

　　整个人都变得有些狂热了起来。

　　让边上的叶天羽不由皱了皱眉眉头，不过却也没有阻止对方的意思，算是默认了。

　　以海为生的他，当然也能够隐约明白那种速度上浮，所需要的强横身躯，哪怕是换做自己，都无法做到这一点。

　　自己的手下当中有着这样的能手？或者对方是应聘过来的一个世外高人？还是这些非人类安排的棋子呢？

　　因为事关重大，每一位外聘的潜水员身份来历可都进行过详细调查的，不应该有问题才是。

　　可面前事实却摆在这里。

　　哪怕对方是拼着重创，冒着生命危险以这种速度上来，都足以说明对方的可怕。

　　不过潜水服上有着定位装置，自己这方堂堂正正的碾过去并不会掀起什么风浪，哪怕再强，对方也就是一个人而已，而且还肯定是身受重创的一人。

　　‘噗……’

　　海面上掀起了一阵水花之后，一道穿着好似太空服一样深海潜水服的人影便是从水中冒了出来。

　　在没有助力器的情况下，带着这比水密度要大不少的装备浮上水面，却也显得极为难得。

　　而刚刚浮上来的风逸幽，此时却似乎是感应到了什么，撇头朝着自己的右侧看去，数百米之外，那艘打捞船竟然是在朝着自己的方向航行了过来。

　　由于在海底的时候他就是无脑的高速上浮，却也一下没有注意到这艘船竟然就在附近。

　　面对这种现象，风逸幽可也不会认为是自己的人品好，直接撞上了搭便车的机会，毕竟这种概率太低了，而且还是朝着自己这边航行过来。

　　恐怕是对方利用了什么手段发现了自己才是，毕竟自己利用的装置都是他们配备的。

　　那只调皮的小精灵竟然都没有告诉自己。

　　既然已经如此了，看着四周更近一层朝着这边行驶过来的那些武装快艇，风逸幽也没有利用游泳和这种东西比速度的兴趣。

　　一艘从打捞船方向行驶过来的武装快艇，此时径直朝着自己这边破浪而来，而四周其他的武装艇却是隐隐将其拱卫在了中央，显然，这艘快艇上的人物不一般。

　　应该是船上的某个大人物想要亲自过来见见自己。

　　现在嘛，如果是要保险起见的话，最佳的选择是潜入水中躲避同对方的接触，以人体相对于船只的渺小，想要避开的确不难，哪怕对方再次派出大量潜水员，局部上自己也占据优势。

　　毕竟对水中的远程武器有限，也很难瞄准。

　　不过最终，权衡了一下利弊后，风逸幽依然还是选择了待在原处，静静的等待对方的靠近。

　　嗯，潜水的确躲避眼前的追捕可能性更大，可同样的，遇到深海的那个奇怪东东可能性也不小。

　　而且真的要靠自己游回去的话，的确要当心那东西的追捕。

　　此时手中的宝石，在自己触碰到它的时候，那种肆无忌惮辐射般的生机的确是收拢了，可却也不能保证水下的那生物有没有继续感应到它位置的方法。

　　两害相权取其轻，比来比去还是眼前这边更好点。

　　机甲都坠毁了嘛，那就是说局部区域的绝对力量，自己应该是占据优势的，所需要担心的就是他们组成的火力网。

　　这一点来说，凭借自己的感知预判，应该勉强能够提前发现做出准备。

　　相比于被下面那东西黏上只能任由宰割还要的多。

　　……

　　“我有感觉，东西就在他身上！他一定是得到了圣物！神主在上！”

　　站在快艇的最前端，随着双方距离的靠近，那名风衣男子此时嘴里却是有些无法自控的念叨着，显得极为亢奋，与他平日里显得很是冷静的表现有着极大的区别。

　　反倒是那名背心壮汉此时的表情要稍微好些，虽然也显得很激动，却也没这么夸张。

　　两人的变化，人跟在后面的叶天羽也不由眼光闪烁，到底是什么东西，能够在对方损失了两台机甲，以及两名优秀驾驶员的情况下还能够如此兴奋，似乎相比起来，损失不值一提一样！

　　相比于那两个一心都放在这次目标东西之上的家伙不同，叶天羽可无法体会到他们的心情，他此时更多的注意力，还是放在了那漂浮在水上一动不动，好似已经无力了的身影身上。

　　虽说自己的感知并没有给自己带来危机感，对方应该是没什么威胁才是，可他还是极为老稳的示意边上其他的几名属下子弹上膛，做好防备工作。

　　这种小心谨慎的样子，让跟在叶天羽身后的水手长熊头，此时都不由心里有点悻悻，一朝被蛇咬十年怕井绳吗。

　　自从上次受伤之后，很明显头儿变得更加多疑和小心谨慎了起来。

　　其实完全没必要嘛，四周全是自己人，还有这么多武装快艇，真不知道有啥好担心的。

　　对方要是真的有恶意心虚的话，此时就不会浮上来了，自己等人又很难找到他……


第182章 勾引

　　“没错！就是它，传闻中能够拥有近乎于起死回生功能的生命之石，神主赐予的圣物。”

　　看到那漂浮在海面的人影手臂偶尔在浪花下抬出水面后隐约露出的宝石，风衣男子此时却愈发的激动了起来，呼吸都显得有些沉重。

　　不过随后，他便是反应过来四周的气氛显得有些不对劲，不由有些不悦的背对着船上的人说到：“叶先生，你这是什么意思。”

　　他倒是当然明白，对方让手下将枪拿出来不是对付自己的，但，他们的目标却显然是水里的那个幸存者。

　　这对于风衣男子来说，是绝对不允许的。

　　或许这个幸存者身份可能会有些问题，但只要东西在他手上，就务必要将他先带上船再说其他！

　　不然直接射杀，甚至仅仅只是再次击伤对方，让他沉了下去或只要松手让圣物沉下去，那再让谁去海底将圣物带上来？！

　　所以哪怕对方身份会有问题，现在所有的一切也必须先以将圣物迎回来优先。

　　一切阻力，都将是自己的敌人！

　　在风衣男子开口说话的时候，那名一直跟在他身后的背心壮汉此时却也一步踏在了中间，双手环胸俯视着所有的枪手。

　　手臂鼓胀的肌肉竟然都好似在弹跳一样，极具冲击和压迫力。

　　这艘快艇上的气氛瞬间就剑拔弩张了起来。

　　让叶天羽脸色阴沉。

　　不过显然他也明白，如果这个时候真的闹翻了，不说自己付出了这么大精力不会再有回报了。

　　而且出现了慌乱后却更加容易让他人钻空子，比如那漂浮在水面没有动弹的家伙，穿着颇具重量的深海潜水服，却是飘在了海上，显然对方并不是完全失去了行动力。

　　权衡了一下利弊后，最终叶天羽还是选择了妥协。

　　如今单单面对一人，只要他的目标是想要上船，自己这边的确是占据了绝对的优势。

　　自己开始仅仅只是条件反射的示意罢了，倒是也有些小心过头了。

　　不说如今四周这么多围拢的快艇，就单单自己这船上，持枪的手下也都是团中的精锐。

　　哪怕是自己，面对他们枪械的锁定也无法逃脱，只要留心提神的话完全没问题，自己可是二段势的强者，对于危机的预判他还是有点小自信的。

　　更何况，虽然眼前那两个过来谈判的‘合作伙伴’一直都极为低调，但却也不妨碍叶天羽判断他们的实力。

　　绝对也是两个狠角色，战斗力阵容可谓空前的强大，自然是无需太过担心才是。

　　看来自己的确是被上次那个妖怪一样的家伙搞怕了，小心不是错，可小心过头的话，放在海盗这种职业身上，可是很容易错过许多机会。

　　却是要渐渐习惯过来了才是。

　　“好吧，或许是我多虑了，的确，哪怕是面对上次击伤我的存在，我们这种阵容也绝对能够拿下对方，更何况刚刚以这种速度上来，对方的身体恐怕的确已经受创颇大，看在他的确将东西带上来的份上，就算真的是混入进来的人，当做交换条件，我们也留他一命收留他好了。”

　　既然做出了决定，叶天羽的态度转化也相当之快，这种时候看过去就好像是一个有点玩世不恭，什么都不放在心上的年轻人。

　　面对叶天羽的态度转变，船上的气氛也缓和了不少，不过自始至终，那名风衣男子都没有回头看过一眼，依然还是牢牢盯着那海面上漂浮的身影。

　　只有那名背心壮汉，稍微缓和了一下身上的肌肉，只是将大部分精力依然留在船上这群持枪者手中。

　　普通的人类虽然身体羸弱，可借助如今瞄准系统极强的枪械，发挥出的威胁却绝不可小视。

　　这也就是擅长防御的自己，换做身后的搭档真被这种枪手围住，丢掉小命都不奇怪。

　　就在这有些紧张的对峙中，武装快艇也终于靠近了那漂浮在海面上的人影，速度放缓了下来。

　　“用网子将他打捞上来，注意力道轻点，千万不要有太大的震动，不要让手上握着的东西脱落。”

　　在只有几米的距离，就能够到那背面朝上躺尸一样漂浮着的潜水服身影后，叶天羽最终还是理智的选择了配合，似乎丝毫不为开始的对峙放在心上。

　　现在一拍两散只会单纯的损人而不利己。

　　三四名得到了指示的船员，此时便是早早准备好的渔网撒了过去将人包裹了起来，而后小心缓慢的朝着自己船上拖。

　　另外还有几人主动跳入了水里，似乎准备拦在下面以防万一一样。

　　风衣男子此时站定船舷，全身的精气神都提高到了巅峰，死死盯着那手上的宝石，只要一有脱落的趋势他就准备飞扑抢救。

　　果然，他如此如临大敌的表现并不是多余的，在将那死尸一样的东西快要拖上船的时候，那握着宝石的手却是有些松动了起来，瞬间绷紧了全船人的神经。

　　只是在其他所有人都盯着宝石的时候，一旁的叶天羽却是一直在盯着那潜水员的另一只手。

　　与暴露在了所有人眼里，握着宝石的手不同，另外这只手却好似是因为本能的自我保护护在了胸口一样，由于那趴着的样子，完全是处于众人的视觉死角当中，被他自己的身体完全挡住。

　　在那牵动着所有人心神的宝石变动下，除了叶天羽没有其他任何一人注意到了这个细节。

　　或许那个风衣男子也注意到了。

　　可看他那反常的狂热样子也知道，哪怕是注意到了也绝不会在这个时候分心。

　　这让叶天羽很是在意他另外一只手的现状，那隐藏在身体之下，到底还有着什么东西。

　　随着网子缓缓太高，叶天羽俯视的视角也快要与对方平行，再过几秒钟，就能够看到他手上到底是什么东西了。

　　然而就在这个时候，对方手上的那颗宝石，却是在指尖滚动了一下似乎就要坠落！

　　吓得那全神戒备的风衣男子直接提前一个虎扑急速朝着对方手上抓去。

　　速度快得惊人，快得让叶天羽都有些吃惊，这突然爆发出的速度却更在自己之上，果然不是简单的角色。

　　数米的距离横跨，就在一瞬之间，好似刚刚离舷，就已经要腾空抵达那宝石的所在位一样。

　　抬起的手距离宝石也只有分毫。

　　可就在这个时候，那眼看就要跌落的宝石，却是完全违反物理规则似的，在那穿着潜水服显得臃肿的手指上转动了一下，竟然又翻腾回到了手上被牢牢握住，完全没有跌落的趋势。

　　只是这个时候，不单单是这名风衣男子，船上不少盯在这里的船员都是已经跃了起来，似乎想要进入海中抢救，完全没料到这突然的变化。

　　那将宝石收好的手，此时也在空中带出了一道诡异的弧度，绕开了风衣男子伸出的手臂，直接一下敲到了他的头上。

　　‘噗……’

　　瞬间，风衣男子便是以比来时更快的速度直接一个九十度急转，变相朝着下方的海面直接坠落了下去。

　　‘噗通’

　　由于标准的落水姿势，只是掀起了一小阵漂亮水花。

　　十分。

　　这一下好似是开启了连环的节奏一样，船上那些跳下的船员先后的也已经落入了水中。

　　而这时已经发现不妥了的叶天羽，也终于如愿以偿的看到了对方隐藏在身体下面的东西，一件自己见过一次，一辈子都不会忘记的兵器……

　　见到那兵器的瞬间，叶天羽心中好似有一万头草泥马呼啸而过。

　　尼玛啊！上次那样都还死不了？！

　　而且逃生出来了都算了，怎么又让自己给撞上了？这是造的什么孽啊！


第183章 青出于蓝

　　在所有人都注意宝石的时候，只有叶天羽一人是死死盯着对方隐藏的另一只手。

　　在连续多人跳下去，大多数人也有这种冲动的时候，只有叶天羽无动于衷。

　　在所有人都完全在附近那些武装快艇，以及船上这么多同伴产生了极度安全感的错觉之后。

　　只有叶天羽一直保持着警觉，哪怕他都已经自我安慰的让自己不要太过小心，可心里的警觉却一直都没有放松！

　　就像DOTA和LOL，只要猥琐就很难死，造成被击杀的最大凶手，除了敌方的GANK外，就是己方的打野支援到了，给予了自己一种虚无飘渺的勇气，随后被一套带走。

　　此时船上跳入水中的船员，却大多也是有着这种心态。

　　四周可全是自己人，这么多武装快艇，这么多同伴，怎么可能会对一个打捞上来挺尸的家伙有多大担心。

　　甚至在风衣男子被一拳打入海里的时候，绝大多数人也都没反应过来。

　　哪怕那风衣男子的同伴，穿着背心的魁梧壮汉，也只是在同伴落水后转头看了下下面的水花，他虽说大部分精力没有放在宝石上。

　　可主要防备的目标却是船上海盗团的人，这也使得目前在场实力最强的他，反应上都慢上了不少。

　　唯独手臂还受创的叶天羽，反应过来不对劲，反手就抬起了自己没受伤的右臂，袖口滑出了一把银色的大口径复古手枪，抬手就准备射击。

　　然而。

　　就在他抬手的刹那，渔网中的风逸幽却是已经翻身借力，剑刃出鞘！

　　在若雪出鞘的刹那，瞬间一股极为粘稠的意境完全将整艘武装快艇笼罩了进去！

　　好似四周的空气都凝固了一样！

　　与风逸幽以前的思维极速说带来的弱点击破不同。

　　弱点击破的时刻，并不是减缓的他人的动作，而是自己的本身思维速度达到了极致，从而造成了一种完全静止的状态一样。

　　就好似是一瞬间脑海中出现了大量复杂的计算，最终完全判定过结束后，他本体才按照已经计算好的套路发动攻击。

　　可现在，随着风逸幽抽剑的刹那，那股粘稠的意境笼罩下来后，船上所有人近乎于同时感到自己的动作好似变慢了一样，好似空气变成了粘稠的浆糊，移动都莫名变得有些艰难了起来。

　　完全被带入了一种极为古怪的节奏。

　　让所有人，包括回过神来的那名背心壮汉都不由想要挣扎出这种困境。

　　唯独刚刚将枪抬起的叶天羽，此时脸上露出了一副极度惊诧的表情，这……

　　这种意境简直……

　　这种意境完全就是自己太极意境缓意的加强版！

　　一直以来，叶天羽都对自己的意境感到极为自傲，双重人格虽然给自己平日里也带来了很多不便和麻烦。

　　可却也让自己具备了普通势级别强者所无法拥有的多重意境。

　　一静一动，一缓一驰，再加上两者融合互换出现那能够短暂使用的太极意境，简直就好似一个人拥有三股意境一样！

　　特别是切换结合的太极意境，更是让叶天羽有着能和三段势大宗师正面抗衡的自信！

　　这也一直以来是他独树一帜的意境，哪怕是杨露禅再生，在太极拳的意境上，也不见得能超过自己这种先天上的优势，谁强谁弱，那还得比过才知道！

　　上次输给了对方，被一记剑指近乎于将自己的左手都废掉了，在心理上，叶天羽都没认为自己的势之意境会比对方差。

　　之所以会输还是对方三段势的压制，以及那超越自己的身体素质。

　　可眼前，还未再次交手，叶天羽就已经明白，对方，已经在自己最强的一面击败了自己……

　　被自己带入攻击节奏，自己也能够利用自身那独特的势之意境切换，让对手的节奏放缓，随后自己再突然切换加速轻易击败对手。

　　但如今这样竟然笼罩全船，竟然同时施压到所有人，而且效果而言竟然还超过了自己对单一目标！

　　这简直不敢想象！

　　简直已经要超脱势的范畴！

　　最为可怕的是，对方这种意境，明显是模仿学习到自己的，这才过去多久，竟然就已经自然娴熟的使用了出来，简直无法直视。

　　对方可不是双重人格，难道他就没有势之意境间的冲突吗？

　　一个人格拥有多种势之意境的人并不是没有，可其中绝大多数记载的，都是在获得了第二意境后实力不进反退！简直可以说是势之意境被污染了一样，或者是受到重大挫折，或者是重大变故才引起的。

　　像是眼前那种怪物一样的情形，完全无法理解，也完全打破了叶天羽的世界观。

　　虽然此时他已经抬手，也已经扣动了扳机，但他自己都知道，这是无法命中对方的了，因为自己在那股意境的影响下，莫名的‘特地’放缓了一步开枪。

　　甚至直接与枪械自带的瞄准系统都冲突了起来。

　　这种状况下能瞄的准才有鬼了，能够在拥有辅助瞄准系统下，还‘特地’打偏，这却也是极为奇葩了。

　　这放缓的意境，仅仅存在了数息便是突然打破，随后一种截然相反的意境降临，渔网中抽剑的风逸幽瞬间破开了渔网，甚至自破潜水服，整个人轻盈的停落在了船舷之上。

　　速度与开始那种缓慢截然相反，是一种快到极致的体现，所有的一切都是瞬息间完成。

　　可其他被笼罩在这股意境中的人，在这种截然相反的反差意境引导下，简直难受得想要吐血。

　　就连叶天羽，此时也感受到了以前和自己对敌的人那种感受，甚至还要强烈得多的感受，自己吃下这样自己一招的加强版，可一点都不美妙。

　　就连如今保持着最强战斗力的那名背心壮汉，此时都不由晃动了一步，一脚狠狠踏入甲板，将甲板都踩穿，才固定下来了自己的身体。

　　额头上布满了汗水，眼中满是惊骇。

　　“三段势！而且……而且这种运用手法竟然！竟然是拥有四段势潜质的存在吗？！不可能！难道天空之城的那群狂热分子，真的匹配出了能够突破四段势的基因？”

　　四段势，在大多数势级别强者，甚至大多数二段势级别强者耳中，都没有听过的划分，这名背心男子，却因为身份的问题，略有所闻。

　　这完全是传奇领域，是人类所无法踏入的领域，是真正通向神的世界！

　　虽然眼前这种威压，看上去应该还是三段势的范畴，可利用的手法却已经是超越了三段势的先天束缚。

　　那种勃勃生机，那种无限的可能，似乎都意味着对方的潜力还有极大提升的可能。

　　“圣物！对了，肯定是圣物的影响！哼！圣物绝不能落入凡人手里接受亵渎！”

　　不过随后，背心男子便是将目光锁定住了对方手里还卧着的那枚宝石之上，眼中也同样出现了一丝狂热。

　　“打吗？”

　　只是在这种关键时刻，对方那好似冷漠，没夹杂什么感情的空灵声音，却是让在场所有准备有所动作的人都不由停了下来。

　　就算那已经有些狂热的背心男子，此时都感到有些迟疑。

　　对方那种诡异的势的确太可怕了，在那种影响下，或许因为四周的武装快艇援助，最终的胜利会站在自己一方，可眼前已经被完全打乱，还有大片船员落水的眼前快艇上，恐怕会损失惨重。

　　就算自己有着超越人类的身体，可却也恐怕不见得能拿下对方，速度毕竟是自己的短板。

　　如果只是这样，他都还敢拼一下。

　　可最为要死的是，真的打起来，哪怕己方占优，正站在船舷的对方，完全可以继续退入海里，虽然没有了潜水装置，可要淹死这样的存在显然很困难，而且失去了潜水装置的定位，甚至都无法再找到对方。

　　或许对方会很难受，可己方也丝毫得不到好处。

　　哪怕能赢，东西找不到一样的无用！

　　进可攻退可守……


第184章 识破

　　简单不夹杂感情的两个字，却是极为诡异的暂时阻止了那即将爆发的火拼，站在船舷的风逸幽迎风而立，有一种说不出的自然感。

　　“又是你这丧门星！”

　　有些咬牙切齿的某只海盗头子看到眼前的风逸幽，此时握着枪的手抬了又放了几次，嘴上虽然是恨得牙痒痒的样子，可最终却还是发泄似的放了下来。

　　如果说此时因为风逸幽的出现受刺激最大的，毫无疑问就是这只海盗头子无疑。

　　近乎于被废掉的手臂，完全逆转了自己一次大买卖，而且最为让人心寒的是，上次对方从自己这里了解到了自己的独特意境后，回去宅了一会儿竟然就青出于蓝！

　　与这种妖孽为敌，着实也让叶天羽心里很不是滋味。

　　一招大范围的势压压迫，以及开始利用那宝石的挑动，却是让眼前的形式朝着对方有利的方向急转。

　　局部上，自己这边已经没有多大的优势了，对方完全处于了一种可进可退的状态。

　　当然，如果在这种地方落水，又没有船只救援的话，那麻烦会相当大，所以对方才会用尽心思的混上了船，占下了一处立足之地。

　　而且他似乎也并没有与自己这边完全死磕的意思。

　　这完全是己方实力所带来的威慑，四周的武装快艇，还有综合实力上的绝对优势带来了如此效果。

　　可就算如此，叶天羽也感到异常的憋屈。

　　十几艘武装快艇，整个海盗团的人，竟然被对方随意的两下就拨到了平等对话的层次，这实在是郁闷的让人想要吐血。

　　又是这个人，上次就是他凭借一己之力扭转了那样大好的局面，现在又是他凭借一己之力在这种劣势中换来了谈判的筹码。

　　难道这家伙就是自己天生的克星吗……

　　另外一边，站在船舷上的风逸幽，虽然看上去还是那样自然，表情依然还是那么淡漠，可他现在的身体情况，却也只有自己清楚。

　　开玩笑，这种速度下上浮上来，哪怕是他也会吃不消，由内到外的压迫可并不是这么容易吃下的，更何况在水里，他先后三次使用了极度消耗体力的剑招破开了防护，还带着触手怪在潜艇里兜了这么久圈子，体力也在标准线之下。

　　如今他所能依仗的便是自己平日里储存食物的能量慢慢转换恢复，以及手上那枚怪异的生命宝石了。

　　不奇怪为什么他们为了这颗宝石会花费如此大的精力。

　　相比于这颗宝石，那赌具的势之器具，还有开始从理查那里顺来的护符，完全就是草纸一样的东西。

　　庞大到让风逸幽都感到有些战栗的生之力场，不断的由宝石笼罩着自己。

　　这种生机力场，并不是凭空能给予人生命，也不是拥有什么营养注入，但在这股力场的影响下，风逸幽体内储存的后备能量分解弥补速度却是快得惊人！

　　与其他势之器具潜移默化的影响相比，这简直就是火车拖着跑，比自身恢复速度高出了数倍！

　　要知道，风逸幽本身就已经知道，自己的身体素质绝非普通人可以相比，按照姥爷的话来说，自己身体的强大生机，甚至可能无需特地培养的情况下，达到断肢再生的地步！

　　这恢复能力如何，自然是毋庸置疑了，普通人骨折起码要休养几个月，自己却可以不到一个礼拜。

　　可哪怕达到了自己这种生机，手上这宝石的势之力场却依然可以再次加强数倍。

　　好似只要身体本身有足够的能量支持，他就能无止境的快速利用力场协助转换一样。

　　而且完全没有‘消化不良’的酸痛感。

　　唯一有些遗憾的是，终究还只是势之力场，主要还需要依托持有者的本体，不然如果真的是能够注入生机的话，那让姥爷贴身佩戴就好了。

　　现在这种生机感，对于姥爷那样的体质来说，有害无利，却是有些可惜了。

　　但不管如何，这种宝贝疙瘩到手了，风逸幽也断然不会有交出去的道理，显然，只要咬死了这一条，双方能够和解的可能性就是近乎为零。

　　更别谈对方上次可是专门针对自己劫船，搞得现在自己流落在这。

　　他之所以在示威了一下后利用那两个字打破对方的心里防线，最主要的就是拖延时间，快速的让自身恢复而已。

　　这就是三段势大宗师在境界上的优势之处，三段势之所以可怕，本身的实力倒还在其次，最主要的还是那种完全无法判断对方的意图以及风险的行动。

　　很可能开始都给自己一种安全和蔼的感觉，下一刻就突然爆发。

　　就像是叶天羽，自身也拥有二段势，可之前看到风逸幽浮上来的时候却愣是没有感到不妥，不然也不会这么轻易的同风衣男子那边妥协了。

　　就算是现在，背心男和叶天羽两个大高手，也都是有着忌惮和犹豫的情绪，并不能推断出风逸幽的打算。

　　甚至背心男看到风逸幽开口这样说后，还认为对方有妥协的可能，因此却也不敢逼的太急让对方狗急跳水，用一种自认为友好的语气说到：“阁下的精神修为，着实让在下深感敬佩，如此年纪竟然就达到了三段势的地步，更甚者是似乎已经摸到了那传奇境界的道路，前途可谓不可限量，如果有可能，在下和在下身后的势力绝不愿意与阁下为敌。”

　　虽然他是用一副自认为‘和蔼’的语气说话，可本来就是一脸的凶样，这样说出来却是显得更为怪异。

　　同时，嘴上虽然是在赞叹风逸幽，可暗地里威胁的意思也隐晦的表达了出来。

　　说完后观察着风逸幽那没有一丝变化的表情，他便是继续试探的说到：“阁下手中的圣物，想来你已经亲身体会到了他的可怕，对于人类的血肉之躯而言，哪怕是你这样达到了三段势的大宗师，长期佩戴的话，也可能在那股强大的生机力场之下补过头，物极必反，盛极必衰，对于人类而言，这就是犹如罂粟一样美丽的穿肠毒药。

　　圣物对于你而言，有害而无一利，如果你肯将它交还给我们，那不单单能够甩掉这个包袱，而且还能够获得我们的友谊，另外，我能够向你保证的是，就算你和叶先生之间有什么不愉快，我们也保你能够平安上岸。”

　　虽然看上去一副愚笨的样子，而且平日里也是以那现在落水还生死不知的风衣男为首，可关键时刻，这个背心壮汉，却也体现出了一种‘细心’的一面，却是相当难得。

　　另外一边的叶天羽听到那家伙竟然就直接帮自己做出了决定，心中也不由闪过了一丝不悦，只是这种时候倒是也没说什么。

　　如今在这个冷静的人格下，他却是极为理智的知道眼前的利弊。

　　其实让叶天羽自己都有点奇怪，他隐约感觉到，自己心底另外那个暴虐人格，此时竟然好似对眼前那个漂亮家伙隐约有一种恐惧一样。

　　这简直是不可思议，看来对方上一次那一击直接将自己另外的人格打入沉睡状态，当真给其造成了不小的阴影。

　　不过就在这种对峙情况下，落水的海盗们也三三两两开始想要回来的时候，一阵小浪花掀起，开始被一锤打入海里的那名风衣男子，此时也狼狈的浮出了水面。

　　一直隐藏着他相貌的风衣头套也脱落了下来，露出了里面一张好似完全没见过阳光，有着病态般惨白的俊美脸庞，湿漉漉的头发搭在两侧。

　　最无语的是额头上竟然有着一个明显鼓起的红肿包包，明显是被风逸幽那一下敲成这样的，看上去显得有些搞笑。

　　只是这个可笑的家伙，此时却是眯着眼睛凌厉的盯着船上的风逸幽，用一种斩钉截铁的口吻说到：“他绝不是普通的人类之躯！恐怕他已经知道了圣物的用途！并不会像普通人那样吃不消！”


第185章 合纵

　　握了握拳头，感觉恢复得差不多了后，在水里那家伙刚刚浮上来的刹那，风逸幽便是动了起来。

　　丝毫都看不出竟然会是他这个开始主动妥协的人率先动手！

　　三段势那完全融入到自身日常的境界突然发难，不是同境界的强者根本无法察觉！

　　依然还是太极缓劲起手。

　　而且与开始笼罩全船的势压不同，这次的对象有且只有那背心男子一人！

　　伤敌十指不如断敌一指！

　　一瞬间全部的势压被集中在了自己身上，背心壮汉也不由又惊又怒，对方竟然会把第一目标放在明显实力最强的自己身上？

　　那种让人吐血的粘稠意境，当真让他几乎失去躲避的机会，眼前唯一能做的只有见招拆招。

　　哼！

　　想要先将威胁最大的人击溃吗。

　　可真要以为一次偷袭就能拿下自己那就大错特错了！

　　自己的确是忌惮对方那种恐怖的精神境界，但却也只是忌惮他的精神境界而已！

　　实力强横又如何，肉体力量超过常人能够体会到圣物的强大又如何！

　　自己才是真正的非人类！而且还是以防御见长的存在！

　　游走颤抖的不断盯着自己的话，那自己可能还会很难应付，可如果是正面强攻，那自己绝不惧怕任何人类，哪怕综合实力在自己之上的强者也无法抗衡自己的恐怖力量。

　　“不自量力！就让我让你明白，什么叫做真正的力量！”

　　爆喝一声后，他身上仅剩的背心都瞬间被肌肉崩裂了开来，身体都好似胀大了一圈。

　　犹如花岗岩一样的肌肉上，甚至隐约出现了一丝金属光泽，蒲扇大的手掌狠狠的一把朝着前方拍去。

　　这也是在那股意境下，他所能做到的唯一最佳动作。

　　明明双方间隔有一段相当的距离，可被这股势压笼罩了后，对方主动出击来到了自己面前，自己却还依然只能做出这种动作，当真也让他感到暗自心惊。

　　不过随后脸上便闪过了一丝狞笑，硬碰硬？自己最喜欢了！

　　由于体型上的优势，虽然是徒手拍过去，可距离竟然与风逸幽持剑相当，如果没有意外的话，双方应该会同时命中对方。

　　却是极为凶悍的以伤换伤！

　　“白痴！小心那把剑！他连机甲都砍过啊！别被自己的感知欺骗！”

　　因为这次全部力量都集中在了那名背心壮汉身上，叶天羽的反应却也快了不少，几乎在风逸幽爆发的同时便是反映了过来，随后开口警告到。

　　他的警告不可谓不快，不可谓不及时，然而就是这样及时的警告，等说完让那壮汉明白的时候。

　　风逸幽却是已经出现在了那名壮汉的身后，随后冷漠的转头看着叶天羽的方向。

　　那还保持着拍出手掌动作，脸上的狞笑还没消失的壮汉，此时从额头上便是缓缓浮现出了一束淡淡的血痕。

　　他最后的意识当中只有无尽的悲哀，不早说……

　　‘轰’

　　宏伟的身躯颓然倒地，掀起了一阵灰尘。

　　此时被风逸幽盯上的叶天羽，心中也只有无尽的冰冷，就算是发出警告的他也没想到，竟然只是一招！就将那给予自己无形压力的魁梧汉子击杀。

　　那看上去如同花岗岩的肌肉，说是能挡住子弹他都完全相信，可就是这样的家伙，却是被一刀两断，没有丝毫反抗挣扎的余地。

　　善水者溺于水，终究是他对自己的防御太自信了，结果却是被直接利用达到了眼前的结果。

　　对方的实力绝对不会如此不堪。

　　可明明已经被拖入了缓意当中，却被对方三段势的境界误导，下意识的认为双方都是一个速度，自己的攻击能按时抵达。

　　完全是被自己的感知欺骗了！

　　在对方突然迸发出急速后，丝毫没有反抗能力，开始那自认为能够同时达到攻击效果的进攻，完全就是一个笑话。

　　FUCK！这到底是哪里跑出来的东西，这次见到却是比上次还可怕得多！

　　果然，上次利用对方的不熟悉，卡住了没让他出剑是极为正确的选择，不然的话，恐怕自己都有可能被直接秒杀。

　　“打吗？”

　　做完了这一切后，盯着面前的叶天羽，风逸幽却是再次重复了开始说过的话，听得叶天羽当真想要骂娘，还来……

　　“咦？”

　　本来是已经骂娘的叶天羽，此时却也发现了有些不对了起来，是啊，这次和开始已经有一些微妙的区别了，这是对方完全针对自己所说的！

　　自己可不是那两个印度过来的家伙，自己对那个狗屁圣物可是没有丝毫兴趣，这种烫手的东西拿在手里可是会引来天大的麻烦。

　　如果只是自己的话，好吧，将对方打残自己的过节先放到一边，现在看来却的确也没什么必须得要你死我活的仇怨。

　　嗯，最起码是在对方拥有着这种强横的武力之下是没有。

　　也就是说，只要他将风衣男和那背心男都解决掉的话，还真有互相妥协找到平衡的可能。

　　至于这次行动本来所带来的好处，和支付的报酬。

　　好吧，两台机甲的报酬都已经沉掉了，再加上派来的特使死掉的话，哪怕自己真的将那宝石弄到手，想要同对方交换，恐怕也会引起那些多疑的家伙猜疑。

　　最终的结果会变成什么样子还真不见得会比眼前好多少！

　　更无语的是，自己现在可是在对方的攻击范围……

　　这就让叶天羽感到相当的蛋疼了。

　　为什么，为什么自己又被这个丧门星找上门了，还被逼到了这一步。

　　天啊，干脆以后自己家里每天挂一副他的画辟邪好了，出门前都得拜一拜。

　　连续两次！第一次直接打残了自己，还让一次重要行动失败，第二次更是要将自己和那个合作对象之间制造出矛盾，这连续的损失下来真的是要吃不消啊。

　　这次空手回去，堕落王朝真的就得从一流海盗团当中除名了，想到这里，某只海盗头子眼角有翔滑过。

　　难怪起手目标就是最难啃的背心男，难怪宁愿撤掉己方身上的势压，冒着有可能被火力网覆盖的风险，也要全力对付背心男。

　　没想到对方已经完全算好了的，这么短的时间，竟然就对局势把握的如此的透彻，当真是异常可怕。

　　单纯的武夫哪怕武力值再高又如何，枪阵摆上，陷阱，炸弹，机甲，只要有心，能够威胁到的东西太多了！

　　可高超的武力值，再加上三段势境界对祸福的预判，那就已经棘手很多，除非是境界相差不多或更在他之上的存在算计他，进行布局才有可能达到目标。

　　而，如果高超的武力值，加上三段势，再加上那种对局势的统治级掌握力，无解！

　　最起码对自己而言是完全无解！

　　完全互补的能力！

　　敏锐的捕捉到那海盗头子的情绪动摇后，风逸幽便依然缓缓的用自己一如既往的语调说到：“我可以答应你一个力所能及的条件，另外再告诉你，你们的下面还有着一艘非人类的潜艇。”

　　风逸幽说完便是随手抛出了一个自己当初破坏时顺走的潜艇小部件落在了地上，说话的方式很简短，也很容易引起别人的误会。

　　比如说，下面有非人类的潜艇，是嘛，那风衣男和背心男可也是非人类来着，叶天羽可并不知道在那些非人类当中也会分成不同的团伙。

　　另外，对于海底怪兽们的消息，叶天羽暂时也不太清楚，加上一路上风衣男子那种遮遮掩掩，话不说清楚的态度，会不会误会什么，那就要看他自己的想法了。

　　反正风逸幽也就是简单的给出了一个引子，自己可没骗人哦，至于对方会怎么想，那是他自己的问题……

　　风逸幽的话并没有特地压低，除了叶天羽之外，那刚刚爬上船来的风衣男，此时却也听清了他说的话，而且敏锐的感到了其中的危机。

　　随后不由脸色一变的说到：“事情不是你想的那样，听我解释……”

　　可他话才说道一半，风逸幽就利用自己境界上的优势强行压迫打断了他的话插嘴到：“潜艇的攻击模块已经被我破坏掉了，刚刚丢出来的就是。”

　　其实风逸幽也不知道自己是破坏了潜艇的攻击系统，都是现在已经拥有了网络，小精灵暗中给出了提示。

　　正是这样只简单的给出一个结果，却是帮着给叶天羽下了一个最后的决定，没了直接攻击系统的潜艇是吧，那就是没有威胁能力咯。

　　随后便是抬手朝着风衣男一枪点射……


第186章 仲裁

　　‘通……’

　　风衣男子跌入海里的水花中，此时也泛起了一丝淡淡的红色，叶天羽此时也一脸麻木的将枪收拢了起来，淡淡的看着中间那丧门星。

　　“没死。”

　　不夹杂感情波动的话语从风逸幽嘴里冒出来，看似是极为平淡，可怎么听怎么有一种幸灾乐祸的感觉。

　　“回不去的。”

　　冷漠的看着风逸幽，叶天羽此时却也同样自顾自的说道。

　　被逼得做出最后这种决定，也是完全没有办法。

　　防御力最高的那汉子都被直接一刀两断，自己手臂受伤的情况下，被对方完全锁定显然是没有逃离的机会。

　　嗯，或许他击杀了自己后，对方自身也很可能会被四周不会再有顾虑的团员们直接射成筛子，可自己肯定是死定了。

　　虽然双方还有一段距离，可眼前却好似对方直接拿剑架在自己脖子上做出的逼迫。

　　那边的两个特使死掉了虽说麻烦了点，可自己好歹还能勉强接受，就当做任务失败了嘛，自己损失也这么大，对方显然也不可能因为这个原因来报复自己。

　　反过来，如果说自己不这么做，带着那个风衣男一起同这个漂亮男生妥协，或许由于实力悬殊，那风衣男不会当场反驳出来，可一旦他回去后，出现的麻烦绝对要大于永远闭嘴。

　　毕竟这样就是东西已经打捞上来了，是自己不上心的结果，相比于行动失败显然不会让那群人这么容易接受。

　　既然如此，那干脆还是让他老老实实的永远闭嘴好了。

　　至于一枪没打死让他跳水逃了，叶天羽也不认为在这种环境下他还有逃回去的可能。

　　大海中受伤，单单那蜂拥而至的鲨鱼就足以撕碎他，更何谈还有失血过多这些其他因素。

　　风衣男的状态，可是和开始带着那珠宝的小子完全不同，后者当初哪怕跳下水挂掉了，珠宝也会随同沉底，所以才不会逼迫。

　　现在对那风衣男却完全没这种顾虑，只要能确保搞死就行。

　　“不会死的。”

　　明明已经占到了莫大的便宜，可风逸幽此时依然还是有点贱贱的说道，这种说法配合他那种不夹杂感情的说话语调，当真是让人无语凝咽。

　　在两名特使都被击杀了后，毫无疑问，摆在风逸幽和叶天羽之间最直接的矛盾暂时也消除了。

　　叶天羽对那宝石没有必得之心，而风逸幽对那个海盗头子也没有必杀之心。

　　叶天羽对付风逸幽？

　　好吧，自己得要先死。

　　风逸幽杀海盗头子？

　　得手后估计也好不到哪里去，四周的武装快艇，还有现在船上的枪手可不是摆设，再加上身处海上的环境，就算强横如风逸幽也绝不敢乱来。

　　整体实力来说，单一一人着实还是与这边有相当的差距。

　　谁动手都是作死。

　　既然如此，在这气氛环境下，竟然达到了一个诡异的平衡。

　　呵呵，只要不离开自己的进攻范围，那还是暂时和谐点的好，自己反正也只要搭船而已，怎么搭都是搭呗。

　　另外一边的叶天羽倒是也明白现在的状态，并没有说什么君子不立于危墙之下，想要躲开离远点什么的。

　　毕竟如果他想要离开必然会打破眼前的平衡，这绝不是对方所能够允许的，只是同样逼对方动手而已。

　　“去哪！”

　　有些咬牙切齿，但又无可奈何的叶天羽最终还是强忍着憋屈说道。

　　这次出来真的是受够了，回去就将团队先收缩防御丢一边，自己也得去外面散散心才成，不然会疯掉的。

　　“澳石。”

　　本来叶天羽也是琢磨着先将这丧门星送走，他爱去哪里去哪里，离自己越远越好，主动送他一程都行，可听到对方那回复后，当真是让这只海盗头子完全无法淡定了。

　　难不成还想开这百吨位的武装快艇横跨这么远的距离不成？！

　　就算是一同上去打捞船，燃料也绝对不够，这完全是坑爹的提议。

　　不过此时叶天羽也有些郁闷的发现，貌似这丧门星还真是自己招惹来的，如果没有意外的话，他当初乘坐那邮轮貌似就是去澳石的样子。

　　去了澳石后就不会该死的再和自己扯这么多！

　　坑爹的BAE系统公司！坑爹的非人类！坑爹的阿联酋王储！

　　怎么让自己摊上了一个这样的东西，米粉肉一样甩都甩不掉……

　　显然，最终风逸幽的愿望还是没办法实现，双方就一直保持着这种微妙的对峙平衡，朝着金兰的方向行去。

　　嗯，金兰是越南甚至南海海域最优秀的天然港，在以前国家还没被打散前更是军事基地，可惜现在已经变成了海盗的天堂。

　　同时一些特殊行业的船只也会经常的停靠。

　　而且，也只有金兰这种鱼龙混杂的地方，才方便双方完成正常‘分离’

　　没办法，谁先退一步的话，就会让自己陷入被动，而如果都不退一直僵持着，那还不如直接结婚好了……

　　为了折中一些，叶天羽还是决定将地点选在了金兰，到时候自己安排人过去找拥有足够能力的调解者过来。

　　当然，还得是必须要让面前那家伙也信服的调解者才行，不然看他的样子会是死粘着自己不松口的……

　　与东京湾差不多，金兰湾也是多面环陆只有一个口子的天然港湾，内海都有相当大的一片面积。

　　单单码头的数目就有好些个，往来船只络绎不绝，比起芽庄来说都要繁华得多。

　　“哼，等下我让人去请蜂巢的人过来仲裁一下，对于他们的口碑，想来我们都会会认可的，到时候两不相干，真不希望再看到你。”

　　随着船只缓缓的靠岸后，叶天羽此时也显得有些阴郁的说道。

　　此时四周虽然围绕的全都是他的人，不过只要眼前这家伙不松口，却也无法给自己带来安全感。

　　显然，这小子的本意是想要掳走自己，最起码等到他确认他自己安全后才会放开。

　　但就和他不愿意先放手一样，对于这一点自己也绝不会认同，真要这样，大不了鱼死网破好了，小命完全掌握在对方手上，离开了手下的包围，那就真的是任人鱼肉。

　　现在就是等着看蜂巢的人能不能请得动。

　　由于这家低调公司的超然地位，在金兰来说，他们倒是经常接受这种协调仲裁的活儿，按照手续去办就好了。

　　不接受毁约的一方，到时候自然会由蜂巢直接出手抹去。

　　目前来说，在这儿他们的‘好评率’是100％……

　　只要能够了解这个名曰‘保全公司’的势力恐怖程度，就不会脑抽的想要去撩拨他们。

　　嗯，在金兰本土同蜂巢分部发生冲突其实都没什么，但要是做了这些有损他们整体颜面和信誉的事儿，遭受到的可是他们本部的雷霆一击……

　　甚至这种简单的只是分开‘绑架者’的‘常见’‘小问题’，他们只需要随便来个人就行了。

　　然而就在叶天羽等待过程中有些分心的想到这里的时候。

　　随后码头上人群的一阵骚动也引起了他的注意。

　　一名和叶天羽年龄相差不大的亚裔青年，此时便是在他派出去的水手长带领下，朝着这边走了过来。

　　看到那家伙眼角的那颗泪痣，却也让叶天羽不由感到有些无语，怎么这家伙亲自过来了？

　　两人年龄相差不大，还同是华人，还都是能力超群之辈，可当初叶天羽自己和蜂巢之间之所以没谈妥的关系，很大一部就和这个家伙有关。

　　两人之间都有些互相看不顺眼，要不是和那个吊儿郎当的大叔关系还算凑活，早就打起来了。

　　事情都对公的话，那无所谓，自己和蜂巢又没啥矛盾，可过来办事的是这家伙亲自来，哪怕他为了蜂巢的口碑不会做啥破坏，可口头上嘲讽自己几句占占便宜是再所难免的了。

　　估计这牲口就是特地因为这个原因亲自过来的。

　　真是个记仇的恶趣味家伙……


第187章 谁劫持谁

　　“什么风把我们的驻派员大人给亲自吹过来了。”

　　见到那有点不感冒的家伙亲自过来，叶天羽也有些没好气的说道，早知道就不选蜂巢了，不过貌似除了蜂巢外，其他势力做仲裁估计会很难让面前那米粉肉同意。

　　“哼，今天过来是有公事要办，把你们的事情处理完，我有问题要问你，当然，你可以选择不配合。”

　　缓步走到了面前的泪，此时却是一脸严肃的表情，让叶天羽表情也凝重了许多。

　　正事？

　　在金兰的这个办事处，蜂巢的人是极少对外惹事的，然而既然他这么说了，显然是蜂巢的公事了。

　　私人关系上，叶天羽并不是很担心同对方关系不好，可如果是关于蜂巢的问题，那么他就必须得要重视。

　　眼中闪烁了一阵，叶天羽大概也能够明白，很可能事情同自己这次出海的活动有关。

　　想到这里后，他本人也不由有点幸灾乐祸的起来，还好那个东西自己没有什么盼头，现在还在边上那个米粉肉身上，事情的麻烦更多恐怕还是关于他的。

　　不过就在他这样想的时候，另外一边的泪便是沉吟的说到：“先解决掉你们现在的问题再说，到底是什么事情，这家伙过来就是说分开胁迫者而已，你抓到了什么重要人物然后被他们的武装力量威胁吗？不过四周这些家伙怎么都有点像是你的手下？被造反了？”

　　平时，这种分开胁迫者的事件是相当常见的，在法制国家出现骑虎难下的绑架事件对峙之时，因为法律的束缚以及一些其他因素会显得相当头疼。

　　可在没有法律约束只有一些地下秩序的金兰来说，却是要简单得多，双方对峙僵持不下的时候，就可以请某一个颇具声望的势力进行调和，让双方各退一步。

　　如果被劫持的一方被放掉后想要立马翻脸的话，那就是当中打调解者的脸，一般来说还是没人会这么做的。

　　这种混乱之地，经常性的会上演这种事件。

　　出于对叶天羽的传统印象，泪自然也就是出现了这种第一想法。

　　随后便是撇头四周看了看，似乎想要找出那个被叶天羽胁迫的家伙，随后便是在他身边发现了存在感很低的风逸幽。

　　看到这个因为相貌以及救下培迪的原因，给予了自己深刻印象的少年，泪也感到异常的意外，随后便也不由有些恼怒的回头对叶天羽说到：“你小子当海盗看来是要把脑袋都当坏了，不错啊，现在连我们蜂巢的客人都敢劫持，劫持了竟然还找我过来做仲裁，呵呵。”

　　说道后面的时候，泪笑起来都有点阴森。

　　这让一边的海盗团成员，还有他们的海盗头子听完后却都有流泪的感觉。

　　特别是叶天羽，本来还打着小算盘等到事情解决了后，自己偷偷暗示一下那个家伙说这个漂亮男生身上有着那颗宝石。

　　看蜂巢会不会请他去喝茶。

　　可现在突然得到一个这样的消息，当真是不知道用什么言语来形容。

　　蜂巢的客人……

　　尼玛难怪有着这样妖怪一样的实力，果然和蜂巢搭边的人都是变态。

　　只是明明是这样的变态，却还误会是自己劫持了他，劫持你妹夫啊！是自己被胁迫了好不好！

　　要不是四周的手下威慑，自己都要被做掉了！

　　还有什么委屈比这更加糟糕吗？

　　“我想你是不是搞错了什么……被抓住的人是我好不好，混蛋！故意的是不是，这都看不出来？四周都是我的人啊！混蛋！”

　　这些天来，叶天羽感到自己的牙都快被咬碎了，怎么一个个都是这么奇葩的东西。

　　而且这个问题自己还不得不说清楚。

　　本来显得有些恼怒，原本有带着点有色眼镜的泪听到了这句话后，也不由不能置信的瞪大了眼睛“这个笑话可一点都不好笑。”

　　有些诡异的左右撇了撇双方，泪说话的语气都有点干涩了起来。

　　对于这个漂亮男生，他可也有着深刻印象的，救下了培迪还联络到了自己，当真算得上是帮忙很大。

　　回来后，医护人员都对培迪伤势的严重程度吓了一跳，如果不是临时急救处理得好，也通知来得及时，恐怕这一次就要直接嗝屁了。

　　哪怕勉强抢救回来，也绝对会落下很严重的病根。

　　现在的话，还好就是有点失血过多，显得很是虚弱，恢复速度已经超出预期，在专业仪器和高级药物的调养下，恢复状态还算不错。

　　所以他才会对这个漂亮男生印象相当好，发现可能涉及到他的时候对叶天羽感到有些恼火。

　　暴君？

　　暴君又如何，哪怕是真正的另一种暴君在蜂巢的威慑下也得卧着！

　　可现在一下听到叶天羽说的话，却是完全有点反应不过来。

　　呃，被绑架的是这个海盗头子？

　　不是吧，单轮对战能力的话，虽然不想承认，可自己也只有偷袭才对他有点威胁，大概自己的老搭档培迪才能和其媲美，毕竟自己主要精力还需要放在机甲上的。

　　如今哪怕他一只手看上去无法运作，可整体实力却依然还相当强劲，普通的势级别的强者还真奈何不了他！

　　现在同自己说是他被这个看上去人畜无害的漂亮男生胁迫了，甚至不得不请人过来调节？

　　你逗我？

　　“这是不是玩笑你不会自己试试？嘿，知道什么是三段势的大宗师吗？”

　　反正也已经没有面子了，此时叶天羽不由皮笑肉不笑的说道，他倒是没想到，这个米粉肉能够成为蜂巢的客人，竟然还没表露出自身的实力，显然面前的泪是不知道的嘛。

　　所以他说话的语气略带一丝嘲讽和暧昧，最好是这家伙亲自出手试试撞撞墙。

　　不过显然，他还是低估了一名暗杀者，以及一名机师的忍受能力。

　　不说泪对风逸幽本来就有不错的印象，就算是普通陌生人，听到了叶天羽的言语刺激，他也不会主动试探。

　　正面交锋可不是自己擅长的，加上身为机师对身体的要求，万一受伤怎么办，他可不想要冒这个风险。

　　只是有些狐疑的上下打量着风逸幽。

　　沉吟了一下后，还是缓缓的开口说到：“那不知道小兄弟同不同意这种安排，你放开他，我保你平安无事。”

　　却是直接顺应着叶天羽的话，直接开始完成自己这次的工作。

　　如果是其他势力，哪怕是相当出名口碑很好的势力进行调节，风逸幽因为悲催的见识，也肯定不会同意。

　　但对于蜂巢这个公司，先后或直接或间接他也已经了解接触了几次，有了一个大概的影响，倒是也知道对方的确有说这话的能力。

　　为此他当然不会继续粘着叶天羽，要不是边上那些个枪手，自己还跟着他做啥，又不给饭吃又没钱。

　　随后便是自顾自的离开了叶天羽，走到了泪的身边，边上的枪手们在他离开后也有点小骚动，却也没有任何表示，在他离开威胁范围后却也没有动手的意思。

　　这种动作倒是让泪表情更加古怪了起来，呃，看眼前这场面，貌似暴君那家伙真的没骗人，难道还真的是他被这个漂亮少年胁迫了？

　　好在他也明白自己如今的任务，虽然好奇却也没再问什么，而是表情严肃了些许的对叶天羽说到：“另外今天我想要了解的另外一件事情便是，你们这次的行动结果如何，那些东西人呢？”


第188章 离去

　　被风逸幽‘放开’后连忙退了几步进入手下的拱卫中，嘴角抽搐了一下后，叶天羽也不由有些郁闷的说到：“行动失败，那两个东西也死了，喏，目标物品就在这小子身上。”

　　叶天羽当然不会细说那两个特使是怎么死的，但眼前将大概结果表达出来却是没有丝毫问题。

　　好吧，其实从这边反应过来的现状来说，其实泪也隐约有着这种预感，他们的行动可能和这个少年会有些关系。

　　可是还真没想到，最终竟然就是如此！

　　而且行动还成功了！东西落入了这少年手中！

　　“我的。”

　　那边话说完了后，风逸幽便是似乎是下定了什么结论似的说道，也算是变相承认了对方的说法。

　　让泪不由脸上出现了一丝苦笑“好了好了，不用这么担心，既然圣物在你身上，那我们去什么地方聊聊就行了，你可是救了培迪，我不会有恶意的。”

　　感到对方真诚的话语，风逸幽沉吟了一下后便是直接答应了下来，只是快要离开的时候，他似乎又是想到了什么，头也没回的直接说到：“红毛在旅馆里吊着，还没死。”

　　听到了这话后，叶天羽也不由有些发愣了起来，随后便是火急火燎的对自己的属下下命安排人手前去救援，现在的团队真是缺人之际，没事就好……

　　……

　　与此同时，旅馆中床底下的某只饿得前胸贴后背的红毛，此时也是满脸的残念，谁能给个饼吃……

　　……

　　金兰乃是如今越南的真正最繁华城市，最宏伟城市，甚至根本让人无法看出这是越南这种地方，说是能和澳门和拉斯维加斯相媲美都完全不成问题！

　　芽庄市都完全无法和此地相媲美，第一次来到这里的普通人，肯定无法相信这里就是大名鼎鼎的金兰。

　　而且同芽庄那股颓废、堕落再夹杂着混乱的势不同，整个金兰虽然是海盗和不法团伙遍地的港口，可却给人一种充满秩序充满生机的繁华之势！

　　在几个最大势力的碰头下，却是为金兰制定出了完整的地下秩序。

　　蜂巢在这里，毫无疑问也有着举足轻重的地位。

　　不过就是拥有这样地位的蜂巢，他们的办事处，却是一间极不起眼的老旧写字楼，电梯都没有，办公处在三楼。

　　可惜，本来就对这些问题有些懵懵懂懂的风逸幽，倒是也不会在意这些细节，丝毫没有感到什么奇怪的直接跟着泪进入了办公室。

　　而号称是蜂巢在金兰的最高管理人员之一，将风逸幽带入办公室后，泪甚至要自己泡茶“那些小崽子们都有任务去了，现在也就我清闲点，培迪那老小子还在疗伤，每天满嘴女神女神什么的听得我真心烦。”

　　将茶叶泡好，泪便是像聊家常一样的扯了一些其他的事儿，似乎是想要缓解对方的紧张。

　　嗯，不过某个神经大条的呆货却是压根不知道紧张为何物。

　　只是一边双手捧着茶杯‘嘁……’的喝着，一边用微妙的眼神盯着眼前‘话痨’一样的家伙，说这么多‘没用’的东西这么有意思吗……

　　“好了，唔，怎么说呢，这次我找你过来，主要还是例行公事，不知道圣物能否拿出来让我看下。”

　　自认为帮对方缓解了紧张情绪的泪，此时也不由坐在了沙发上用一种自认平缓的语调说道，嗯，说实话，平日里他自己很少亲自干这种活儿。

　　“哪个。”

　　“……”

　　听到那平静的没夹杂丝毫感情波动的两个字，泪的嘴角也不由一阵抽搐，尼玛啊，难不成这家伙身上的圣物还有好几个吗？！

　　不过随后他便是想起了自己掌握到的一手资料，伦敦的那位守护者遇袭后的确是将圣物转移了，只是转移到了哪里自己并没有主动询问。

　　如果再联系到那里的家伙和堕落王朝合作袭击的邮轮，以及眼前这名少年的情况。

　　渐渐的，泪也得出了一个让他自己都有些不敢相信的消息。

　　伦敦的圣物，竟然也在他身上！

　　开始本来泪还想要确认掉对方必须要和那些余孽没关联才行，现在看来，倒是有些多虑了。

　　肯让守护者主动将圣物托付的人，身份问题上肯定是没有问题才是，说不定算起来，人家比自己还更值得信任……

　　只是出于鸡蛋不要放在一个篮子里的想法，泪犹豫了一下后还是说到：“如果我得到的消息没有错误的话，此次的这圣物本身应该有着极强的生之力场辐射，我们人类之躯长期佩戴的话，恐怕会吃不消，最终导致全身器官衰竭，如果你不知道该如何处理的话，可以暂时转交给我们。”

　　“我的。”

　　还是这两个字，却是然泪不由感到有些无语，只是自己的话也说的这么明白了，对方不给的话，难道还直接抢不成，算了，这也就是他们守护者之间的一些复杂的关系，自己也不再插手就好。

　　反正按照规定，只要圣物不落在那些余孽手里，那放在哪里都是有保护的作用。

　　另外风逸幽再次表明了物品的所属后，似乎是歪着脑袋想了下，随后说到：“我想要知道，到底有多少人对这些东西感兴趣。”

　　……

　　‘呜……’

　　一艘远洋货轮，带着轰鸣声缓缓的驶出了金兰港，站在船头看着下面海面的风逸幽迎风而立，有一种说不出的飘逸感。

　　“五个势力是么，真是麻烦……”

　　经过了这么多波折后，他却也终于在泪的帮助下，登上了一艘顺蜂物流的货轮，货轮的最终目标也是悉尼。

　　却也不知道那个欠了自己一屁股钱的家伙和那个柔弱的女生现在怎么样了。

　　这次来越南转了一圈，虽然说麻烦了点，可风逸幽也得到了不少好处。

　　最明显的毫无疑问就是那充满生机感的宝石。

　　在自己没入手之前，这宝石同那玉匣完全就是相反的存在，肆意的将生之力场朝着四周辐射，可在自己接手后，便是完全收敛了起来，或者说是和自己的势压共鸣，使得生之力场完全为自己服务。

　　普通势级别强者获得了它的话，的确会如同那个死掉的背心男所说的一样，身体扛不住这股力场，补过头而崩溃，或者应该说是‘消化’速度过快自身器官无法承受。

　　就像是李筱筱长久服用名贵药材的现象一样。

　　可这放在自己身上，却是恰到好处了，虽说这股力场并不能凭空的为自己增幅，但只要自己有足够的能量摄取，它就有能力协助自己‘消化吸收’，相当于大幅增加自己肉体素质的提升速度。

　　另外一点……

　　就是小精灵让自己先把那赌势器具留着的原因了，因为尝试了一下后风逸幽发现，就像是促进自己肉体吸收能量一样，在这股生之力场下，它竟然能够完全将那赌具的势碾碎充分的让其成为自己的补品。

　　没有凭空增加，但却大幅提升的效率，起码提升了一倍有余！

　　这意味着什么？

　　这意味着原先自己可能要收集一百的势之器具才能够积累突破到四段势，现在却只需要不到五十！甚至加上自己平时的练习提升会要更少！

　　价值之大，绝不是普通的势之器具所能够比拟的。

　　难怪会被称之为圣物。

　　而且除此之外，风逸幽还发现，那玉匣和那宝石之间，也有一种隐晦的共鸣，本来玉匣那源源不断利用自身力场提纯自己势压的速度，也明显提升了不少。

　　只是相对的，提升的幅度无法同其他几个方面相比罢了，看上去应该是双方档次相差无几，只能起到互相辅助的作用，而不能像对其他势之器具那样的倍数提升……


第189章 悉尼

　　悉尼，澳石的最大城市和港口，整个澳石的经济中心，繁华程度更超首都堪培拉。

　　虽然澳石身为永久中立国，自从独立后就再也未曾经历过战争，但居安思危，对于自身的国防建设以及投入还是相当舍得本钱的。

　　自身强大的武力，也是她能够坐拥如此多资源的原因之一。

　　不过最近这几个月，大洋洲附近的形式却是有些微妙。

　　震惊全球的疫情爆发，甚至废掉了澳石一个主力军团，内陆地区爱丽丝三角近乎于全灭，给予澳石带来了一次沉重的打击。

　　虽说如今澳石依然还拥有着数目最多的自由机师，可这次疫情却也成为了一次其他国家合力挤压澳石利益的契机。

　　正是这种环境下，如今的悉尼相比起以往来说，似乎也萧条了些许。

　　可哪怕如此，这座国际化的大都市，依然还是大洋洲最璀璨的明珠……

　　六月份的天气，在北半球正进入炎炎夏季，可在澳石，却是已经迈入了寒冬，不过因为地理位置的关系，虽然理论上已经是冬季，可气温相对来说算不上多寒冷。

　　码头上的工人们依然还是忙碌的工作着。

　　一艘顺蜂物流的大型货轮缓缓的靠岸，船上的水手们，也被放了一天假，大多都一脸兴奋的表情三三两两的一起通过连接通道下船。

　　准备好好享受着卸货之前的假期。

　　而夹杂在这些水手当中，一名装扮显然明显不同，对比水手们也显得有些纤细的身影，也随同着一起下船了下来。

　　论港口规模，有混乱之都称号的金兰，并不比悉尼的港口差，不过双方的气氛差距，却是有着极为显著的区别。

　　整个悉尼港口都是体现出了一股浓郁的商业氛围，铜钱唱歌的声音。

　　背着自己的小包裹，好似乡下人进城一样的风逸幽，此时却也是好奇的四处张望着。

　　大城市他也已经去过伦敦和新加坡了，两者也都是港口城市，不过悉尼的环境却又完全是另外一种类型。

　　从港口出来，来到街道上后，风逸幽也发现街道上的年轻人比重相当高，如果没有意外的话，大概就是同最近几所悉尼最出色的高等学府开始招生有关系。

　　悉尼大学和悉尼军校，便是这些学府中最为顶尖的两所，同时也是全球都排名极为靠前的学校。

　　每年这个节气的时候，悉尼总是会显得充满了活力和朝气。

　　虽然穿着很朴实，但风逸幽的相貌加分还是为他吸引到了不少人的目光。

　　而此时的风逸幽，却是在笨手笨脚的摆弄着手上的一部蜂巢那边送给自己的手机，呃，有这东西就能够直接联系哈玛特吗？可以联系那个欠了自己钱的家伙还有教导了自己不少东西的女孩吗？

　　如果是老爷机的话，风逸幽倒是还知道一点点用法，不过这种智能机……

　　到底该肿么用。

　　“都说了不知道号码的话没办法联系的啦，要找你那个朋友倒是简单，可以通过THEWORLD的平台询问，不过另外两个，可是没有任何联系方式的，先打听一下蓝海绿洲号的情况吧。”

　　好在有着家养小精灵一只，风逸幽倒是没在这手机上多纠结。

　　随后便是按照小精灵的提议开始找码头附近的一些店家询问了起来。

　　由于他那种不善于交流的简短说话方式，当真是费了不少的心思才是从一位华裔老板那里知道了一些消息。

　　总的来说，或许是动用了身后的能量，蓝海绿洲号被劫持这种大新闻，虽然也有消息流传，但影响却没有想象当中的大。

　　报道的篇幅中更加侧重的还是军舰的救援多么及时，以及航线安全之类的正面消息。

　　不过这些消息，对于在码头附近刨食的店家来说，显然也是无法欺骗的，听说风逸幽有朋友在那条船上，现在联系不到后，那店家也提示他说就算是时间过去了这么久，英国和澳石对于这个案子都还是外松内紧的在进行调查。

　　因为他们怀疑是有某个地位颇高的人配合了海盗一方，才会变成眼前的样子。

　　如果是没有联络到自己的朋友，那他们可能现在还在接受配合调查。

　　检查的地方，就是离码头相距不远的一家五星级酒店。

　　毕竟船上也大多都是有身份的人，哪怕接受调查，肯定也不可能和普通询问嫌疑人那样，待遇还算不错的。

　　而且已经排除嫌疑的旅客也早早的都出来了，现在只留下了少数身份比较敏感的对象。

　　本来的话，风逸幽也就是想要打听一些情报，好做出判断，倒是也没想一下就能将人找到。

　　可现在听那老板这么说，那欠钱崽和李筱筱两人应该还真有很大的可能还在那酒店才是。

　　毕竟理查可是可以算得上当事人的一位了。

　　另外，他的那位兄长既然都已经做出了那么大的手笔，显然也是不准备轻易放过他的，现在的理查当然也明白这一点，主动配合接受调查还是一种保护自己的手段。

　　那家伙脑子也还算灵活了，应该能想到这一点。

　　既然如此，风逸幽此时也直接将目标放在了那酒店。

　　欠了自己一屁股债的那家伙不说，单单对李筱筱而言，风逸幽还是感觉蛮不错的，虽然是交换条件，可对方毕竟传授了自己很多有用的东西。

　　现在虽说在自己的帮助下，她身体也好了很多，甚至都能自己走路了，可这不是疗程还没完么，自己还是要遵守承诺将她的后患解决掉，另外也差不多联系她家里人来接她了……

　　……

　　码头大酒店中，一间标准单间里，理查此时却是一脸苦涩的对边上表情淡定的李筱筱说到：“李姑娘，这次看来是我连累到你了，我也没想到，竟然会出现这样的情况，看来是太低估我那位兄长的胆量了，此时不但不想办法撇清，竟然还以受害者的形象加入了其中，唉，果然他的手段不是我能够比拟的。”

　　理查和李筱筱配合协助调查已经有很多天了，自从邮轮靠岸后理查便是用各种理由赖在这里不走。

　　利用原本的官方力量给予自己保护。

　　而同样的，因为自己成为过海盗的目标，英澳联合调查组也同意庇护自己，也想要从自己身上找到线索。

　　本来的话，兄长同海盗合作想要借此机会借刀杀人，此时他应该要低调形式，以便撇清和这次奇袭事件的关系才是。

　　可偏偏的，就在理查带着李筱筱寻求庇护才几天之后，调查组英方的代表便是多了一人，一个一看到自己就一脸诡异笑容的中年大叔，据说是来自国际刑警。

　　随后理查才隐约了解到，这，恐怕就是兄长安排出的人手。

　　以BAE系统公司在英国的势力，要做到这一点，的确可以，但兄长竟然敢反其道而行，用很是自然的身份插手其中，却是也完全看得出他的手段，胆大心细，敢常人所不敢为。

　　现在虽然那个中年大叔是一脸和蔼关心自己的样子，可理查却是每天如坐针毡。

　　吃东西都小心翼翼。

　　他的望气术能够明显感到那人身上隐约对自己的杀意，这绝对是要想要自己命的人！

　　“无所谓连累不连累的，本来都认为自己活不了多久了，现在竟然还能以正常人活动的方式多活几天，我已经知足了。”

　　脸上带着一种病态苍白的李筱筱，此时表情显得很是平静，只是说道后面的时候眼中出现了一丝不可查的黯然，脸上也出现了一丝不正常的妖异红色。站起来在房里踱了几步，虽然现在李筱筱身体还很虚弱，可她每天都会乐此不疲的自己走动着。

　　只有当失去后才能知道珍惜，不管是自我行走的能力，还是某只完全没有常识的学生……


第190章 线索

　　“这位先生，我们这里没有您说的那位客人。”

　　站在柜台后面的那位接待员，此时虽然还是满脸职业化的笑容，可怎么看怎么表情都有些僵硬和无奈了起来。

　　面前那位漂亮的客人也太让人无法交流了，什么东西都不知道就跑过来要找人，让她根本就无从下手。

　　就知道笔画一下高度然后简单的说下名字，简直就和小孩子一样。

　　虽然很可爱，可也很无奈。

　　呆呆的站在台前歪了歪脑袋，最终风逸幽似乎是想到了什么，随后抓过了柜台上的笔和一张传单，随后便在上面快速的涂鸦了起来。

　　看的那接待员脑门冒黑线。

　　不过随后她便是有些讶然的发现，这看似的涂鸦随着笔上随意的带过，竟然渐渐的将一位美女的轮廓勾勒了出来。

　　动笔看似很随意，但勾勒的却极为清晰。

　　最终出现在那宣传单上的头像，也让接待员感到了一阵眼熟，眼中出现了一丝恍然和佩服。

　　竟然单凭记忆就将人好似照片一样的画出来，在如今智能手机遍布随手能照相的环境下，却是显得愈发的难得，应该是什么专业的美术生吧，看年龄还可能是这个时间段过来报名的。

　　“真是不错，虽然笔法上显得很生涩，似乎是没有接受过正统的学习，可这天赋和能力当真是相当可怕，小兄弟是这次想要过来报名学校的吗，你这份功底是只靠自己练习来的？”

　　就在风逸幽画完，那名接待员也明白了他想要找的人到底是谁的时候，一声略显苍老的声音便是从一旁传递了过来。

　　随后一名衣着讲究，满头白发看上去五十岁左右的老者便是从边上另外的柜台走了过来，盯着风逸幽执笔的动作有些惊讶的说道。

　　不管是从执笔还是动手的动作来说，都没有美术的优美感，只是显得简洁干练，可画面展示能力却是极强，天赋了得。

　　边上将活儿干完的风逸幽，听到那位走过来老者的话，却也愣了愣，这个，自己倒是没有专门练习过这种画画，不过剑道达到三段势的自己，执笔表述出自己想要表达的东西还是没问题。

　　甚至如果想的话，还能够将自身意境融入些许进去，就像是当初新爱丽丝市的李杰大师能够从书势入手带动武势一样，已经达到了三段势的风逸幽想要做到这一点的起步会相当快。

　　这应该也算是自己练习来的吧。

　　随后他却也不由点了点头。

　　正是这样却愈发的引得那名老者惊叹了，没有老师，单单靠着自己就获得了这样的能力，是一块完全未曾雕琢的美玉。

　　一时间也让他动了一些心思。

　　而这时，看到两人似乎是交流完了的那名接待员，也礼貌的对风逸幽说到：“这位客人的确是住在我们这里，不过由于并不是以她的名字定下的房间，所以开始您只说名字我们查不到，不过这位客人现在的环境有些特殊，因为涉及到了海巡署，所以如果您要见她的话，需要先提前通知，获得批准了才行。”

　　“哦，海巡署啊，是和上次那蓝海绿洲号有关吗？我一位朋友当时也在船上，他回来可是吓得够呛，唔，小兄弟想要同这里的人见面的话，老夫倒是能够略微帮上一二。”

　　或许是因为风逸幽那种绘画功底所带来的好感，边上那名老者此时却也笑了笑说道。

　　他说完后，接待员也映衬了一句说到：“芬奇先生肯帮忙的话，见面肯定是不成问题的。”

　　似乎接待员也认识这名老者。

　　听到了接待员的话，平日里对于奉承都无动于衷的老者，此时却是有点小期待的看了看那漂亮少年的表情。

　　认不出自己的相貌没关系，可听到了自己的名字后，他应该会有所反应了吧。

　　只是让他失望的就是，眼前那少年此时却是依然保持着那种平静的表情，丝毫不为所动。

　　在澳石乃至全球的美术界当中，自己都是颇具威望的才是，特别是在悉尼，自己应该算得上是最出名的美术家了，还是悉尼大学美术学院的荣誉教授，更是悉尼军校文艺兵学院的院长。

　　知名度放在普通人眼里不知道倒是没啥奇怪，可在这些艺术生眼里竟然也不知道就让他有点受打击了。

　　好吧，大概是因为接待员没有详细介绍，他不太清楚自己就是那个芬奇大师吧。

　　“那就麻烦老伯了。”

　　本来对于眼前场面同样也有些不适的风逸幽，见到有人肯帮忙，却也没有什么犹豫的直接答应下来了。

　　大概这个老伯是有什么企图吧，不过风逸幽没有感觉到他的恶意。

　　这样就够了。

　　“随手之劳而已。”

　　听到老伯这两个字后，芬奇脸上也出现了一阵苦笑，看来是真的没认出自己了……

　　……

　　酒店单间中，过来同李筱筱聊天缓解着心中紧张的理查，此时也听到了门铃的响动声。

　　“谁啊。”

　　将门打开后，看到外面那看上去和蔼可亲的大叔，理查也不由脸上闪过了一丝厌恶，这个笑里藏刀的家伙真是让人讨厌。

　　“有什么事吗，国际刑警先生。”

　　哪怕知道对方对自己是不怀好意，可理查最起码表面上还是挤出了一丝笑容。

　　一直以来生活在兄长的阴影中，也让他养成了一副能忍的性格。

　　看着眼前这位BAE系统公司的二少爷，格瓦嘴角也微微泛起了一丝嘲讽，不自量力大概就是形容眼前这样的角色了。

　　通过一次行动认识了那位大少爷后，近乎于第一见面就被他所折服，那的确天生就是干大事的料。

　　最难得的是他还如此年轻，当真称得上是前途远大。

　　凭借他的手腕，再加上BAE系统公司的底子，造成军火界的大洗牌恐怕都完全不是问题，对方也很显然有着这样的野心。

　　虽然现在格瓦依然还是在国际刑警组织工作，可暗地里却也早早的对汤森。伊万斯表示了效忠，只是现在那位大少爷还需要在国际刑警组织的眼线，自己才是一直配合着工作。

　　而这一次，却是那位大少爷终于下定了觉醒解决掉眼前这个隐患，眼下，最适合完成这个任务的毫无疑问就是自己了。

　　前面几天开始布置还让他得瑟了一阵，有着那样的绝色陪着，却也让他死前快活了一阵才是，这样他也应该死无怨言了“理查公子，现在需要单独对你进行调查，请配合一下。”

　　嘴角带着那丝笑意后，格瓦的话也让理查心里一沉来了！

　　对方前面低调了一下，现在却是终于要开始发难了，来自自己兄长的手笔，恐怕绝不是那么简单就能应付的。

　　就像在邮轮上，不管是开始的两位‘保镖’还是之后的海盗事件，如果不是有债主帮忙，自己一次都抗不住！

　　可惜绝对实力的差距摆在那里，自己除了按照既定的路线走下去，却是没有丝毫破解的办法，只能够见招拆招。

　　目前在这酒店当中，因为协助配合英澳调查组的缘故，人身安全问题暂时应该是还不成问题，离开酒店的话，被人打了黑枪都能说是海盗的报复！

　　但既然对方已经开始出招了，那恐怕就是已经找到了能够破除自己这层防护的方式。

　　此时理查脑海中也在快速的权衡着各种可能，以及自己力所能及的应付方法。

　　“我不用一起去吗。”

　　而这时候房间里的李筱筱却也轻步走出，用她那种独特的柔糯语调说道，已经在生死之门挣扎过的人，她对事物看得都极淡，对于自身所处的环境安全完全没有多在意。

　　见到理查可能是有麻烦了，她却也没有在乎那可能会将自己牵扯进去的问题，直接开口说道……


第191章 坦白

　　“呵……”

　　见到那位有些病态的柔弱美女竟然主动参合进来，格瓦却也只是轻笑了一下，并不放在心上。

　　如果对方真的有着过硬的背景和特殊的身份，那早就能够离开这里了，这样的美丽女士，也就只能充当充当花瓶，对事件的进行没有本质的影响。

　　既然他想不开，那自己就成全她。

　　随后两人便是被格瓦带到了那间他们也去过几次的临时会议室，此时里面已经有着两人正一边看着一些资料，一边在桌后等待。

　　正是澳洲海巡署和英国军情六处派来的代表，一直以来，都是由这双方合作对此时进行调查。

　　看到在场的两人后，理查也稍微松了口气，如果没有这两人在的话，那他是不会进这会议室的，现在最起码能够保证的是，旁边这位‘国际刑警’无法对自己直接使用暴力手法。

　　“理查先生，你来了，坐，不要紧张，我们就是咨询你一些已经问过的问题。”

　　其中一名看上去带着眼镜的斯文男子，此时也对理查露出了一丝笑容说道。

　　他是澳石海巡署的代表，原本这艘船注册的国籍是英国，如果不是因为是终点的关系，他也并不会参与其中。

　　这次从英国那边传来的消息，他是觉得有点古怪，不过因为身份的问题，却也没提出多大异议。

　　只是相对于另外两人来说，对于眼前那位青年，倒是也没多大恶意，一切按照程序来就够了。

　　“谢谢……”

　　虽然在那名澳洲代表的邀请下坐下，可理查此时也感到了气氛有些凝重。

　　既然对方是将自己带到了这两人面前，那恐怕，自己那兄长采取的方式就是堂堂正正的从官方来碾压。

　　要从这里就将自己压死，唯一的办法就是将这次勾结海盗的屎盆子扣在自己头上。

　　听上去是很荒唐很不可思议，但从小生活在这种世家中的理查却也见多了这种颠倒黑白。

　　不过同样的，既然他胆敢过来，自身却也有着自己的底牌！

　　那就是这次海盗事件之所以被击退，自己在其中也起到了关键性的作用，对于这一点，当时船上的保全对战与副队长这两位首功者都完全可以同自己作证。

　　如果不是自己冒着生命危险掩护他们靠近驾驶室，事情肯定没这么简单。

　　自己或许是人微言轻，可那两位队长却肯定能证明自己的清白，自己的望气之术也能够看得出他们也是热血之辈，不会简单的出卖自己，而且船上其他的保安们也大都能够证明。

　　只要咬死着这一点，就无法将与海盗勾结的帽子扣到自己头上！而如果无法给自己带上这个帽子，那显然自己就还有周旋的余地，不会到最糟糕的地步。

　　果然，理查的推断一点都没错，这次汤森堂堂正正的碾过来的确就是想要采取官方的动作，就在那名澳石的调查员让理查坐下的时候。

　　英国过来的那个在军情六处任职的更年期老女人便是一脸严肃的表情拉着脸说到：“理查先生，我希望你能够明白我们这次叫你过来的意图，念在你年少无知还有你本身身份的问题上，如果积极坦白，戴罪立功的话，最后的罪名却是能适当的削减，可如果带有侥幸心理冥顽不灵的话，等待你的将会是法律最严厉的惩罚。”

　　听到这更年期的老女人的话，理查便是知道果真是如同自己所料，可惜，因为最终报道的方面是传递正能量，所以很可能自己那位兄长也被欺骗了过去，自己在这次事件中立下的功劳将会让他牢牢闭嘴！

　　然而就在理查准备将自己在船上的所作所为说出来，并且请求让蓝海绿洲号的两位队长出面作证的时候。

　　那名老女人便是依然一脸冷漠的便秘表情说到：“理查公子，如果你是想要说你在船上力挽狂澜救下了船上的旅客的话，那还是免掉了，我们通过对活捉的大幅拷问，已经明白了他和海盗们配合的方式，最终的打算便是由海盗收完赎金后由大幅作为英雄一样的任务将人质们救出。

　　毫无疑问，你配合采取的手法，与他完全如出一辙，只是你万万没想到，船上的武装力量会这么强大，不单单是换到了和海盗们谈判的筹码，而且还完全将海盗逼退，这种幼稚的手法放在我们专业人士面前却是那么的可笑。”

　　那名老女人的话一出，瞬间就让理查的表情凝固了起来，此时他才是发现，自己最开始的想法是多么的天真！

　　相比于自己一直认定的保护符而言，自己的兄长随便的小手段竟然就顺手而破！

　　自己冒着生命危险为解放指挥舱所作出的努力，一换一副说法瞬间就变成了他们嘴里的作秀。

　　如果只是这个老女人如此一口咬定都还没什么，凭借那两位队长的证词起码不至于让自己直接陷入危机中，没有实质的证据他们奈何不了自己。

　　可要死的是，那个什么劳资的狗屁大幅，竟然在通敌之后准备采取这种方式洗白，在抓住他拷问出来了对方的方式和手法后，再见自己的问题提出来在先入为主的概念下解释会异常的无力。

　　恐怕就算是那两名队长，得知到了大幅口中的拷问消息，都不一定会再完全信任自己，肯定也会有些半信半疑的任由官方人员调查。

　　很明显，那个老女人这里已经是被兄长动用能量搞定，没有他们两人证词的保护，自己一旦落入那更年期的老女人手里，还有那个笑眯眯的国际刑警手里，那哪怕是白的也会直接变成黑的。

　　虽然没亲眼见识过他们的用刑手段，可有着自知之明的理查明白，自己肯定是扛不住的。

　　一旦批准将自己移交到他们手里‘深入调查’，自己就完了！

　　此时理查牙都快咬碎了，相比自己自己所受到委屈的憋屈感，如何应付眼前的问题才是最主要。

　　如果对方死咬着那名大幅的口供不放，要带走自己调查，当真也没人能够阻止。

　　自己当初在船上配合的时候，虽然作用很关键，可起到决定性逆转作用的，却是那位已经落海生死不知的债主。

　　要是自己做出了他那种逆转乾坤的功绩，倒是没人能够再扣自己帽子，可有些悲剧的是，自己只是做一个掩护着。

　　而且还是海盗‘钦点’的掩护者，的确怎么看怎么都能够套入那个身份，而且自己明面上可还是BAE系统公司的二少，的确也有着足够的地位得到一些特殊情报进行交易！

　　不过就在理查发现自己的掩护被撕碎，开始坐蜡的时候，跟在他后面一直都显得很平静，显得有些病态美感的李筱筱，却是用她那独有的柔糯语气款款说到：“其实各位都陷入了一种误区，如果说这次的与海盗方有协议的是那位BAE系统公司的大公子呢，顺便借着这个机会还能够除掉拥有第二继承权的钉子，而后买通这位国际刑警先生和这位军情六处的女士，似乎也完全合情合理的样子。”

　　她的话一出，就不由让理查脸上出现了一丝苦笑。

　　果然还是太年轻，同外界接触的太少了啊，这些话的确是事实，也的确有这种可能，但这又有什么用呢，在……

　　咦？

　　本来还是觉得大为无用的理查，心中刚刚感慨一下的时候，却是立刻又反映了过来什么。

　　是啊！自己一直以来都太过隐忍了，以至于碰到了那国际刑警和这老巫婆的明显栽赃，第一想到的只是想办法帮自己开脱，却是从未想到倒打一耙，进入了思维误区。

　　如果只有他们两人的话，那的确是没做错，说出来了只是死得更快而已，可在场的除了他们外，却还有着澳石的调查代表！

　　自己兄长的能量是大，大到短时间内竟然就已经安排了一位他能操控的国际刑警过来，并且还在英方的重要部门直接搞定了眼前那老巫婆。

　　可不管如何，他终究还是有着很深的英方背景企业家！

　　他能利用在英国的能量影响到那个老巫婆，但却绝不可能在如此短的时间内还直接搞定澳石的调查员！

　　此时反其道而行，将自己知道的一切都抖出来，未必是一件坏事！

　　那个女孩儿，果然还是有着自己所无法比拟的眼光，而且胆子还出奇的大，果然是真正看透了生死的眼光吗……


第192章 债主

　　“竟然公然污蔑执法人员！单单这一条我就能治你的罪！不要忘记，你并没有蓝海绿洲的登船凭证！肯定是海盗混上来的间隙！”

　　本来就到更年期了的那个老巫婆，被李筱筱这样外柔内刚，相貌还极为出众的女孩如此‘顶撞’了一下后，却也似乎是被踩到了同脚趾一样，声色俱厉的说道。

　　眼中喷射出的怨毒眼神，似乎就想要伸出爪子在李筱筱柔美的脸上留下几道抓痕一样。

　　“费罗拉女士，人家只是发表了一下自己的意见而已，似乎并不需要引起你这么大的反应吧。”

　　不过就在这个时候，坐在那老巫婆身边的那位斯文的眼睛男子，此时却是伸出了手指敲了敲面前的文案，语气很是平静的说道。

　　这里是澳石，可不是让这英国老太婆撒野的地方，难道她认为现在澳石还是以前英国的殖民地不成？！

　　而且的确，本来这种可能性并不是没有，如果是正常情况下对方这样说出来，自己都还得好好考虑下，可眼前这位费罗拉女士的态度却是有点亢奋过头了。

　　“呵呵，是啊，费罗拉女士，对于美丽的年轻女孩应该宽容一点。”

　　这时，边上那一直笑眯眯的国际刑警格瓦，却也不轻不重的提醒了一下，此时他心中也不由相当不满，怎么英国方面派出了一个这样狂妄自傲的更年期老女人，真的还生活在以前的大英帝国光环之下吗。

　　当真是猪一样的队友，还得自己来帮她擦屁股。

　　这样由格瓦不轻不重的点了一下后，却也能够稍微掩饰一下开始费罗拉的失态了，女性之间的嫉妒嘛，特别是对于费罗拉这样更年期年龄的老女人，容忍度肯定是相当低的。

　　只是就算如此，身为澳石代表的普利莫表情也开始从开始的温和变得严肃了些许，随后扶了扶自己的眼镜说到：“这次我方主要只是协助和调查和进行公证，正常情况下是不会插手案件的，不过我认为刚开始的情况却是有必要登录在案，会如实向上级反映。”

　　说话出来都是一副公事公办的口吻，让格瓦嘴角都不由抽搐了一下，该死的老女人，让事情变得麻烦了许多。

　　而且这时候还不好解释和劝说，不然就真的留下了自己两人心里有鬼的印象了，还好那老女人学聪明了点，虽然脸色难看却也没有再嚷嚷什么，不然格瓦真有一枪崩了她的心思。

　　“当然，这是普利莫先生的职责所在，不过这两人也真是不识趣，最后竟然还丧心病狂的到处乱咬。”

　　轻叹了一下后，格瓦用一种有些感慨的语气说道，似乎对于自己的‘躺枪’感到很无奈一样。

　　“并不能排除她说的这种可能，到时候我会向上反映请求更换人员的，这里是澳石，不是大英帝国。”

　　普利莫的表情完全是一副公事公办的样子，让格瓦不由感到了一阵头疼。

　　果然，澳石的家伙大多数在骨子里对于以前身为英国殖民地的历史也感到很排斥，单单只因为那病态美女说出的话，可能还不至于让他如此，可再加上双方的关系的话，却也直接刺激了他一下。

　　不过唯一庆幸一些的是，那位大公子的能量可绝不止眼前这么简单，虽说对澳石不可能有着对英国这样大的影响力，可随着时间的推移，最终肯定还是会朝着自己这边有利的一方走。

　　眼前，这也就是让那小子还有点喘息的时间罢了……

　　然而就在这个时候，那位澳石的代表，却是扶了扶耳朵上的耳塞，似乎是有什么人联络他了一样。

　　随后便是同那边自顾自的说到：“芬奇先生？嗯，知道了，没事，问题不大，如果是朋友的话还能够帮助调查，对，好的，让他上来吧。”

　　说完一阵后，便是将电话挂断，似乎脸上也出现了一阵思索的表情。

　　“普利莫先生？是有什么事吗？”

　　见到那位澳石代表的样子，格瓦心中微微一动，还认为可能是大公子那边已经发力开始做出影响了，不由有些试探的问到。

　　“没什么，就是他们两人的一位朋友找上来了。”

　　普利莫的回答似乎也显得有些漫不经心，不知道在想什么。

　　让面前的格瓦不由眼中一亮，朋友？

　　那个废柴二公子的朋友？开玩笑，他交的那些狐朋狗友们真碰到这种时候躲都来不及，怎么可能朝着上面撞，而且这里还是悉尼！

　　如此说来，那似乎很有可能是那位大公子开始发力了！

　　果然，大公子的能力当真是神秘莫测，哪怕是在澳石，竟然都如此快速的发力了起来与自己进行配合。

　　这样一来，却是要轻松多了，原以为还会让那小子再蹦跶几天，现在看来却是完全无需如此了。

　　只要能够有助力过来协助自己将人弄走，那自己将会有得是手段让那细皮嫩肉的公子哥求着认罪！

　　边上那名老巫婆，此时一脸刻薄的表情却也显得有些狰狞和兴奋了起来，想来也是和格瓦想到了一处。

　　看向两人，特别是看向李筱筱的眼神里充满了调侃和恶毒之色。

　　看样子这小婊子本来就身体虚弱嘛，那其实什么时候突然死亡也都不会让人感到意外了，或许心理承受能力差畏罪自杀也行，而且有时候或者比死亡更加恐怖！

　　不单单是他们两人，哪怕是理查心底都完全沉了下去，他在澳石可不认识什么人，至于其他时间伪装的时候结交的一些家伙，却也肯定不会趟这趟浑水。

　　他最怕的就是自己那位兄长安排一位自己以前交的某个狐朋狗友过来，名义上是看自己，但实际上配合他们的询问‘不经意’的卖掉自己。

　　通过那个澳石代表的表情来看，那个做出了影响的什么芬奇先生，似乎对他有着不小的影响力一样。

　　却是没想到自己那兄长竟然已经将触手深入了澳石这么远！

　　以澳石许多人对英国的排斥看来，他要能做到这一点，当真是相当恐怖了。

　　‘哒哒哒’

　　随着脚步声的临近，会场的门却是再次被推了开来，一位让人眼前一亮，比女子还要漂亮的俊美少年便是跨入了进来。

　　衣着虽然朴素，却也完全无法遮掩他本身的气质，背上还背着一个长条一样的布囊。

　　这样显得有些古怪的装扮放在他身上也显得极为自然。

　　看到眼前之人的出现，理查眼中完全充满了不可思议，惊吓的表情甚至要大过惊喜，他明明看到风逸幽被机甲一起带入了大海，这种环境下竟然还能再次活生生站在自己面前，真的不是灵异事件吗？

　　就算是一直很淡定，对生死都能够看透的李筱筱，此时那病态的俏脸上也不由出现了一种明显的变化，闪过了一丝不正常的妖异红色，似乎显得有些激动。

　　平抚了一下酥胸，才让有些娇弱的身体缓过劲来。

　　他们两人的不正常表情，看在格瓦眼里，显然也是符合了自己开始的推测。

　　这种‘见鬼’了的表情，肯定说明他们认识眼前之人，而且还明白他出现在这里的时机肯定不对。

　　必然就是大公子安排过来的手段了。

　　所以此时格瓦却也抢先的对进来的风逸幽问到：“这位朋友，不知你和他们的关系是？”

　　扫了一眼两人，发现两人状态还算可以，也没受啥伤后，再听到眼前那一脸‘友好’表情的家伙说的话，风逸幽便是淡淡的说到：“债主。”


第193章 敲定

　　“哈哈！那种场面下竟然都活了下来！不愧是我的债主啊！老板，我就说本来要是你死了能不用还钱了，现在看来，似乎是甩不开你了！”

　　此时的理查激动的表情也体现了出来，显然从对方开口之后就表明，的的确确是那位自己的老板生还了下来，并且还来到了这里！

　　虽然不知道他是如何从那种环境下逃脱，是如何来到了悉尼，是如何找到了自己，但不管如何，都是极为让人开心的事。

　　而且这对自己眼前的现状而言都有着极大的利端！

　　同自己不同，自己的这位老板可是近乎于就凭借他一人的力量，完全扭转了船上的形式。

　　所有人，甚至包括那两名队长在内都有可能是海盗的卧底，但惟独自己这位老板不可能，这一点只要是见过当时场面的人都绝对能够作证。

　　相信通过窗口观看的乘客当中，都有一些看到了那‘惊悚’的场景才是。

　　而且最漂亮的是，在洗脱嫌疑后，有老板这机甲都敢砍的人形高达在身边，那显然起初担心被打黑枪什么的担忧也可以消减到最低。

　　开玩笑，三段势大宗师可不是白叫的，冥冥中对祸福的判断和危机的感应，趋吉避凶才是三段势大宗师最可怕的地方。

　　就像是老板如果不是三段势完全隐藏了自己的意图，那却也不可能能够对机甲的薄弱点偷袭成功！

　　在上次的攻击中，那种三段势境界的压制远远大于自身实力的作用，否则哪怕他再强，只要引起了机师的警觉，那恐怕还没靠近就被打成筛子了！

　　只是这理查激动的话，听到了格瓦和那个老巫婆耳里，却是又变了一个味到：“哦？你为什么会认为你这位朋友已经死了呢？而且似乎你欠了他很多钱，这样他死亡后最大的受益人似乎就是你了，莫非是他知道了你什么秘密？”

　　那个开始在李筱筱手上吃瘪了的老巫婆，此时似乎是终于抓住了机会，极为犀利的反击到。

　　“没错，虽然目前看来，这可能和此次案件无关，不过很有可能，就是他知道了你什么不为人知的秘密后被你设计陷害，只是你却没想到他竟然没死！”

　　格瓦的反应和脑补速度也相当快，瞬间就得出了一个朝着己方最有利的推断，随后顺着自己认为的节奏说下去。

　　刚刚这个傻逼一样的二公子反应当真是配合到了极致！没想到他竟然会这么蠢主动说出那种好事‘你没死？’的疑问，这样自己把架构好的套子一套进去，他无论如何都会洗不清了。

　　相信那位大公子安排过来的家伙应该能有着这种眼力才是，只要和自己配合一下，再加上开始那位应该是大人物的干预者施压。

　　这个不识抬举的澳石代表肯定也只能无奈放弃，最终将人移交到自己两人手上进行调查。

　　一到那个时候便是大局已定！

　　说完后，他还有些期待的转头对风逸幽确认似的说到：“你说是吗？”

　　莫名其妙的被这样问了句，眨巴了一下眼睛后，风逸幽便是深以为然的点了点头，自己要是死了，那就真便宜那小子不用还钱了，哪怕是下地狱，自己也绝不会放过他的。

　　只是就在格瓦心花怒放，准备继续按照自己的套子说下去的时候，风逸幽却是凭借自身三段势强大的节奏插入感，直接自然的打断了他的话说到：“嗯，所以要压榨他的剩余价值打工还债，我可以将他领走吗。”

　　这种奇葩的言论一出，瞬间就让格瓦傻逼了起来，让他的脑子有些反应不过来。

　　这个……

　　似乎节奏有点不对啊。

　　领走？

　　大公子难道还有其他什么安排吗？

　　“这个？难道你就没什么想要控告他的吗？比如为了不还债想要杀了你，或者说你发现了他什么秘密他设计针对你什么的，比如海盗什么的。”

　　格瓦此时有些不确定的提醒着说道，甚至都已经不再管那个澳石代表在边上了，直接用这种暗示引导的‘违规’口吻说道，那家伙都已经准备登记上报了，自己再表现得稍微过头点也无所谓。

　　只要那个大人物肯将能量压下来就翻不起风浪。

　　“我控告他欠了我钱，能帮忙还吗。”

　　风逸幽此时也毫不怜惜的直接将理查卖了说道，只是说出的话却是让格瓦有一种吐血的感觉。

　　还你妹啊！

　　老子堂堂国际刑警，哪来这么多闲工夫来管你欠钱不欠钱的问题啊，赶紧该死的给我把罪名定下来啊！

　　察觉到对方情绪的变化后，风逸幽的热心瞬间便是冷淡了下去，不还就早说，浪费自己的时间。

　　而且开始刚刚进来的时候，由于这个中年人还有那个老太婆对自己都是释放出了一种友善的信号，也让风逸幽没有多想。

　　可到了现在，他却是也发现了，似乎他们两人对于理查还有李筱筱有着相当大的恶意。

　　同时因为自己说的话后，对于自己开始的那种友善也在快速的变化着。

　　当即也让风逸幽明白了一个大概。

　　虽然当初是自己拿剑架在那个欠钱崽的脖子上逼他去的，可不管如何，他的确也为了搞定那些海盗立下了不小的功劳。

　　可此时看过去，竟然是有人想要反过来将勾结海盗的帽子扣在他身上，估计会这么做的也就只有他嘴里的那个兄长了。

　　这两人不会就是他那个哥哥安排过来的吧。

　　真是麻烦的家伙……

　　渐渐明白过来后，风逸幽自然就没啥好态度了。

　　与此同时，在不死心的又询问暗示了即便的格瓦，此时也有些悲哀的发现，感情开始自己寄予厚望的援军，竟然真的是那个二少爷的朋友，好像还是借了不少钱给他，关系真的‘不错’的朋友。

　　真是失态啊，让自己做出了这种判断！

　　却是完全没想到，竟然他们能够在这里还找到朋友，而且看样子还是在澳石有着一定能量的朋友！

　　如果这里是英国或者法国的国际刑警总部，那都没什么问题，可关键是蓝海绿洲最终停靠的是澳石，按照新型的国际规定，相关的旅客们停留的也是在澳石，想要介入这次调查就必须想要来这边的客场一下，想办法才能将人移交过来。

　　这种时候虽然看似澳石只是旁听一下，可他们一旦决定介入不配合的话，那人是肯定到不了手的。

　　对方突然冒出来一个在澳石有背景的朋友。

　　真是该死！

　　节奏全部都被打乱了！

　　知道眼前情况不对后，格瓦也立刻补救的对澳石的代表说到：“普利莫先生，不管如何，在大副供出了那些情报后，眼前两人的嫌疑的确是洗不脱了，哪怕有可能也和他们没关系，却也绝不可以轻易的结束调查轻易的放人离开，哪怕不移交给我们，也得先留下观察才是。”

　　此时格瓦也没考虑能够再快速将两人移交带走了，而是必须要先拖着，免得直接将人放了，只要时间拖着，让大公子那边反应过来使用些手段，最终胜利还是会站在自己这边！

　　还好两人的嫌疑暂时没办法洗脱。

　　“嫌疑？我作证他们没有嫌疑，是协助击退海盗的协助者。”

　　风逸幽此时倒是也明白这边是有着什么心思，当即也直接插嘴说道。

　　“你作证？你做个屁的证！你有什么资格，不知道情况就不要乱插嘴！”

　　同样好似坐云霄飞车一样的那名老巫婆，此时也不由有些尖锐的叫着说道。

　　用微妙的眼神盯着那老巫婆，让她本能的避过了自己的眼神后，风逸幽便是歪了下脑袋从怀里拿出了一张登船卡丢到了那边的桌子上。

　　“我也是船上的乘客。”

　　“不可能！船上客人的资料我都有调出来过，绝对没有你这人！”

　　那老巫婆看着那登船卡，此时也不由状若疯狂的说道，蓝海绿洲上靠岸后，所有旅客可都来过这宾馆，虽然大部分已经离开，可每个人的资料都是有登记的。

　　如果他也是在这里的话，那显然，开始进来的时候就不会这样麻烦了！

　　“呵呵，人家只是中途掉海里去了，你们不是奇怪船上保安们的奇怪证词，还有一些旅客们的‘胡扯’吗，胡扯的对象就是他了啦，他也是这次击退海盗的最大功臣！对于这一点，船上所有的保安还有两位队长绝对都能够作证……”

　　此时理查看着那两人便秘一样的表情，却也有些恶趣味的将问题陈述了出来……


第194章 阴魂不散

　　“哈哈！你没看到那两人那脸色，太过瘾太出气啦！”

　　从码头酒店走出来的理查，此时脸上的兴奋神色怎么都掩饰不住，真正的死里逃生啊！想想都让他觉得可怕。

　　哪怕在边上的小天师帮助下为自己争取了时间，可自己可却是没啥自救的能力，兄长那边继续持续发力，杯具的还是会是自己！

　　而且一直隐忍换来的却还是对方的步步紧逼，哪怕理查再能忍，心里的窝火程度也已经几乎让他疯狂。

　　冒着生命危险救下了船上的人，最终换来的结果却是扣上自己和海盗勾结的帽子。

　　换成普通人恐怕早就肺都气炸了。

　　甚至这样的结果还马上就要变成事实，可想而知当时理查的蛋疼心情。

　　不过随后，风逸幽出现后，事情却是立马峰回路转！

　　本身这里就是澳石的主场，无需卖那英国老女人和国际刑警的面子，而且他们在会场中还如此放肆。

　　虽然开始同样有些误会，看在芬奇先生的面子上没有多说什么的澳石代表显得很平静，可随后发现了问题不是他想象当中的那样之时，瞬间就将自己也积累的不满爆发了出来。

　　当场远程视频联络了一下蓝海绿洲号的两位队长，看到他们那充满讶然和惊喜的表情，并且发誓赌咒，甚至说马上就亲自过来的样子后，便是当即批准将两位被冤枉的英雄放行。

　　同时还郑重承诺的表示会给他们一个解释。

　　没错，澳石在这次的调查中本身的职责的确是打打酱油，就是监督一下。

　　可正是这个‘就是监督’一下，他却是因为主场问题有着极大的隐形权力！英国和国际刑警派过来调查的人，也必须要得到澳石的允许才能进行行动！

　　这也就是为什么格瓦和老巫婆想要将两人带离澳的原因。

　　这种直接翻身，直接平反，当场就一巴掌打回去的扬眉吐气，当真让理查之前受到的那些憋屈全都不翼而飞！

　　当时那两人的难看表情，就好似蜂蜜一样的让理查感到心里舒坦，念头通达！

　　虽然他明白，就这件事就想要扳倒自己那位兄长可能性微乎其微，但那个老巫婆和那个笑里藏刀的国际刑警肯定不会好过，甚至为了切断关系，兄长会直接无情的舍弃他们！

　　而且不管最终结果如何，自己那位一切都算计于心的兄长，肯定也会惹回一身骚，要知道，他的对头可不仅仅就是自己。

　　只要制作出了机会，有的是人落井下石，想要他难堪的人可多得很！

　　稍微有点可惜的就是，从老板这里听说帮他引进来的那人只是一面之缘，现在已经走了，不然如果还有着澳石这边的助力，那将会更简单。

　　“什么时候还钱。”

　　就在理查最亢奋，带着那种死里逃生欣喜若狂的情绪还想要嘶吼两句发泄的时候，那不夹杂感情的清冷声音，却是直接让他的动作僵硬了起来。

　　银行卡被冻结，如果不是这些天宾馆的费用是犹官方买单，恐怕都得要睡大街了！

　　卖了自己也还不起啊！

　　呃，不过貌似肾、肝、血什么的打包卖掉的话，还是能顶这个价就是……当然，这是他绝对不会说出来的。

　　以他对这位债主目前来说的了解，说出来后他真的会做得出来将自己片切掉。

　　就在理查瞬间猥琐了下去，躲躲闪闪不敢搭话的时候，一旁已经恢复了从容和平静的李筱筱，也露出了一丝温婉的笑容说到：“祝贺你平安回来。”

　　那种温婉的笑容，配合她本身病态的美感，显得楚楚动人，让人不自觉的想要关心她，而加上她本身自强独立外加有些倔强的性格反差，却是更有一种说不出的反差美。

　　“要联系你家里来接你吗。”

　　相比于那个欠了自己一屁股债的家伙来说，风逸幽对李筱筱的态度却是截然不同，虽然与外界接触得少，可单凭从对方的行动来说，她传授给自己的知识是相当无私也相当用心的。

　　这种知识层面上的交流所带来的友谊，自然要超过那个欠钱不还的家伙。

　　嗯，其实算起来的话，如果不是之前理查也将自己知道的那些许相关知识同风逸幽做出了交流，勉强算是搭上了一丝交情，风逸幽也肯定不会中途插手其中的。

　　结果引回来这么多麻烦的事儿。

　　一边想到这里，风逸幽便是一边自然的用眼角扫了斜后方一眼。

　　自从自己从酒店出来后，后面那些自以为是的小尾巴就多了出来，而且还不止一条……

　　“好不容易出来一趟，我可不愿意就这么快回去，刚刚抵达宾馆的时候，我就已经联系爷爷报平安了，以前是身体不允许，现在有着你这位大神医在这里，我觉得还是在边上方便点。”

　　李筱筱略带病态苍白的脸上，此时也露出了一丝俏皮的笑意，柔美的五官与那丝笑容完美的搭配，却是给一直以来显得柔弱的她，添加了一种活泼的感觉。

　　再加上的她所说的话，也不难看出，果然，这小妮子骨子里却也是充满了对外界的好奇，因为身体问题一直待在家里的她，一有这种出来的机会，却是直接牢牢抓住。

　　自己同爷爷说的是出来治病，甚至已经告诉他自己恢复行走了，所以才是让他放心了下去。

　　至于后面配合调查的时候，由于害怕让他担心，他也无法影响到悉尼这边，所以李筱筱也一直没有再次联络，以至于正是因为这样，让她的身份都没有确认下来。

　　听到她这种话，风逸幽也愣了愣，不过本来他自己对外就是两眼一抹黑的存在，甚至比起天天宅在家里的李筱筱还不如。

　　好歹人家李筱筱还能借助网络和书籍不出门而知天下事，可眼前的电子小白哪怕已经‘正常’读书上学这么多年也就是只晓得新爱丽丝市附近的一些事儿，还有一些‘专业’知识。

　　对此，他自然也不会有啥反对，对方的身体，的确暂时跟在自己身边调理调理的好，而且自己同她的要求也的确还没完成，开口说放对方回去，只是开始在船上答应过罢了。

　　既然她自己不肯，却也乐得如此了。

　　“我准备去悉尼军校报名考试，你去吗？”

　　确认了下来后，风逸幽也回头眨巴了一下眼睛同李筱筱对视了一下说道。

　　“去，我也很怀念学校的感觉啊。”

　　“……”

　　看着那边交流着有一种莫名顺畅感的两人，理查却也不由嘴角抽搐，对两人相当无语。

　　而就在这个时候，边上却是有两个穿着很嘻哈，染着一头五颜六色头发的男子似乎是因为看到了这边的‘两位绝色’，眼睛一亮，一幅嬉皮笑脸的样子朝着这边走了过来。

　　似乎是准备搭讪一样。

　　美丽女士在街上被搭讪也是很普遍的事儿，虽然看上去这两人流里流气了点，可却也没有多少路人感到意外。

　　占占口头便宜什么的嘛，真正光天化日下动手动脚的人可不多。

　　不过……

　　风逸幽却是从这两个看上去吊儿郎当的家伙动作里，看到隐藏在那随意之下的秩序气息，虽然动作上是没有露出什么破绽，可那种融入到骨子里的秩序感，在风逸幽眼中却是与他们两人的表现完全格格不入，显得很不协调……


第195章 冤枉

　　“你这样做是不是太冒险了点？这里是澳石！”

　　宾馆的房间中，那有些刻薄的老巫婆，此时却是一反自己在会场时的嚣张，显得有些患失患得的对那正一脸阴沉抽着烟的格瓦说道。

　　“关我屁事，那是海盗的报复，好好管住你自己的嘴！”

　　狠狠的将烟头按灭在手掌，格瓦的语调也显得有些阴森，这种阴冷的话语却是让那看上去很是嚣张的老巫婆不由打了个寒颤。

　　她也知道对方因为自己说错的话对自己意见很大，这个法国佬之前看上去一直是笑眯眯的，现在脸色阴沉下来后却是让她感到了莫名的恐惧。

　　只是就算如此，她还是有些忐忑的说到：“不要忘了问出来的消息！按照说明，对方是凭借一己之力逆转了整个船上的局势，甚至破坏了机甲的观察设施导致了机甲的沉海，这种家伙在边上你随便安排两个人过去能有什么用。”

　　“哼，白痴，血肉之躯对抗机甲这种话你也相信？掉入海里还能生还？而且我们的目标并不是对付他，而是他身边的那没有丝毫战斗力的小子，一人挡在中间另外一人突然刺杀几率并不低，退一万步讲，损失两个棋子要是能试探出他的实力那也就够了！”

　　此时格瓦脸上不由显得有些狰狞了起来。

　　已经没有退路了！那个该死的澳石代表一点都不知变通，定然会将这次的问题全部反馈回去，如果自己没有丝毫建树，大公子必然会直接舍弃了自己，现在只能一条路走到黑，孤注一掷了！

　　实力强没关系，出手的人又不是自己，只要不断的试探终究能找到破绽。

　　至于损失？其他人死活与自己何干？

　　……

　　一群围观群众看着倒在地上不成人形，失去意识只剩下本能抽动的两人，却是都小声的议论了起来。

　　对那突然掉头朝着回走的几人一阵隐晦的指指点点，看上去那么柔弱，可却如此暴力，当真是人不可貌相。

　　对此，面对三人回头的路上，行人们也自动分开了一条道，目送他们的离开。

　　对于眼前的形式其实也很明显，虽然挨打的是地上的两人，可从他们手边掉落的刀具也能看出，率先不怀好意的正是这两位‘受害者’！

　　只是被那看上去柔弱的漂亮男生直接一脚踹脸上了，将一人弄倒地后还低头对他莫名其妙的询问了什么。

　　问完后这就带着人朝回走去。

　　“干嘛回去？”

　　回去的路上，理查心有余悸的对风逸幽问道。

　　虽然他望气术也有小成，可本人却并没有达到势的阶段，眼力是够，但却没有那种本能对祸福的预判能力。

　　在这两人来到自己面前的时候，他都没认为有什么危险，或者说因为边上的那位人形高达让他的本能警觉也放低了。

　　可随后仅仅是搭讪了两句，两人便是突然不知道受了什么刺激，其中一人突然拔匕便刺，那时候另外一人正好挡在了自己和老板的中间，还阻碍了视线。

　　刚到那时的理查当真是感到了死亡的危机！同时也明白过来老板强是老板强，并不是自己强！真要有人对付自己的话，直接绕开老板就好嘛。

　　不过还好老板终究是老板，直接一脚踹前面挡路的人脸上直接让他倒飞将袭击自己的人撞倒了。

　　随后便是一阵惨无人道的血虐，最后便是拎着一个猪头不知道问了些什么，带着自己两人回头走了起来。

　　如果那两人用的是枪而不是匕首的话，偷偷阴自己一枪，貌似老板也不会有什么好的办法才是。

　　理查可是有自知之明，顺手能救下自己老板肯定会因为债务的问题动手，可想要让他帮自己挡子弹？

　　不要想多了……

　　“老板，这是回去干啥。”

　　隐约也感到了一点想法的理查，此时却是有些忐忑的说道。

　　“嘻嘻，当然是回去将那两人打成猪头咯。”

　　外在表现极为柔弱，显得充满了病态美感惹人怜惜的李筱筱，此时却是挥舞了一下自己的小拳头，显得有些俏皮活泼的说道。

　　独特柔糯的声音如此表达，却是也体现出了她骨子里那种不安分因素，以前老老实实宅在家里是因为身体问题。

　　现在突然出来获得了自由，并且身体还在风逸幽的帮助下进行了康复，却是似乎想要将以前的活力都全部补充回来。

　　对于边上这李筱筱默契配合，风逸幽也同时点了点头认同了她的说法。

　　看到这边‘肆无忌惮’的两人，理查当真有一种思密达的感觉。

　　那两人可还有着国际刑警和英国派遣员的身份啊，可不是眼前过来找麻烦的‘混混’！

　　哪怕知道事情和他们有关又如何？只要没有实质性的证据那就没有意义。

　　可现在这两个天不怕地不怕的家伙，却是说直接打回去找场子，这……

　　相对的虽然性格完全不同，能力方面也完全不同，可这两个同样没多少社会经验的家伙在某些方面却也有着很大的相似之处。

　　同样的无法无天，同样的无所顾虑。

　　不同的只是，风逸幽建立在的是自己强横的实力和本身的性格之上，而李筱筱则是一直与死神斗争换来的那种看透生死毫不畏惧的性格。

　　都不按照常理出牌！

　　……

　　“行动果然还是失败了，看来那个柔弱的漂亮男生实力的确是相当出众，不过没关系，他们在明我们在暗，既然他决定了要保那个二公子，那就要做好准备等待我们无穷无尽的手段！哪怕再强他也就是一个人，哪怕再强他也就是血肉之躯罢了。

　　能躲过一次我们能第二次，能躲过两次我们还有第三次第四次！能躲过匕首我们用枪，哪怕侥幸躲过了枪我们还能配合炸弹，只有千日做贼，哪有千日防贼的。”

　　不知道利用了什么手段，没有通过电话和邮件，仅仅只是站在窗口站了一会儿，格瓦却是似乎已经知道了他安排出去的棋子反馈的结果。

　　随后便是一脸狰狞，有些竭斯底里的自言自语道。

　　让一旁的老女人不由打了个寒颤，双手护胸不自觉的朝着后面退出了几步。

　　疯子！这个人完全就是一个疯子，这里是澳石！

　　然而就在她心里刚刚浮现出这个想法的时候，他们所在的这间套间房门便是从外向内一脚被直接踹开，木屑横飞，一道熟悉的漂亮身影缓缓步入了其中。

　　这突如其来的变故让本来就受到了惊吓的老女人不由大声尖叫了起来。

　　而凭借自身实力才是走到了如今位置的格瓦，反映却是极为迅速，一个翻滚就直接找到了掩体，同时抽出手枪背靠在墙后。

　　同时也用有些惊疑不定的声音说到：“是你？”

　　他想过对方的数种反映方式，个人感觉最棘手的是对方会找到澳石官方寻求庇护。

　　可却是万万没有想到，对方竟然是采取了最直接，最鲁莽，最让人无语的直接找上门的方式！完全不按常理出牌！完全违背了游戏规则！

　　从对方进来的方式，用脚都能想到，肯定不是来找自己谈心这么简单。

　　不过蠢货就是蠢货！

　　本来的话，对方身为受害者的一方是很容易获得澳石政府的协助，真那样的话，对自己而言才是最为麻烦的。

　　或许自己能在这边安排几个棋子，可和本土势力相比却也是萤火比之皓月，在保护期内会很难下手，付出与回报得不偿失。

　　可现在对方这样暴力破门，平白留下了话柄后，却是让事情变得美妙了起来。

　　只要自己应付了眼前的问题，之后大可上报总部，与那个老女人一起配合从官方施压！

　　“小子，我知道你实力不错，可如果你认为这样就能够直接找我们报仇就大错特错了！”

　　靠在墙后的格瓦，此时也不忘记使用攻心手段，阴森的说道。

　　“小子，我知道你实力不错，可如果你认为这样就能够直接找我们报仇就大错特错了！”

　　只是在他刚刚说完，外边的风逸幽却好似念经一样的将他的话重复了一句，让格瓦不由愣了愣有点莫名其妙和不知道对方想要干什么。

　　可随后格瓦就发现‘自己的声音’开始莫名其妙的大喊了起来，声音之大甚至传遍了整个走到：“你们是如何发现的！不可能！大公子和那些该死海盗的联络是如此的隐秘，你绝不可能察觉得到！我要你死！”

　　耳中听到‘自己’那竭斯底里的声音，格瓦根本就不相信自己的耳朵，自己没说话啊，随后他才是背上布满了冷汗的反映了过来，对方竟然仅仅只是复述了一句自己的话，却是直接将自己的声音完全模拟了出来！

　　难道是经过改装的特殊声带？！

　　而且就这一下，却是直接让自己完全陷入了被动之中！自己身为专业人才，进入房间就早早的清理过，各种窃听和监视仪器都不可能逃过自己的眼睛。

　　也就是说房间内发生的事情如何，完全就是真空的！

　　可‘自己’的声音如此传到走道上，却是能直接被外面的监控记录下来，此时格瓦只想大声叫骂：我了一个草，老子是被冤枉的！


第196章 还击

　　“卑鄙！”

　　格瓦此时已经完全被憋屈感搞得悲愤异常，此时他却也是体会了一把开始针对理查的那种感想。

　　身为‘出色’的国际刑警，一直以来他也做过不少类似的事儿。

　　从来都只有他给别人扣帽子冤枉的份儿，用的也是炉火纯青，可是万万没想到终究有一天，这却是会落在自己头上。

　　房间被自己清理的很‘干净’，此时却是黄泥巴掉进裤裆，完全说不清了。

　　甚至都让格瓦自己说出了以前听过无数次，觉得异常可笑的两个字，当真是莫大的讽刺。

　　虽然被愤怒充斥了头脑，可此时格瓦也渐渐冷静了下来。

　　现在最需要应付的还是眼前的问题，如果说自己现在被对方击杀了，那就真的是死无对证！

　　而如果应付了眼前的问题后，凭借自身的身份，应该好歹还有着些许解释的机会。

　　防守等待救援？

　　不对！对方没有枪！也就是说此时他与自己的距离才是自己的最佳进攻距离！如果等到对方靠近在反击，由于近身时的转速面对上一些顶级高手将会相当吃力！

　　反观现在，凭借自己的用枪水准，配合着手上特种枪械的强大自我瞄准能力，就算是势级别强者在这种距离下，如果不靠着自身的直觉提前躲避退场，想要直冲袭击自己的话，那自己也有着八成以上的把握击杀！

　　此时最重要的就是冷静的判断。

　　缓缓的呼气，将心情慢慢平复下来后，格瓦却是凭借强大的心理素质和专业水准，快速进入了自身的巅峰状态。

　　身为枪手的绝对冷静，对四周细节把握到了入微的极致。

　　耳朵微动，察觉到对方并没有靠近的意图，格瓦嘴角也不由泛起了一丝残酷的笑容。

　　白痴，你自己或许因为实力强大，能够提前反应过来撤回门外，但你身边的两人却没这样的能力！

　　已经到了这种地步，格瓦对于之后会造成什么影响已经完全顾不得了，解决眼前的危机才是最为重要。

　　快速将动作与呼吸同步节奏后，心中默数了下，随后便是以巅峰状态突然发难。

　　在有着外界的强大压迫力下，格瓦将自己的能力几乎发挥到了巅峰！

　　近乎于在冲出掩体之前就抬起了手臂，准备将那最大的对手逼出门外，同时看是否能找到机会击杀或者重创他边上的两人。

　　然而就在他离开掩体，手臂刚刚完全抬起的瞬间，眼中所看到的却只有那距离自己仅仅一尺之遥，空灵纯净，不夹杂丝毫感情的双眸！

　　见到那眼睛的刹那，他似乎都感觉到四周的时间都短暂的停止了一样，仅仅只是一闪而过，却给自己留下了永生难忘的最深刻印象！

　　‘叮’

　　伴随着剑鞘归位的声音响起手臂！

　　大腿！

　　手腕！

　　脚踝！

　　格瓦全身四肢处便是爆出了大片血幕！与此同时四肢也开始与身体平滑的脱离了起来，直接被削成了一根人棍跌倒在了地上！

　　“我不杀你，只是被动反击罢了。”

　　剑鞘收好，回头直接踏上地上的血路，在地摊上留下了几处染血的脚印向那老巫婆走去的时候，风逸幽嘴里还不由淡漠的说道。

　　此时已经完全被削成了人棍，由于大量的失血脑袋出现了一阵眩晕的格瓦，脸上恍惚中也露出了一丝惨然的神色。

　　自己的一切都被对方直接看穿了！

　　自己自以为是的认为这种距离会是枪械的最佳设计距离，但却不知道，这同样也是对方的适合攻击范围！

　　没错，人体是快不过子弹，但对方只需要能快过自己的反应就行，扳机都还没扣动就直接被废，何来的射击威力！

　　而且他的话……

　　真的是不杀自己？

　　呵呵，四肢全被切断，动脉大出血，自己挺不过三十秒！对方仅仅只是为他的行动留下了一个借口罢了，恐怕自己率先发难，也是一步步按照对方的套路走，在他的意料之中……

　　心中刚刚闪过这些，格瓦便是感到了意识越来越昏沉，眼前越来越黑了起来，随后便是脑袋一侧，直接撞到了地面，失去了最后的意识。

　　“啊！不要过来，不要杀我啊！我什么都说！我做污点证人！我戴罪立功！这都是那个汤森。伊万斯还有这个法国佬联合搞的鬼，我仅仅只是收了些好处罢了，不要杀我。”

　　也不知道这个老巫婆是如何在军情六处这种地方混到这种位置的，风逸幽刚刚携肢解格瓦的杀意配合自身的势压散发了出来。

　　都还没完全舒展开来，那边就是有如吐豆子一样的不断求饶了起来。

　　“就单单她做人证想要将兄长拖下水显然是不可能，就像是他们两人来澳石办案绕不开澳石的官方一样，别人想要因为这件事追究下去也无法绕开英国官方，凭借兄长的势力，这最多也就只能给他带来些许被动，随后可能会有一些对头趁机落井下石恶心恶心他。”

　　边上已经渐渐习惯了风逸幽能力的理查，此时却也冷静了下来，随后对眼前的情况简要的同风逸幽说了下。

　　或许因为本身思维速度和反应的问题，风逸幽对一些事物很容易直至本质，局域掌控能力也强横如妖。

　　但终究对于一些上层的关系并不了解，有些方面的确需要理查的提醒。

　　相同的，同样因为一直宅在家里的缘故，李筱筱在这方面也同样会有欠缺，只是，她看问题依然还是会有着比较独特的角度。

　　在理查刚刚说完后，便用她那独特的柔糯声音说到：“既然她已经这样了，那暂时留下的用处的确是要大一些，刚刚虽然她的声音可能没传到走廊录下，不过我已经用手机拍下来了，留下她对于反击理查的兄长作用虽然不大，可却能够更轻易的让我们应付完眼前的问题，毕竟他们两人身份还是有些特殊。”

　　李筱筱的神情很是平淡，对于眼前的血腥场景也是感到相当淡漠和不以为意，连死都不怕的人，怎么可能会怕这些东西，不就是血吗，每个月都会来一次的说。

　　而就在李筱筱话刚刚说完没多久，走道上便是已经传来了凌乱的声音，随后两名保安一马当先的拿着警棍带着头盔冲入了房间。

　　只是刚刚进来就看到那被肢解的格瓦，却是不由脸色大变，其中一人，甚至有一种想要吐的感觉。

　　毕竟他们也就是宾馆的普通保安而已，哪里见过这种凶残的场面。

　　好在这里终究是被当做了临时调查地点使用，那位澳石代表普利莫紧随其后也急匆匆的赶了过来。

　　虽然一直以来他对外的表现都有些斯文，一幅文职人员的样子。

　　可在进来的时候，身手却异常的矫捷，轻易的就分开了两名踌躇不前的保安闪身进来。

　　只是就算是他，看到眼前的这种场景也不由脸上微微一呆……


第197章 悉尼军校

　　在走道录音的证据和房间内的现状表现，以及那有点精神失常老女人的自言自语，眼前的形式很明显是‘大白于天下’。

　　按照理查的复述，他们一行人实在街上遇到了刺杀，通过刺客求饶时的一些线索想要找回来对质。

　　可哪里想得到本来仅仅只是想要确认对质下的，可好似踩到了对方什么痛脚趾，让对方直接抓狂了起来。

　　所以才有了那种咆哮，以及企图开枪杀死自己一行人。

　　都是对方没想到那位漂亮男生手中的剑并不是装饰品，大意之下被抢先攻击。

　　虽然‘并不想’杀人，可由于对方手握枪械的缘故，却也没办法留手，出于自保，暂时却只能先废除对方的攻击手段，不过可惜，最终还是流血过多死掉了……

　　“让你们受惊了，这件事我们会向英方讨个说法的。”

　　脸上一脸古怪的表情看了风逸幽一眼，带着眼睛显得有些斯文的普利莫却也郑重的承诺到。

　　当然，因为理查开始的解释，风逸幽也明白这个承诺估计也没太大的用途，最多只是会让那位BAE系统公司的大公子老实一段时间罢了。

　　就目前而言，那雄霸全球第二大军火公司宝座的庞然大物，还远不是这点‘小事’所能够撼动的。

　　其实从普利莫的眼神中，大概也能够知道他估计也发现了事情可能与理查所叙述的‘有点’出入，不过此时却也没过多的深究，而是就按照这种结论登记。

　　那名因为受刺激过大，有点精神失常的老女人也已经安排人带下去审问了。

　　明明是主动杀上门来，最终却换来了这样的结果，理查对于眼前的局面也不由感到啧啧称奇。

　　看似是凌乱无章我行我素，就是两个无法无天的家伙按照自身的意愿直接行事，可行动中却又莫名的出现了一种符合规则的章法，最终还是调动规则的力量将问题淡化压制了下去。

　　这位老板一旦爆发出来便是锋芒毕露一往无前，做事我行我素不在意他人看法，出招天马行空完全无法预判行动，不按照常理出牌，可实际中却又有迹可循，隐约符合某种行动规律。

　　当真是让理查完全看不透。

　　难道这也是三段势所带来的？对方自己本能的会进行这种符合规律的行动？

　　其实理查所猜测的虽然是有些出入，可的确也与风逸幽现在的状况有吻合之处。

　　如果是刚刚脱宅的风逸幽，遇到眼前的这种状况，选择肯定也是一路杀回去，而且会采取最直接最没有废话的手段一刀两断。

　　那样做的话，的确也符合他自身一往无前的势之意境，可显然会惹上很大的麻烦。

　　毕竟哪怕事情他占理，却也与法不合，会受到现实社会的规则束缚。

　　可随着风逸幽在外界相处了一段时间，渐渐的架构了自己那不完整的简单世界观后，却也明白一些可能带来更大麻烦的问题。

　　如果仅仅只是这样的了解，或许也无法改变他那与势之意境匹配的性格，依然可能会无所顾虑的行动，但自从从叶天羽那个海盗头子那儿接触到了那种刚柔并济的融合意境后，开始摸索到了那通向四段势的道路后，却也开始渐渐对他自身做出了一些影响。

　　势还是那样凌厉！与剑道相辅相成！只要做出决定就一往无前，永不言弃！但在这一往无前的过程中，却也不像是以前那种刚到极致的状态。

　　当初姥爷就对风逸幽说过，获得他这种势之意境的人历史上不是没有，可大多数却是印证了刚极易折的规律，特别是如今还有着枪械这种能让普通人击杀势级别武者的大杀器情况下。

　　行动太过极端，太过直接，却也容易撞得头破血流，势之意境本身就是随着自身的情形会不断调整的精神境界，必须要找到最适合自己和外界的平衡才行。

　　而如今因为自身天品势的先天品级，开始模拟那种独特的刚柔意境后，却也同样让风逸幽的行动中，出现了一种新的变化。

　　没错，行动依然还是以前那种直接，一往无前！可行动过程中，却是会自然的开始配合现实当中的一些规则。

　　虽不是与那位暴君那样完全的刚柔并济，可却也是一种完全与他自身意境相辅相成的提升。

　　这种提升放在战斗方式上或许暂时还不太明显，但放在平时的行事中，却是比之战斗提升还要更大！

　　……

　　来到宠物寄存处将眼泪汪汪的预备食材抱回来后，风逸幽也任由呆笨考拉趴在自己肩膀上，一边摆弄着一张悉尼军校的招生海报。

　　“拿反了。”

　　边上的李筱筱看着那位奇葩的小白，却也有些无奈的提醒了一下说道。

　　得到了提醒后，风逸幽便是有笨手笨脚的将海报翻转了过来。

　　不要怪他太笨，而是这学校的建筑太超前太科幻，对于从来没见过的风逸幽来说第一眼有点看不懂。

　　海报上那完全独立在海面上的宏伟人工岛，以及空中左右两台浮空机甲互相配合显得极具视觉冲击。

　　《未来属于你！》简单明了的标题，也将整个意境烘托了出来。

　　另外再加上让风逸幽一眼看得头昏的最为祸首，那隐约矗立在学院人工岛外围海面的宏伟高墙，这也的确不愧是全球最为优秀的学院之一。

　　在军校中，整个澳石只有首都中央军校能够与悉尼军校媲美。

　　“好大。”

　　拿着海报瞪了半天后，风逸幽终于憋出了两个字，让一旁一名从宠物店出来，围着一条白色围巾，因为那只考拉而蹲在边上看上去十五六岁的黑发女生直接噗哧一声笑了出来。

　　“嘻嘻，漂亮姐姐好好玩哦，悉尼军校整个的都能够当作一座城市了，当然大咯。”

　　相貌来说相比于李筱筱和风逸幽两人还逊色一筹，不过却也肯定是一位美人胚子，因为天冷哈着白气，带着肥嘟嘟的手套，围着围脖，整个人看上去显得很可爱。

　　特别是笑的时候露出的小虎牙，更添了几分俏皮。

　　看上去虽然是在嘲笑风逸幽的样子，可却并不惹人讨厌。

　　“是哥哥，不是姐姐。”

　　看到这样一个可爱女生，李筱筱也在一旁边笑了笑，伸出手指摆动了一下，用她那独特的柔糯声音更正到。

　　随后明显可以看到那女生瞪大了水灵灵的眼睛，脸上充满了不可思议。

　　“骗人的吧，明明比人家都还可爱的说，竟然是男生。”

　　嘴里似乎是自言自语的嘟嚷，表情上好似还有点受打击的样子。

　　随后又一边瞄了瞄那只考拉，一边眼珠子狡黠的轱辘了一下，便是笑嘻嘻的说到：“大哥哥大姐姐，你们是想要这次去悉尼军校参加入学考试吗？”

　　“是的。”

　　边上的理查见到女孩子可爱，却也弯了弯腰笑眯眯的说道。

　　“大叔你也去啊。”

　　只是随后那女孩一句杀伤力爆表的话，却是直接让理查的笑容僵硬了起来……

　　……

　　悉尼跨海大桥，专门联通悉尼军校人工岛与悉尼的超级大桥，全长七公里，是悉尼军校与悉尼陆路相连的唯一通道。

　　桥面分多层，除了公路外，还有直接与城市轻轨系统相连的专用通道。

　　印着‘悉尼军校专列’字眼的一辆白色轻轨，已经从城市轻轨系统进入大桥，朝着前方疾驰着。

　　轻轨当中大多都是充满了朝气的学生，而且每个人都似乎充满了一种自信感，这么多人聚集在一起，甚至隐约形成了一种精英们汇集成的势！

　　普通名校或许全校加起来才能汇集成的势，这里却是由一节轻轨的学生就迸发了出来！

　　毫无疑问，车上所有的学生，应该都是悉尼军校的在读生，现在假期快结束了，都开始返校，或者是刚从外面游玩购物了一阵回来。

　　“嘻嘻，我说了吧，能专列很快的哦，不然如果你们搭大巴的话，单单排队就够呛了，虽然安排的专巴很多，可架不住每年这时候过来的学生和家长更多，而且哦，在报名的这几天，学校里有限的公寓宾馆肯定都是爆满的，没找到地方的话，每天都需要来回一趟哦。”

　　趴在窗口看着外面风景的那名有些活泼的小女生，此时也笑咪咪的同车上的三人说道。

　　三个非军校学生能够上专列，的确是这小女孩的功劳。

　　似乎她父亲在学校任教一样，而母亲也被安排在学校开了一间小店，这小女孩也极力邀请几人这几天住她家。

　　嗯，原因，大概是沾了那呆笨考拉的光……


第198章 专业

　　连绵七公里的跨海大桥毫无疑问是一个庞大而宏伟的工程。

　　在海面作为参照的情况下，压根就看不出磁悬浮轻轨的疾驰速度。

　　悉尼军校的校服主体是白色，手臂等部位少数有着黑色的条纹点缀，笔挺而又不失休闲，看上去卖相相当不错。

　　轻轨内的学生们，也有三三两两的聚在一起小声说笑着什么，而风逸幽他们明显装扮不同的三人却也算是很吸引学生们的注意。

　　不单单是他们的衣着格格不入，最主要的是里面还有三个比较抢眼的存在。

　　“可惜啊，竟然是男生诶，白白浪费了这么好的资源。”

　　“边上的两个也相当不错啊。”

　　“喂喂……那女孩是欧阳督导的女儿诶。”

　　“切，就看看而已嘛，又不是打她的注意。”

　　“……”

　　相比于男生，有些女生们也会关注比较奇怪的地方“哇嗷……好漂亮的男孩子啊，一对百合一对基，正好诶。”

　　“是啊是啊，好想要看看他们两人……啊，不行了，不能在脑补了。”

　　“……”

　　虽说能上悉尼军校的都是精英，可终究还都是年轻人，有些时候的表现也比较随性，而对于边上那种‘嗡嗡’的骚扰声，风逸幽却早就淡定的习惯了。

　　以前自己那所学校都是如此，别人说啥都随他去吧。

　　而随着轻轨的前进，通过窗口，却也已经能够看到那好似矗立在天地间，挡在学院人工岛临海一方的那震撼‘围墙’！

　　远在刚刚进入大桥的时候，那围墙就已经能够看到，只是当时看来还不觉得如何震撼。

　　可随着轻轨的靠近，海平面渐渐变化后，那让风逸幽对海报都鉴别出错的巨大围墙也开始缓缓展露出了它的狰狞！

　　它根本就不是围绕着学校而建，而是远远的在距离学校都有相当距离的大洋之上，中间距离学校人工岛都有一段相当的间隔区，更别谈它与悉尼的距离。

　　根本无法想象这样的庞大工程是耗费了多少资源，甚至根本不知道它的存在到底有何种用途！

　　哪怕如今生产力过剩，太空城都已经组装不少，有着工业机甲的协助眼前的那跨海之墙的确也能够建起，但这种浪费，恐怕就算是澳石的国力来说也是不小的负担。

　　“嘻嘻，是不是吓到了呀，几乎每一位第一次来到这里的人都会对生命之墙感到震撼。”似乎也知道这座墙的视觉冲击，那名中澳混血儿的欧阳菲菲，此时却也玩弄了一下自己的围脖有点自豪的说道。

　　“切，浪费纳税人的钱。”

　　大概是由于一句‘大叔’而搞得对这小丫头相当有意见的理查，此时却也忍不住抬杠的说道。

　　不过话是这么说，但他心里却也同样的震撼。

　　能负担起这种工程的国家，恐怕也就是澳石、华夏和美国这三个超级经济体了，哪怕是如今还有着庞大军队和生产能力的大英帝国，恐怕都无力建造，或者说是有能力，但财政负担不起，而且这座墙，还真的确和大英帝国有那么一点关系，让理查本能的有点不爽。

　　“哼……我爸爸说过，如果不建的话，那长年累月下来飓风和海啸的波及，将会让损失更大，最近几十年由于环境的破坏这里的海域气候变得极为恶劣，而相比于损失悉尼而言，毫无疑问还是选择建墙更为划算，这些年悉尼的经济发展也是有目共睹的。

　　而且工程开始的时候，正好是大英帝国崩溃，澳石要爆发独立的前后，几乎就是事件的导火索了，好像听说那时建墙的时候，为了将大英帝国拖垮，蛮多国家也承诺给予了支援，并不是我们澳石一个承担的，其实就算是现在，这生命之墙也依然还在不断完善建造的过程中，只是涉及到军校的问题，外界的报道比较少罢了。”

　　听到理查找茬，女孩也似乎感到很是气愤，随后愤愤不平的说道。

　　就这样在两人拌嘴的过程中，专列也成功进站，整座人工岛的站台也展现在了众人的面前。

　　从列车上下来后，整个人工岛又给了众人一种完全不同的感觉，由于那宏伟的围墙，人工岛靠海面，在眼前差不多太阳角度最低的时候，有大概有三分之一的范围笼罩在墙壁的阴影中。

　　阳光与阴影的互相衬托，让整个看上去就显得很科幻很现代的人工岛，变得更加梦幻和华丽了起来。

　　从专列上下来之后，风逸幽他们三人才是发现，开始同这位小女生一起过来是多么的明智！

　　此时人工岛入口广场，或者说是悉尼军校的入口广场处，却完全是人山人海。

　　学生和家长完全占领了这里。

　　不过专列车站通向学校内部的通道，却还显得很顺畅，是与广场间隔出来的，从车上下来的学生们，对于眼前这样的场景也似乎习以为常，毕竟当初他们大多数也都是这样过来的。

　　风逸幽他们三人跟在欧阳菲菲后面朝着学校里面走，倒是也还算顺利，通过类似于地铁处一样，需要学生卡刷一下才能通过的入口时，也因为她刷过自己的卡后又输入了客人几个字眼，就将人带了进去。

　　“她那在学校任职的父亲，估计不是普通的老师，不然应该不至于她女儿都能够直接带客人进入学校内部才是。”

　　跟在后面一起进来了的理查，此时也若有所思的对风逸幽还有李筱筱两人说道。

　　如果真的是所有普通老师都能够轻松在如今开学这样的环境带入客人的话，那眼前的通道绝不可能还有这么宽松，亲朋好友什么的，或者收点外快帮带什么的，生意肯定会很不错。

　　“其实也没什么的啦，专列不对外开放仅仅只是因为不想要影响在校生的正常返校罢了，外面广场的人看似虽多，可其实进入的速度也并不慢哦，整个阿尔法人工岛其实都能够当做一座小型城市了，里面商业区的普通地方进入的权限要求并不高。”

　　似乎是小耳朵动了动听到了理查的话，小女孩也是有些不以为意的说道。

　　随后用肉呼呼的手套深入怀里掏了几下笨笨的将手机拿了出来，拿出来的过程中还因为手套的关系颠了好几下，差点摔地上。

　　后面才是拔掉手套，将手机的三维投影打了开来，将整个人工岛的三维地图展示了出来，伸出手在上面划了几下，将几个区域圈起来后分开来说到：“真正对外限制比较严格的地方，也就是学生住宿区和几个教学校区了，这里是机甲学科部，这里是战术与战略研究学科部，这里是文艺学院，这里是常规军种学科部，这里是基础学科部……”

　　每个学科部，欧阳菲菲都伸出粉嫩的手指单独点击放大了一下，缓缓旋转着给几人看了一下。

　　随后便是笑嘻嘻的说到：“对了哦，还不知道大哥哥大姐姐想要报名哪个系的，虽说是军校，可基础学科部当中的研究专业却也绝不逊色于其他大学哦，甚至在机械物理和生化方面全球顶尖呢，别被基础学科这几个字给欺骗了，里面可是包含了54个系，就在校生人数来说几乎占据了一半，而且毕业后也并不是强制要求参军。”

　　在欧阳菲菲这个小东道主的询问下，李筱筱便是侧头用询问的眼神看向了风逸幽。

　　她本身也都是临时答应下来的，最主要的都还是想要体会学校的气氛，将以前的损失都弥补回来，倒是不纠结什么专业。

　　被这样看了一眼的风逸幽，却是丝毫没有动摇的脱口说到：“机甲学科部。”

　　虽然知道李筱筱的身体状况，是肯定无法进入这个学科部的，但风逸幽早就做出的决定，显然不会因为这种问题而出现动摇……


第199章 打击

　　“机甲学科部。”

　　平淡却坚决的话语说出来后，却是让附近一些返校的学生都不由停了下来，用怪怪的眼神看向了这一边。

　　而李筱筱眼里也出现了一丝不可查的失望，毕竟她肯定是无法进入这个学科部的。

　　至于理查，好吧，这位‘大龄大叔’都已经失去了入学的资格，这次跟过来也就是打酱油的。

　　边上的那小女孩此时听到如此‘壮烈’的宣言，也不由瞪大了眼睛显得有些不可思议。

　　“大哥哥拥有机甲天赋的吗？是哪所学校推荐的呢？”

　　在欧阳菲菲看来，所有机甲学院的学生绝对都是精英中的精英。

　　就算是在悉尼军校这种精英扎堆的地方，也会显得极为出头。

　　整个悉尼军校近十万学生！

　　但机甲学科部正式学生却只有三百出头！外加一千多的旁听生罢了，平日里哪怕是旁听生走在外面，都是眼高于顶。

　　恐怕也只有战术与战略研究学科部因为特殊身份的关系，能够压制这些人数最少，占用资源却最多的家伙一头。

　　相比于其他学科招人，机甲学科部招人却是完全系统内部化的。

　　很多学生都是十四岁左右检测出足够的机甲天赋就入学，这些从开始就接受了系统教学的学生，也就是正规生。

　　至于旁听生的话，除了是由于天赋相对较次的一些学生外，另外就还有一些因为各种原因错过了每年中学统招，年龄偏大，但却的确机甲天赋不错的学生，又或许是进入了其他学校相关学科，被送来深造的学生。

　　很明显，虽然风逸幽如今也很年轻，看上去却也已经十七八岁了，只可能是走旁听生的路子。

　　如此的话，必要的推荐信却是显得很重要。

　　“没有。”

　　面对这种询问，风逸幽回答的很是理直气壮。

　　呃，以前罗安好像是给过自己一封来着，不过掉水里的时候烂掉了。

　　这样的回答，让路过极为特地停下来侧耳倾听的返校生都不由显得有些无语，没有的话那还说个屁啊。

　　“嘁，我还以为又来了新的伙伴，结果是个不知天高地厚的小子。”

　　这时，旁边不远处孤零零站在一旁停下来的一名男生，却是似乎自言自语的嘀咕了一下，只是声音并不低，让附近的人都听到了。

　　那人相貌比较平凡，如果硬要说有特点的话，大概就是比较精神吧，整个人的精神面貌还不错。

　　而他孤零零的站在那里显得有些不合群的同时，似乎是又体现出了一种不想和普通人站一起的傲然感。

　　毫无疑问，他就是机甲学科部的一名学员，虽然不知道是不是正规学员，可从口气上来看的话，应该很有可能已经获得了预备机师的资格。

　　由于机甲行业的高配和重要性，只要是在机甲学科部毕业，哪怕毕业的时候都还没获得预备机师的资格，毕业生却也会相当抢手的。

　　毕竟与机甲相关的可并不仅仅是战斗，工业机甲占据了更大的比例！旁听生哪怕再差，也肯定是能够成为一名优秀的工业机甲队长的，甚至基础理论知识过硬的话，还能成为一些培训班的讲师。

　　甚至就算是军方，也是需要大量类似的高素质专业人才为正式机师服务，后勤方面利用工业机甲搬运协助，加上组装调配什么的，虽然被台面前的正式机师们所掩盖，但重要性却毋庸置疑，待遇也肯定不低。

　　可以夸张点的说哪怕是机甲学科部走出去的一条狗那都是与众不同的狗，前途无忧一片光明。

　　正是因为如此，才会养成很多拥有机甲天赋的年轻人眼高于顶的态度。

　　特别是那种一步两步天赋，并算不得太出众的学生和预备机师，更会对普通人拥有这种傲气。

　　嗯，在内部有着更优秀的大山压着，要不憋气的话，那就肯定需要另外的渠道泄出去，证明自身的优秀。

　　边上这名学生，大概就是这种情况。

　　不过他本身也就是随意的‘自语’了一句，随后便是不再理会这边朝着里面走去。

　　因为他的话，本来边上其他几名学生大概本是想要互相谈笑着说风逸幽些甚么的，也完全转移了注意和话题“切，这些家伙平日里都是一副这样的吊样子。”

　　“其实算起来如果不是他们人数少，显得平均能力都太过优秀，真正和我们其他系的尖子生比，未来成就如何还真说不定的，如今站在最巅峰的那群人中，除了以色列的总统外，还真没听说过有人是机师出生，其他的顶了天也就是军部的大佬罢了。”

　　“……”

　　从边上几名普通的学生说话来看，显然机甲学科部一些学生的表现，导致了普通的学生对他们看上去也很不顺眼。

　　再加上本身有不少人就或多或少有些嫉妒，各种因素加起来虽说谈不上水火不容，可肯定也不会多和谐。

　　“没推荐信就不能报名吗。”

　　风逸幽虽然有时候会反应迟钝，可这时也大概明白了自己所面对的问题。

　　“很难，要不我找爸爸帮忙想想办法吧，不过我跟大哥哥先说明哦，虽然爸爸很疼我，可他是坚持原则的人，能够帮忙的最多就是给点机会，不要想能走后门哦。”

　　有些苦恼的敲了敲小脑袋，欧阳菲菲此时也犹豫了一下后说道。

　　不知道为什么，和这个大哥哥在一起的时候，会觉得一种很舒服的自然感，也很让人容易相信他，待得越久越是如此。

　　本来也有些感到难办的风逸幽，听到这位被预备食材拐来的小妹肯如此出力帮助，当真对她的好感度也是蹭蹭的提升着，随后便是郑重的点了点头。

　　如今他对自己的机甲天赋和实力，也隐约有了一个大概的了解，这个，似乎比当初自己最开始的想象要好那么一点。

　　仅仅只是入学考试的话，应该还是能通过的吧。

　　不过随后欧阳菲菲的一句话就直接将他打入了谷底“大概会是先考一些卷面的理论知识吧，还有一些电子系统的基础知识什么的，毕竟这样的考题很容易出，通过了的话，也有理由让你接受后面的测试了。”

　　欧阳菲菲掰着手指如是说道。

　　在她说完后，风逸幽就很有自知之明的放弃了这条路子。

　　“系统学习机甲相关，还有什么办法吗。”

　　知道那边行不通后，风逸幽也开始寻找其他方法了起来。

　　“估计是比较少了，不过我有听说过有过从陆军系的学生被破格提入机甲学科部的例子。”

　　“那就先去陆军系。”

　　听到说有解救的办法，风逸幽便是当机立断的说道，对于陆军的考核，他还是有着充分的自信的，陆地战，他不认为这学校有人能同自己抗衡。

　　只是……

　　“体重、胸围、臂围不合格。”

　　面无表情从一台体检机当中出来的风逸幽，如果不是李筱筱和理查发现不对一边拦着，估计就将那机器给直接拆了！

　　之所以会显得体重协调方面会不合格，主要还是因为风逸幽的肌肉看上去虽然是很柔弱的样子，可整体而言的密实程度却是比例会高出很多。

　　还有高度压缩的储存能量在体内，那看似瘦弱的身躯却绝对有着与之不符的重量，这些因素加上卖相体检这一下直接刷下来却也情有可原。

　　体检其实和推荐信差不多，并不是考核内容，仅仅只是一个考试资格罢了，这个都通不过，后面就可以不需要去了。

　　看着那些还在那破机子面前排队，不少人都兴高采烈的拿着打印出的证明单据朝着里面报名处走去，风逸幽便是显得有些沉默的随同李筱筱还有理查朝着外面离开。

　　让理查不由心里一阵发毛，这位老板真要是生气了的话，那就麻烦大了。

　　而刚刚从陆军体检考核这边逆着人群走出来，他们便是看到了欧阳菲菲咬着一串章鱼丸，挥舞着手中的一张传单朝着这边小跑了过来。

　　有些气喘的来到了几人面前后，先是三两下将章鱼丸都塞入嘴里，鼓鼓的咀嚼了一阵吞咽了下去后，才是指了指手中的传单说到：“是失败了吧，我就觉得风逸幽哥哥的体格不太适合陆军嘛，不过没关系哦，你们看这个。”

　　此时那张传单的正面现实出来，便是看到了几名青春靓丽的女生组成的偶像团体，正站在几台机甲的手掌上进行演出的画面。

　　“文艺学院，似乎也在招生诶，虽然不是专业驾驶机甲的，可却会加设一门系统学习机甲知识的科目，这是和机甲学科部旁听生一样待遇的，不知道可不可以哦。”


第200章 母女

　　“喂喂……你该不会是认真的吧。”

　　从报名处出来，理查不由有些发毛的看着风逸幽说道，这位老板当真是太奇葩了点，看样子他似乎是想要学习机甲的。

　　其实以老板的战斗力而言，理查都觉得他完全没必要舍长取短，钻研机甲不是会分心么。

　　理查现在虽然看似落魄，可同样的他可是自小生活在顶级的家庭，眼光却也会相当独特。

　　在普通人眼里高不可攀的机师，在理查看来，却也同样只是权谋者的工具而已，最多是说高级点的工具，并且在达到一定程度后拥有足够反噬的能力，所以给予的自主度更高，以笼络为主罢了。

　　本质上来说，理查其实觉得自己这位老板分心太多在上面不太好，在专注过了他自己的武道后，要还能分出精力的话，钻研权谋之术可能作用会更大。

　　而且……

　　呃，文艺兵……

　　理查头上便不由浮现出一头黑线，一脸残念的表情。

　　“我就知道大哥哥肯定能够通过报名面试资格的，等三天后都报名完成，按时参加统考就好了，不过大姐姐却是有点可惜了呢。”

　　一步一步跳着踩着地板上的格子，欧阳菲菲双手做出平衡木的动作原地转了一圈后也是鼓励的说道，虽然年龄上其实李筱筱和她估计相差不到一岁，可因为对外的表现问题，欧阳菲菲的心理年龄明显要小很多。

　　相比于机甲学科部，陆军系之类的报名资格而言，很显然文艺系的报名资格对于风逸幽要简单得多。

　　仅仅是刚刚进去，面试的老师就直接给他发了块牌子，问题都没问就叫下一个了。

　　当然，这块牌子也就是和机甲学科部的推荐信以及陆军系的体检表一样，就是一个考试资格，真正的入学测试都是三日后的统一测试。

　　开始进行这种资格筛选也是因为每年来这里的学生实在是太多了，考场不够，不得已而为之。

　　不过稍微有点可惜的是，李筱筱却是似乎对文艺系这边不太感冒，毕竟目前来说她的体质还是过弱了些。

　　这里的文艺系可也是军校的文艺兵系，对于体能还是有一定要求的，虽然想要的话，她肯定也能够获取考试资格，不过这样就可能会错过其他没有最低体能需求的专业考核。

　　对于得失看的很明白的这位小天师，这种时候的选择却也很是理智。

　　用她自己的话来说‘我给自己算了一卦，不宜参加这门考核。’

　　对于风逸幽而言，他对于他人看法甚么的本就毫不在意，只要能够拥有机甲科目的系统知识就足够了。

　　在当初参与英阿之战的战场中，虽然风逸幽自己也展示出了强大的一面，可弊端他也同样发现了不少。

　　团队配合、索敌方式、战术行动等等之类的许多标准都还完全不清楚，自身的战斗方法也是有些信手拈来没有套路。

　　这某种时候对于不习惯的正式机师而言，可能可以起到出奇做胜的作用，但一旦对方有了警觉，不让偷袭和发难得手的话，那正面堂堂正正的碰撞却也是必不可少的。

　　就像是古时战场中，奇兵只能偶尔为之，真正的决胜还是正面摆阵集团绞肉。

　　而且至今风逸幽所掌握的一些机甲操控，除了近战，就只有火药型手枪了，虽然不见得需要全部掌握所有兵器，可自己上手了解一下兵器的使用，对以后面对这种兵器时也会起到相当的作用。

　　使用方法和一些技巧什么的，就完全可以通过系统教学来获得，到时候如果还能再结合一下THEWORLD当中的实践，那将会相当美妙。

　　从文艺学院那边报名出来后，风逸幽他们几人也是跟在欧阳菲菲后面一路走着朝教师住宿区的方向走去。

　　一路上，这只略显活泼的小女生，也是不断的介绍着一些人工岛上的设施和环境“这是自动清洁机器人，很有用的哦，你撞到它的话它还会说‘对不起’的，嘻嘻，哪怕主动撞上去也是哦，都好笨的。”

　　这是指着一些垃圾桶一样，由履带驱动的憨厚机器人。

　　“喏，看见那边建筑的动静吗，肯定就是机甲学科部的学生们展开实机练习，整个人工岛都是由多模块构建拼接而成，就像是魔方一样，必要的时候各建筑都能够进行移动，甚至听父亲说过，如果遇到被战争波及侵略的时候，大多数建筑甚至能够缩入地底，整个军校都能当作一个要塞使用。”

　　这是指着远处数栋出现变化移动的建筑说道。

　　一路上，整个阿尔法人工岛都是给予了众人一种相当超前的科幻感，很多报道上都是才刚刚出现没多久的新科技，这里却是已经开始成熟的运用了起来。

　　单单从这些细节上看，澳石的科技力量之强大就已经充分的展示了出来，拥有全球最高比例的新人类国家，科研力量之强大，的确有着其他国家所无法比拟的优势……

　　就这样，几人便是一路走马观花的来到了教师住宿区的一栋小型别墅面前，虽然别墅看起来算是比较迷你，可能够在这悉尼军校中，拥有这种住处，显然理查开始说的话的确没错。

　　欧阳菲菲的父亲应该是在学校有着一定的地位。

　　而也正是因为家里有着这样的条件，她才敢邀请几人来家里住几天，不怕没地方。

　　“麻麻，我回来了，今天带了客人回来哦。”

　　将屋门打开，随便的甩两下将鞋子在玄关弄掉后，欧阳菲菲便是一把抱过了风逸幽身上趴着的预备食材朝着里面跑了进去。

　　杯具的食材显然无法阻止那‘庞然大物’的力量，当即被一把抱走。

　　按照她路上讲的事儿，貌似她妈妈是在她父亲的帮助下，在学校里开了一间日用品小店，不过平日里关门会比较早，其他时间是一位优秀的家庭主妇。

　　“宝贝带客人回来了吗，那晚上可是要加餐咯，有几位呢……”

　　同样，一声颇具沙哑磁性的成熟女声也从厨房的方向传了过来。

　　随后一位穿着围裙充满了成熟气质的金发美妇款款的走了出来，先是宠溺的拍了拍女儿的脑袋，随后便是朝着三人的方向看了过来。

　　看到相貌出众的风逸幽和李筱筱两人，脸上也微微露出了一丝讶然。

　　然而，有着讶然情绪的人可绝不单单只是她，风逸幽和李筱筱也几乎同时神色微微一动。

　　“虽然如今温柔持家，但眉宇间的煞气凝儿不散，以前手上起码沾上过百条人命，嗯，而且很可能是徒手。”

　　李筱筱很是平静的低语了一阵，声音刚刚好让边上的两人听到。

　　让原本还在比较欧阳菲菲和她母亲相似程度，对比母女花的理查不由浑身打了个寒颤，不是吧，自己望气也达到小成的水准了呀，怎么一点都看不出来。

　　而当他询问似的看向风逸幽的时候，也能够见到他肯定的点了点头。

　　如今那股隐约的煞气一直凝结不散，是因为以前杀人数目过多，不过如今看来，最近应该有起码十年没有再动手杀人了才对，所以理查那还未到炉火纯青的望气术没有看出也情有可原。

　　现在通过女儿和她本身来判断，这位金发美妇应该也不过四十岁，也就是说她竟然是在二十多岁的时候，手上染满了鲜血。

　　她的身份，恐怕绝不像是表面上这个家庭主妇这么简单。

　　不过，看着她看向女儿的宠溺眼神，和如今这种温婉的表现，仅仅只是顿了一下后，风逸幽便是淡淡的说到：“进去吧。”

　　或许这是一位有故事的母亲，不过同样的，风逸幽对于刨根究底的去挖掘对方的过去没有丝毫兴趣，说起秘密来，自己身上的秘密貌似还更多的样子，只要知道目前来说是友非敌就足够了……


第201章 赛事

　　“啊啦……这位小哥可真能吃，嘻嘻，这样我也很有成就感哦。”

　　餐桌上看着面前风卷残云的风逸幽，奥莉卡也不由龇了龇牙有些自豪的说道，虽然已经有了欧阳菲菲这么大的女儿了，可看上去她性格却也有点不拘小节，对于眼前那种风逸幽的食量没有丝毫排斥。

　　双手环靠压在桌上，将自身饱满的双峰绷紧了围裙挤压展示了出来，完全有别于少女的那种青涩。

　　如果不是得到过提示，告诉了眼前这位美妇不是这么简单，理查估计都会偷偷多瞄几次，不过现在的话，却是只敢正襟危坐，眼睛都不知道该看哪了。

　　边上正喝着牛奶的李筱筱瞥向奥莉卡的眼神也略微有些微妙，果然国外的女性都是这样的吗，嗯嗯，只是先天上的差距而已……

　　“考试的事估计也不用太过担心，只要文艺系的那些老师还没眼瞎，你就肯定能够入选，考试什么的都必然会有加分的，这几天就是好好休息休息，房间我已经帮你们整理好了，三间分开来的哦，希望没破坏你们的好事。”

　　捏了捏一旁正在喂考拉的女儿小脸，奥莉卡似乎对几人也很是放心的样子，似乎并不怎么担心女儿会遇到坏人一样。

　　“欧阳老师一般都是很晚回的吗。”

　　因为风逸幽是个闷葫芦，而李筱筱也因为某种原因沉默了些许，所以为了不让气氛冷场，理查此时也只有硬着头皮上来搭几句话。

　　“亲爱的他这段时间肯定是忙着招生的问题，估计都睡办公室的，啊啦……你们男生晚上不准夜袭哦，不然会惩罚你们的。”

　　开始收拾餐具的奥莉卡，此时也没有什么顾虑的伸出手指点了点下巴，调侃着说道。

　　没有防备的直接说明老公不会回来，家里只有母女二人，这要是放在普通人眼里当真也是对定力的一种考验。

　　不过好在早早就得到了提示，理查倒也不是不知死活。

　　此时也只是不断的干笑着，嘴里连忙说道不会。

　　“嘻嘻，不用害羞啦，知道你们男生这个年龄段都会或多或少有些问题，房间里都有THEWORLD头盔，自己想办法去里面消遣消遣吧，另外想要体验虚拟舱的话，健身室也有一台。”

　　将餐具整理得差不多，进入厨房的时候，奥莉卡也不忘记回头调笑着对几人提醒了一下。

　　本来开始闷头吃饭，现在开始借着那生命宝石快速消化的风逸幽，听到虚拟舱几个字后，也不由耳朵动了动。

　　因为‘海难’的原因，风逸幽可是已经有好一段时间没进入THEWORLD当中了，平日里的训练都浪费了不少的说。

　　不过因为有着那赌具的势之器具，配合着生命宝石的‘消化’，他精神量的提升，却还要反过来超出训练模式下的速度不少就是。

　　“我也吃饱了，先回房间去咯。”

　　眼珠子转溜了下的欧阳菲菲，也是在母亲前脚刚刚离开的时候，就直接绑着预备食材一溜烟小跑的抱进了房间。

　　有着虚拟舱的勾引，风逸幽自然不会再去管预备食材的死活。

　　简单的同边上的两人询问了一下后，便也毫不客气的来到了健身房，走到虚拟舱面前将其启动了起来……

　　“晚上的时候我会来继续治疗。”

　　半只脚跨入了虚拟舱后，似乎又想起了什么，风逸幽便是撇头对李筱筱说道，说完后还冷冷的看了理查一眼，虽然没说话，可理查明显的看懂了这其中的意思“自己想办法去赚钱。”

　　说完后，便是钻入了虚拟舱，虽然他没对理查说如果他不想办法这几天开始赚钱会有什么后果，可正是这样什么都不说才是让理查感到了杯具。

　　天晓得这位大爷会做些什么事出来，人家可是连国际刑警都砍了的，只是没有启动资金，自己也发挥不出自己的优势哩，看来只能想办法先找找短工了。

　　学校这边商机还是很多的。

　　哎，整的现在完全就是对方的一个秘书一样，或者连秘书的地位都不如哩。

　　只是没办法，理查也明白，自己现在还能活蹦乱跳的为这些问题纠结，都已经是完全托对方的福了，从船上开始，先后几次帮自己将死亡之祸挡了下来。

　　他有能力赐予自己的，也同样有能力回收回去，理查也没有食言的打算。

　　此时只能拿出自己的手机，开始不断的浏览着学校专网的一些告示，似乎想要看看里面有没有适合自己的工作。

　　嗯，如果没有意外的话，估计那位老板是将他们两人的学杂费、生活费以及学校日常开销什么的都要丢自己头上了……

　　对于理查纠结的问题，李筱筱自然也是爱莫能助，她的身体状况可不会允许她进行打工之类的活动，唔，难道是在这种地方摆一个算卦的摊子？

　　在理查寻找招工启事的时候，她便也上楼准备回房休息，以准备应付晚上的治疗……

　　……

　　先老实的将当日训练空间的时间用完，再次回到账号选择的星空后，煽动着翅膀的小精灵出现在风逸幽面前也不由嘀咕着提醒他说道。

　　“一号账号还是二号账号，这里检测到了学校内网，功能倒是蛮强大的，拥有独立的机甲模块，除了能够利用外网就购买配有的私人机甲外，还能够租借场地内的专用机甲进行练习，只是仅限内部使用，或许权限高一些的话，能够在外网的平台上使用，不过目前来说你还不行。”

　　风逸幽以前常去的那个通用对战平台，里面大多数使用工业机的选手，可都是自己的私人机，对于这些收藏爱好者来说的虚拟机甲售价，可是相当不便宜，可以说每一位出现在那里的机甲爱好者都是土豪级别。

　　对他们出售的机甲，除了提供给他们服务外，还有着很大的商业目的。

　　不过在学校中，还有通过了预备机师考核的权限中，却也有着专属机甲提供使用，虽然也收取费用，可价格相对却要极低。

　　特别是学校，这运行费用都是有学校承担，学生们使用很大程度上免费的。

　　也就是说理论上的话，在这里风逸幽甚至可以利用自己本身的账号使用一些权限最低的机甲。

　　不过仅仅只是沉吟了一下，最终他还是选择了第二账号。

　　当初不管是罗安还是哈玛特都忠告过自己，在成长起来前，自己的机甲天赋方面要低调些表现。

　　这显然会有他们的道理。

　　毕竟风逸幽明白自己的短板，对外的判断，特别是涉及到一些上层形式的判断方面有着先天的不足。

　　这种时候是有必要听取专业人士的意见的。

　　如果是自己之前必须要通过这方面天赋才能进入机甲学科部进行系统学习的话，他倒是也不会太过刻意的隐藏，最多只是暗中把握度留些后手。

　　可眼前既然已经被刷下来了，也无需通过展示机甲天赋才能系统学习了，那无故暴露这个也没有丝毫好处，还不如继续按部就班的练习。

　　‘滋……’

　　选定完成，一层层逻辑电路板图形一样的闪烁，风逸幽也再次出现在了自己专属的训练空间之中。

　　X—01和T—11A两台机甲正静静的停放在平台上。

　　对于自己如今的实力，风逸幽也有了一个大概的判断，手枪点射、基础步伐、近战交锋这些方面，自己应该是已经拥有正式机师中不错的水准。

　　再加上自己强横肉体所带来能够突然完成的一些极限动作变化的话，如果能率先将普通正式机师拖入自己的节奏只能和自己比这些，那赢面会不小。

　　同时他倒也不会因为英阿那一场战斗就自大的认为自己已经绝对拥有正式机师的实力，通过后面与那个阿根廷代表的交流，还有小精灵的一些讲解他也能明白。

　　阿根廷的那几位正式机师水准，放在国际上来说，也就是勉强踩线的水平，英国方面派过来压制他们的机师自然也不会杀鸡用牛刀。

　　如果碰上一些资深的正式机师，依然还是输面更大，当然，战场上来说并不是说谁技巧好，谁能力强就一定能赢，不然也就无需战斗这些麻烦事儿了，互相比一个得分就分出胜负得了。

　　正是已经有了渐渐完善的大概判断，风逸幽还是稳妥的选择了T—11A进入平台对战，毕竟这里机甲学科部的学生们，使用的可都是战斗机甲，单纯的想要制造压力托大使用X—01的话，就目前而言，还有所欠缺。

　　单纯被动受虐，却也不能最大化的提升，使用T—11A，控制好度的话，哪怕是实力不如自己的预备机师或者学生，自己应该也能够从经过了系统学习的他们身上学到新的东西……

　　“咦……运气不错哦，好像是因为开学在即的缘故，机甲学科部内部组织了一个松散的半公开赛事……”

　　选定了机型后，小精灵却在帮他查找的时候，发现了一个有趣的东西……


第202章 拜姆·因斯坦

　　完全与悉尼军校一个样子的场景之中，天空有着无数半透明的通信窗口，每一处都代表着有一名观众正在将目光锁定这里。

　　而这些悬浮窗口也完全暴露了，这与悉尼军校完全相同的地域，却正是在THEWORLD虚拟空间之中！

　　但那完全与现实一致的环境，除了一些虚拟空间独有的显示外，丝毫看不出这里竟然是另外一个次元的世界。

　　二十台颜色各异的陆空机甲，组成了两个整齐的翼阵，带着彩色喷射在空中划过交错出了一道美丽的图案。

　　营造出的热烈气氛与现实无异！

　　这是悉尼军校机甲学科部的学生们，历年招生日都会举办的表演性质赛事，从当初悉尼军校招生海报上画上的机甲就能够看出，虽然人数上来说，机甲学科部的全体学员加起来也就只有一个零头。

　　但他们的那种标版作用，在招生中却是占据了很大的比例，没有年轻男生不喜欢机甲，用机甲勾起热血将优秀的人才引来即可，那不管对方是否能够进入机甲学科部也都能够营造出一种气氛。

　　街道上一阵数码符号闪动，风逸幽的第二帐号人物也近乎于凭空出现，空中的悬浮框代表的是岛外网络连入的人数，而此时正身处于岛内的风逸幽，却是能够直接以人物登录进来。

　　同时，除此之外，由于岛内网络的存在，他也有权限直接参与这次的赛事！

　　不单单是他，只要是此时出现在岛屿上的人，不管是记者、家长、学生还是其他什么人，只要拥有自身的机甲，那就有权利参加友谊切磋。

　　往年这个时候，都会有其他军校的一些学生跑来踢场子，不过通常而言，因为在悉尼军校的主场作战，就算碰到棘手的角色会起手失利几次，那最终也会被找回场子。

　　毕竟几所出名的军校，互相间都会有着心照不宣的默契，这种时候会出现在这里的学生不会有着各军校最顶级的王牌，大多都是热血过头的学生们自己偷偷过来参加赛事。

　　“因为是纯粹由学院学生们组织的活动，算是比较松散的，所以无需提前报名，你可以先看看，找到了合适的对手后在进行申请就可以了，喏，地图上标记的几个地方都是能够登录机甲的平台。”

　　煽动着小翅膀的小精灵此时也似乎显得很是开心。

　　平时来说，风逸幽的主帐号不会让她出现，而第二帐号的话又一般都是急匆匆的参战或者训练，几乎都没有来街道上这种环境逛过，这也让好动的小精灵憋得很厉害。

　　出来后就几乎没停过，在风逸幽附近到处窜动着，最后才是停到了他的肩膀上，告知了一些自己检索出的资料。

　　对于这种模式，风逸幽也比较满意，不单单能够参赛，而且还能提前观摩选手们的特点，找到眼前一亮有可学之处的对手再来实战验证一下，无疑能更好的加大效率。

　　“各位学生、家长以及其他来客，欢迎各位能够参与到我们的这次活动当中来，我是机甲学科部的拜姆。因斯坦，自从此次传统的展开，这已经是第十七次举办，上午我们已经举行了一些学院内部的表演赛，而下午，则是完全对外开放的自由时间！

　　我们的规则就是没有规则，随机应变，将我们最好的一面展示出来就是我们的规则，我们会应付各种提出的挑战和难题，欢迎各位积极参与。”

　　就在风逸幽登录平台没多久，空中的机甲带动的彩幕都还未散去，一阵回荡在整个人工岛的声音，也吸引到了众人的注意。

　　虽然声音显得很是平和，就和普通的广播通知一样，但这其中却是深藏着一股极强的自信和霸道。

　　似乎就是在说，任何人提出的挑战，我们都直接接下！尽管放马过来吧！

　　与那种一两步天赋，但却生怕别人不知道自己优秀特别，一股子暴发户气息的预备机师完全不同！

　　那种自信和霸道完全内敛到了骨子里，对比起来完全是贵族和暴发户之间的区别。

　　这种底气也绝不是风逸幽遇见过的那个放黑枪的斯特尔，以及车站出来碰到的那种机甲学科部学生所能够比拟的。

　　虽然没见面，可仅仅只是凭借声音，风逸幽就大致判断，恐怕广播中说话的那位绝对要优于当初新爱丽丝市学校里的那三步天赋的校友欧文，以及后面遇到的那位华裔三步天赋学生华英！

　　甚至那位第二次就走出了四步天赋，华英他们那个小队的队长维克托都比不过。

　　恐怕是悉尼军校机甲学科部最顶尖的精英。

　　显然，风逸幽的判断没有丝毫错误。

　　就在广播中刚刚播出后，听到对方自报姓名后，风逸幽附近的几名进来观战的学生此时却是嗡的一下开始有些兴奋的互相讨论了起来。

　　从谈话和行动上看，他们应该并不是机甲学科部的，而能让这些原本对机甲学科部有些敌意的普通学生露出这种崇拜和兴奋的表情，也能够看得出那说话之人的地位极高，而且应该不惹人厌。

　　“是拜姆前辈啊，啊……往常都不会由他这种级别的人物来进行广播啊，难道说这次会有比较棘手的挑战者？真是让人期待，不知道是哪个学校的。据说前辈的实力早就能够成为正式机师了，第一次接触机甲就走出了四步半，是真正的顶级天赋，只要不夭折，将来就必定能成为王牌机师的天之骄子，天王榜排名第三！”

　　“呃，还是别提天王榜吧，别人眼中那种高不可攀的地位，或许在拜姆前辈眼里会是一种耻辱呢，据说原本拜姆前辈也是准备跳级完成学科成就正式机师的，而且是想蝉联三年第一，获得天王称号后毕业。

　　可惜在十九岁就获得了两年第一的情况下，愣是被横空出世的罗安大人终结了，原本想要以此为耻告诫自己才卧薪尝胆的继续在学院深造，结果却是又连续被正好克制他作战风格的兰斯学长用四代机击败一次，还有如今排名第一的那位据说可能更超罗安大人的妖孽击败了一次，从第一跌到第三了。”

　　“这消息原来是真的啊，我还以为是舍友吹牛呢。”

　　“当然是真的，输给兰斯学长估计拜姆前辈都还能接受，毕竟是风格完全克制，而且还是以四代机的突击者击败了前辈的三代机LNAD14B，估计也对这场失利都并不太在意，之所以没选择同样以四代机打回去恐怕都还是源于他自己的骄傲，对竞争第二名不感兴趣……”

　　边上的两名学生的八卦，风逸幽也是靠近倾听着，对于这位不速之客，两名学生倒是也没多少排斥，并没有加密谈话内容，或者说其实他们还巴不得摆显一下自己的八卦知识。

　　简单的从他们那里了解了一下后，风逸幽也大概明白那位说话的人是什么样的一个人物了，四步半的恐怖天赋，而且还是从最优秀的年龄开始就被悉尼军校挖掘出来带回来用最佳的训练方式深造。

　　简直是犹如一块美玉落在了雕刻大师的手里，绝不是阿根廷这种机甲历史都还没多少年国家培养出的机师所能相比的！

　　而且天赋和训练什么的，风逸幽都还没太在意，他最为在意的地方还是对方的那种强大心境！

　　失败不可怕，怕的是失败后的气馁，风逸幽自己也输过，还是被那个YAO虐杀的，可他自己就能通过这种失败学到更多的东西，丝毫不撼动自己的心境。

　　同样的，那个拜姆却也同样是以失败为动力，在他人看来，或许还会认为是被罗安击败后受到了打击结果被连续击败。

　　可听到了他广播声音的风逸幽却是能够明白，这个家伙心境之坚韧，绝对远超常人的想象。

　　如果可能的话，恐怕能成为一个不错的练习对手，而且还不是那种用一次就能丢掉的对手，而是还有着很大成长空间的一位对手。

　　呃，而且如果真的如同这两个学生所说，他早已经具备正式机师实力了的话，那加上近两年的提升，估计自己现在可能都还要再提升一阵子才最合适找他，这个赛事似乎也不是一下子就会结束的，先去观望观望好了，看看别人的比赛从旁观者的角度来看说不定也有新的收获毕竟，外面流传的正规比赛影音资料都太少了，大多就是X—01这种万能机的业余选手互K……


第203章 差异

　　“妈的，拜姆。因斯坦这家伙。”

　　同样在这另一个次元的悉尼军校中，几名站在一栋建筑屋顶上聚在一起正在讨论着什么的人影，听到广播里的声音后，其中一人便是忍不住骂娘了起来。

　　“肯定是那个胆小鬼不敢应战汇报上去了，不然这种赛事也不至于让拜姆亲自出来进行广播，他这明显就是示威，真是晦气。”

　　“是啊，这家伙明明能够提前毕业的，但愣是要将学年读完，想要一直做‘孩子王’吗。”

　　“一个屁的孩子王，自从被罗安打垮了后，连续又被几个后辈击败，我看他锐气已失，恐怕已经心里有了魔障和阴影，现在能够保持这个排名都是以前的基础底子扎实。”

　　“……”

　　就像是一个诱因一样，广播刚刚播完，这里几个显得有些热血的家伙便是开始声讨起拜姆起来。

　　虽然话语中透露出了各种不齿和不屑。

　　可他们似乎自己都没有发现，仅仅因为那一声平淡的广播，却好似直接让他们心境失衡，明明广播里什么具体的都没说，却是本能的引起了他们的恐慌一样。

　　“安静，看看你们都是些什么样子，无法控制住自己的情绪是绝不可能成为一名优秀的机师，而且，哪怕拜姆再颓废，哪怕他再止步不前，就凭借他四步半的天赋和以前的底子，也绝不是你们所能够抗衡的，如此批判一位实力天赋都在你们之上的机师，难道你们是在变相的讽刺自己吗。”

　　看到眼前那有些凌乱的场面，一直都未出声，位置隐约在这几人核心的一名碎发青年，此时却是用淡漠的语调说道。

　　在场没有因为拜姆的广播而引起波动的人，唯独只有他一人。

　　而显然，这名碎发青年在一行人当中是拥有着极高的地位，话音刚落，其他人便是老实禁声了起来。

　　最先抱怨的那人此时也不由陪笑着说到：“嘿嘿，我不这是看在哈维老大在这里才会放肆一些么，由您出马的话，就算是这个拜姆也不会是对手，而且算起来您是这次我校新入学的学生，也不算违规。”

　　这边其他人也是有人紧跟其后的说到：“就是，论基因的优秀，您父亲是澳石四星将之一，远远超过对方只是普通机师的子女，虽然是现在才正式入学，可以前由星将大人亲自教导教学质量却肯定还要高出学校，哪怕比他年轻两岁也肯定能够学罗安大人那样再次击溃他，让他成为垫脚石。”

　　“哼……基因论可不是万能的，我爷爷仅仅只是普通人，连基因调试都没做过，但父亲大人却获得了如此的成就，不要被自己的思想所束缚，我看过他两年前的战斗视频，哪怕这两年他毫无寸进我对接下他攻击的把握也不大，只有率先突袭抢夺节奏才勉强有些获胜的机会。”

　　相比于边上极为随同自己过来的校友，哈维显然是要冷静得多，而且平日里他很讨厌别人拿自己的基因说事，难不成自己如今获得的成就都是基因所带来了？！那自己平日的努力又算什么？

　　如果有可能，他情愿自己和拜姆一样，父母只是普通机师，而不用一直生活在父亲的光环之下！

　　听到自己这边的最强者都这样说，其他几人也不由感到有些尴尬。

　　好像开始自己一行人的动作就好似小丑一样。

　　见到己方的士气似乎颇受影响，这次既然自己已经跟过来了，那哈维也就不想将这次的‘活动’搞得太难看。

　　不得不出声安慰到：“不过也无需太担心，他这样的高手也会有着高手的傲气，只要我不出手的话，除非你们能够一直赢下去，不然他不会出来阻击你们的，反正你们几人也就只是想要找那个欧文将场子找回来而已，小小的损一下他们的颜面，最后还是让他们赢也无所谓的。”

　　说完这些安慰的话，哈维自己都感到有些无奈，虽然堪培拉是澳石首都，可算起来首都中央军校比起悉尼军校却没有丝毫优势。

　　而且看看这些家伙的心态都是大有问题，太过浮躁，哪怕现在还是学生阶段，还未定型，以后还有纠正更改的空间，可却也说明他们的成就无法取得太高。

　　技巧可以练，可心态方面一旦定型想要扭转起来，难度可要大得多了……

　　……

　　“开始啦开始啦，有人开始挑战咯，哎……第一位竟然是万能机，可惜了，应该是通用平台过来的家伙，哦，有点点印象，好像有点小名气。”

　　“那边也开始了，嘿嘿，有人带头后，手痒的选手还是蛮多的嘛，嗯，就是不晓得有没有机甲学科部新生的父辈们，能够生出符合标准的孩子，估计手上也得有点料才行，那样看起来才有意思嘛，我靠，就输掉了，果然万能机靠不住。”

　　“不过悉尼军校机甲学科部果然是一块招牌啊，人数虽然不多，可随便拿出一个新生都能碾压通用平台上的好手，赢得干脆利落，多面开花啊。”

　　“嘿嘿，我和你说哦，这次的好戏还没开始呢，开始广播那人可不是普通的学生，由他出面广播，显然是这次会有挑场子的，眼前的只是热身赛都算不上的娱乐赛罢了。”

　　“……”

　　同样站在擂台前，不单单只是自己观看，眼前的悬浮框也在小精灵的帮助下提供了多角度后，风逸幽对于同时几处进行的‘娱乐赛’也都是仔细的观看着。

　　脑海中模拟着自己上场后会出现的反应。

　　通用平台上出来当演员的那几个X—01就不谈了，里面大多数连自己第一次面对的那个钢铁之鼠都比不过。

　　主要还是参照那些同样驾驶X—01出场的学院学生动作。

　　正是因为他们还是学院的学生，而且还可能是低年生之类的，所以他们的动作都有极为浓厚的一股规定感，动作都是教科书式的标准动作。

　　用的最多的就是各种军方标配基础动作配合八大步伐使用。

　　看起来与风逸幽参加的英阿赛事那些对手的感觉完全不同。

　　实力上虽然显然是逊色了很多，可正因为那些更容易拆分的动作，风逸幽看得也蛮过瘾的。

　　和正式机师交手的时候，对方的动作已经完全自成一体，浑然天成，必须要靠着自己强横的解析能力，才能从他们的动作中硬生生分解出眼前这种军方的基本标配。

　　此时正好一一验证。

　　同时，风逸幽也更加体会到了，当初罗安提议自己来军校进行一下机甲科目系统学习的原因了。

　　自己天赋再高，解析能力再强，也不可能凭借一己之力，完全填补已经有几十年攻关，由无数优秀人才一起总结出的机甲系统。

　　阿根廷的那几位正式机师天赋可都相当不错，可就算天赋不错都愣是被英方一些一二步天赋，靠时间和资历踩线过关的机师压得喘不过气来。

　　这就完全是训练方式和积累上的差异！


第204章 踢场

　　“通过各种基础套路的模拟，哪怕没有势级别的直觉也能够判定节奏是么。”

　　看着那种成套成套互相克制，互相攻伐的技巧，风逸幽也隐约有了一丝明悟。

　　就卖相来说，成套的攻击技巧，看上去也相当具备视觉冲击，充满了一种节奏打击的快感。

　　正是因为这种节奏感，只要双方都是熟悉套路的话，就目前互相交手的对手情况来看，都熟悉基础套路的双方，却是都会拥有不错的预判。

　　不过风逸幽也同样发现了这种方式的弊端，那就是如果习惯了按照套路防御，那如果碰到能够中途改变节奏和风格的对手，将能够轻松击败这些基础动作娴熟的学生。

　　正式机师的交锋同眼前的这种交锋完全会是两种风格。

　　这种缺点部分，自然就被风逸幽直接屏蔽掉了，只是不断的吸收着自认为有用的知识。

　　‘砰……’‘砰……’

　　两台庞大的X—01，高速将前进基础步伐化作跑动，将地面都踏出了一阵震动，随后相互狠狠的交错撞在了一起，发出了巨大的碰撞声。

　　原本是两台完全相同的机型，动力改造也相差不多，这种撞击的结果应该是要两败俱伤才是。

　　但悉尼军校的学生代表，却是巧妙的利用了一套滑步，配合手臂的牵引，一臂定在了对方胸前顺势下滑，一臂带动贴背向前，机甲相交的部位擦出了一阵摩擦火花，一套动作一气呵成，直接将对手重重的撂倒。

　　倒地后失利的机甲还朝前滑动了一段距离，最后老实认输。

　　不过现在上来的选手，实力明显要高出不少了，虽然最后还是输了，可他还是让这名学生代表机甲的手臂上留下了明显的伤痕。

　　“好啦，欺负业余选手算个什么意思，来来来，欧文小子出来吧，我和你过两招。”

　　就在那倒地的参赛者认输退场后，从机甲登陆平台的方向便是传来了一阵没有丝毫掩饰的嚣张外放声，让这个平台附近观看的观众大多数都听到了那叫战的声音。

　　随后那专门用于让挑战者机甲登录的平台地面，便是缓缓的打了开来，一台黑色充满战争美感的钢铁巨人缓缓的随着升降机的提升而路了出来！

　　LNAD14B，澳石主力三代陆战机型！而且还是重装机甲！

　　这是到目前来说，比赛中第一台出现的战斗机甲，随着机甲的出现，还有那战斗宣言的展示，现场的气氛一下便被带动到了高潮，无数观众们都开始大声鼓气叫好了起来。

　　面对那狰狞露牙的对手，此时还在平台上驾驶着X—01的学生代表也很是理智，并没有因为对方的挑衅就热血的开着这万能机上去送死，而是主动退回了己方的平台，缓缓的沉入了下去。

　　而就在他沉入下去的同时，一台型号相同的蓝色LNAD14B随同另外一边的升降系统抵达了场地。

　　兵对兵，王对王！

　　“欧文学弟今年才刚刚入学就被直接点将，看来是你们在他手上吃过亏嘛，不过现在人家很忙，没工夫理会你们，就让我先来会会你，我只是一步天赋的杂兵哦，注意别在我手上翻船了。”

　　随着那台蓝色机甲的升起，犀利的反击声也是从机甲扩音器中传了出来。

　　既派人出来应战了，还没给别人一种任人挑衅点到谁谁就必须出来的感觉，而嘴上是口口声声说自己是一步天赋的小杂兵。

　　可既然会安排他出战，显然这个一步天赋的‘小杂兵’实力绝不会是按照他天赋表现得来的简单。

　　天赋是机师的前提，但却并不是全部，否则也不用搞机甲训练什么的了，直接比一下天赋即可，后天的努力、机遇、对教程的适应性都同样极为重要。

　　否则当初阿根廷那些个三步天赋的小天才们也不会被英国的‘杂兵’撵着打了……

　　“嘿，我就知道那小子不敢应战，还好提前有准备。”

　　面对对手攻心的还击，挑战者似乎是感到了在意料之中，就在他话音刚落，其他几处平台却是近乎于同时接到了挑战，而且毫无例外都是清一色的黑色LNAD14B，明显是一伙的。

　　虽然历年来这种公开赛都肯定会有过来踢场子的，不过大多也都是个人行动，眼前这有组织有预谋的挑战，却是很罕见。

　　让不管是从外网连接进来的悬浮框，还是在岛内直接登录的观众都大呼过瘾，同时也都急急忙忙的设定好录像了，毕竟同时间他们也只能观看一处的比赛。

　　“欧文？”

　　听到这有点熟悉的名字，风逸幽也不由歪了歪脑袋，脑海里浮现出了那个一头红发有些傲气的同校家伙，自己第一次接触的机甲还是借用的他的X—01来着。

　　却是没想到他也是来到了悉尼军校，而且还成功的进入了机甲学科部，看这引来的挑战者，显然这也不是一个安分守己的乖学生，应该是在哪里捅了马蜂窝才是。

　　见到场地上，即将同时展开的对战，风逸幽却也有些蠢蠢欲动了起来，算起来，眼前出击的选手，实力应该要比开始的热身赛选手强大得多才是，不管是挑战者还是学生代表应该都是如此。

　　让已经收集到了不少素材，急需想要找人印证一下的风逸幽也同样想要上场。

　　呃，不过可惜的是，五处专门用来登录机甲的平台，都是被那几个突然出现的挑战者霸占了，现在自己也只能期盼着谁快点被秒掉才行。

　　一股子浓郁的怨念，从风逸幽身上冒了出来，纠缠在了那几位挑战者身上。

　　虽然距离过远，以及身处于虚拟空间的关系，这种怨念不会对实力造成什么影响，但还是让几位机甲内的挑战者都同时莫名其妙的打了个寒颤……

　　……

　　“前辈，他们都是针对我来的，很多学长此时都还未返校，而对方却是有备而来，一直胡搅蛮缠下去的话，恐怕也会很麻烦。”

　　虽然是虚拟空间，可整个悉尼军校的校区和现实却也是一模一样，此时中央广播塔当中，已经换上了一身悉尼军校校服的欧文，此时却是一脸正色的对站在落地窗口俯视着下面赛场的挺拔青年说道，表情也很是恭敬。

　　被欧文如此尊重的这名青年，相貌上看似乎并没有多少特殊，在普遍显得都偏英俊的新人类当中毫不起眼，可整个人站在那里，却是给人一种无法撼动的稳重感，波澜不惊的眼中，似乎丝毫没有因为眼前出现的变故而产生情绪波动。

　　这次那些个挑战的小滑头却是也很会把握机会，而且也很会找方式。

　　就在这个假期，因为新爱丽丝市感染事件的关系，悉尼军校机甲学科部很大一部分精英学生都前往了感染区进行援助，同时也是进行实战训练。

　　就连拜姆。因斯坦自己也是刚刚返校两天而已，专门就是为了不让这次的例行传统搞砸，随同自己回来的老生数目相当有限。

　　本来他们出来的作用也就是镇场子而已，只是负责击败棘手的挑战者，理论上，正常的展示活动中，都无需出场的，低年生和旁听生就能够自己应付。

　　正常情况下，最终还有着自己的亲自镇守，的确应该是相当稳的，可对方却是似乎算准了眼前的情形，同时出动了五名实力不错的好手。

　　虽说算不上顶尖精英，可下场跟着自己回来的三名老生中，却也只有一人能占据些许优势，其他两人都处于了粘着状态，另外两名低年生就显得更加不堪了，其中一人已经险象环生，随时落败都有可能。

　　这种时候，拜姆出场的确能够连续快速逐个击破挽回颜面，可仅仅就是这种层次的挑战者，就要他亲自出场，哪怕是赢了，对手都是虽败犹荣。

　　“这种风格，应该是首都中央军校的那几个学生了，上次行动中也有点印象，却是没想到那个和你结怨的学生竟然同时将他的几位朋友都拉了过来，难怪会无视我的警告。”

　　看着下面对己方相当不利的场面，拜姆似乎是洒笑了一下，随后便是眯了眯眼睛说到：“不过……

　　他们说点名你就让你出场，那也太不将我们悉尼军校放在眼里了，既然他们无视了我的警告，那就应该是已经做出了承受后果的准备。”

　　语气虽然平淡，但说完后，拜姆便是朝着自己面前的悬浮框点动了一下，整个人便犹如量子化一样，从脚部开始消失。

　　看得欧文不由脸上出现了一丝惊容“只是最多和天王榜百多名实力相当的对手罢了，怎么值得前辈亲自出手。”

　　“无妨，他们同时上就行了。”

　　量子化消失到头部的拜姆，此时嘴角也泛起了一丝不以为意的笑容……


第205章 见缝插针

　　“啧啧……你小子也终于舍得回一次母校了，如果不是因为这件事，恐怕都没兴趣来看看老头子我吧。”

　　场面上，五处战场都已经进入了白热化的阶段，很明显，悉尼军校的一方占据了劣势，五名选手中有两名明显实力要差上一筹，被对面压着打。

　　这样的场景下，也让许多不明真相的观众们不由嘘声了出来。

　　而一处对战平台观众席不起眼的位置，一名老者此时却是笑了笑对一旁的一名青年说道。

　　“如果不是新爱丽丝出的事故，我本早几个月就回来了的，院长对晚辈的提点，晚辈怎敢忘怀。”

　　被老者询问的青年，此时也是面带苦笑的说道。

　　虽然知道对方也是开玩笑调侃自己，不过因为对老人的尊重，罗安却依然还是解释到。

　　清理新爱丽丝隔离区，他也是参与了其中，澳洲主力军团，此时却是需要进行平日里无需进行的对外防御，清理隔离区的任务中，有很大一部分都是各大军校的学生。

　　历经数月，此时才是勉强控制住，因此才开始批准学生返校。

　　“嗯，刚刚收到消息，拜姆那小子要出手了，怎么样，对于这位你以前的对手还有感觉么。”

　　那名看上去慈眉善目，好书普通老人一样的老者，却是不知道从什么渠道提前得知了拜姆的举动。

　　此时也似乎是询问似的对一旁的罗安说道。

　　听到这种问题，原本似乎应该是很好回答的答案，却是让罗安沉默了许久。

　　沉吟了半响后，才是眼光有些飘忽的回答“如果是以前，我恐怕并不会将一位已经输在我手里的对手放在心上，既然已经被我跨过，那我们之间的距离就只会越来越大！不过，通过我回来的原因，却是已经明白了这位被我击败的对手，在心境上拥有着极高的潜力，如果我不能够突破眼前的瓶颈，恐怕过不了多久他就能再次追上我。”

　　听到自己得意门生，说出这种‘不自信’的话之后，那名老者此时也不由很爽朗的笑着说到：“哈哈，既然你能够出现这种想法，这就说明了拜姆那小子想要追上你的话，可绝不是那么简单，相比于现在学院的那位妖孽天才来说，你和拜姆才是我最引以为傲的学生，你的才华横溢和拜姆的永不气馁，啧啧，真想活到看到你们闪耀出最璀璨光辉的时刻。”

　　爽朗的声音，似乎是对罗安的表现感到很是欣慰。

　　从教师到现在机甲学院的院长，老者看过太多的天才了，年轻时都是才华横溢，可就是因为一帆风顺，没受过挫折，很多都是犹如闪耀的流星一样短暂。

　　相反的，却是有几位在校期间表现并不是特别突出，只是凭借毅力的孩子，最终却爬到了王牌机师的位置，甚至如今的四星将当中都还拥有一位二步天赋者！

　　而如今，不管是罗安还是拜姆，本身的天赋都是极为出色之辈，再算上他们如今的心境，前途当真不可限量。

　　随着机甲诞生到如今的数十年，随着体系的不断完善，从机甲诞生之初就狂热的钻研到其中的老者有预感，接下来，将会是一个天才辈出，赢来机甲最为绚丽璀璨的大时代！

　　“拜姆会出手的话，以他的骄傲，估计是会同时挑战他们五人吧，虽说单一实力相比还差得多，可他们五人应该也是在少数领域摸到了正式机师门槛的精英，就算我对付起来也会感到颇为棘手，不过以拜姆的作战风格应该应付要比我轻松些。”

　　不着痕迹的将话题偏移开来后，罗安也开始对眼前的局面进行了分析，对于当初给予了自己巨大压力的对手，罗安还是相当了解的。

　　眼前的判断，却也算得上是八九不离十，可不管如何，同时面对五人的攻击也绝对是巨大的挑战。

　　绝对是那个修炼狂魔直接将眼前的解围当做了对自身的一次极限挑战。

　　不过就在两台较弱的机甲被先后击败，拜姆都已经传送到了机甲登录区准备更换机甲，准备待到所有比试结束后出场的时候。

　　学院方另外一处被击败的登录区，此时却是显示灯亮了起来。

　　随后登录区下方的平台缓缓分开。

　　“不是说了不用再上人了吗。”

　　见到那边的变化，拜姆不由皱了皱眉眉头有些不悦的说道。

　　眼前除了自己带回来的人外，其他人实力相对还是逊色一筹，不是说完全没有可比性，而是输的几率比较大。

　　而眼前学校一方已经是比较难看的输掉了两场，再多输几场的话，到时候就真的是哪怕最后赢下来也会没面子。

　　“这个，前辈，不是我们的人，好像是观众中的选手。”

　　通信当中，似乎是负责这一块的一名学生，此时也是有些结结巴巴的说道，明明已经锁定了的呀，怎么还让别人进来了，这种失误当真是低级，这种时候出场，哪怕说对方是观众选手，恐怕也会被人误会成是怕输而出动的人手。

　　和自己人出场没什么两样。

　　呃，有区别的是，自己人好歹还有一争之力，而观众的话……想想蹦出个X—01来都会觉得可怕。

　　“咦，竟然会是战斗机甲，T—11A？美国过来的？呃，似乎是对外出口型，到底是哪里的人诶。”

　　那名正将出入口再次关掉，防止这名观众输掉后又有人钻空子的学生，看到那已经缓缓升起的机甲，也不由略微有些奇怪道。

　　不过是战斗机甲也好，好歹应该也是有点实力吧，不要输得太难看就好。

　　“卧槽，竟然没有他的信息？这是CCP的亲儿子吧。”

　　可马上，这名学生就瞪大了眼睛发现了什么了不得的东西，这里可是学校的内部网，相对来说他这里的控制权限还是蛮高的。

　　正常比赛的登记记录还是要有的吧，可随眼前却完全不是这么一回事儿，所有的资料显示全都是无！

　　这是神马坑爹的情况？

　　不过随后这名学生也隐约反应过来，恐怕事情也不会是自己想象当中的这么简单。

　　会有着这种THEWORLD权限账号的人，会无聊到就过来随便玩玩？

　　说不定眼前的战斗，还会有些意外因素的……

　　另外一边，待在驾驶舱当中做着最后的调试，看到眼前缓缓浮出地面的场景，风逸幽双手也握在了操控球上。

　　终于算是等到机会了，本来风逸幽蹲点的是另外那处更早分出胜负的平台，不过可惜的是当胜负分出他想要进去的时候，却是被小精灵告知已经有人捷足先登了。

　　那当真让他有些抓狂。

　　随后跑到这边来，又被说明是出入口已经被锁死。

　　最终还是风逸幽不断的抓住小精灵摇晃了一阵，将她摇的眼睛都变成蚊香了后，才是让这个偷懒的家伙不情不愿的侵入破开了这种小锁定。

　　同时她还不断的抱怨着说什么她的权限被锁死了，入侵的限制很大什么什么的，如果眼前是内核锁定的话，那还没办法破开。

　　虽然是听不懂，不过风逸幽还是明白小精灵这次算是努力了一把，当即也琢磨着比赛完后看看有没有啥奖励给她……


第206章 轰炸

　　“T—11A？还是出口型，什么时候这边用这玩意了，研究对手的么。”

　　刚刚完成了对悉尼军校学生代表的绝杀，此时黑色LNAD14B当中的驾驶员当真是意气风发。

　　夹杂着胜利之势，虽然机甲身上有些擦痕，可却依然将自身精气神提升到了巅峰。

　　甚至那些不痛不痒的擦伤，更添了这钢铁巨兽的几分狰狞气息。

　　就平台上来说，略显‘纤细’的轻型机甲T—11A和那狰狞的LNAD14B相比，当真是卖相上就差了不少。

　　轻型机甲的优势是灵动和速度，在区域战当中倒是不见得会比略显笨重的重型机甲发挥的作用小。

　　这种擂台赛，轻型机甲就完全全面的劣势了。

　　当初英阿机甲赛，为了照顾阿根廷都必须是选择场景作战！

　　这就好比以前的轻型坦克和重型主战坦克对轰一样，让人无法直视。

　　就一般的观众来说，对于机甲的型号区分大概也不会多清楚，只知道就卖相来说，那红色机甲就差了许多。

　　而同样，少部分比较懂行的观众炫耀似的传播了一下后，这种机甲对战的劣势说法也传递了开来。

　　“不是吧，刚刚这台黑色机甲可是三两下就解决了对手，肯定是相当强的，没想到学校方面竟然还会轻敌派出这种不占优势的机型，破罐子破摔吗。”

　　“悉尼军校机甲学科部？不过如此嘛。”

　　“哦，你们看投影显示，表明的对方是观众选手。”

　　“肯定是输不起啊，此地无银三百两。”

　　“难怪换了一种机型。”

　　“……”

　　观众们的认为和反应，显然也是完全同拜姆还有悉尼军校其他的学生意料的一样，这种时候不管是不是自己人，都会被当做自己这边的手段的。

　　当即就有不少同样传送到了选手室的学生开始抱怨了起来。

　　这家伙太添乱了！

　　“身为一名合格的机师，必须要做到足够平静应付一切问题的心态。”

　　只是就在附近的学生都抱怨的时候，拜姆却是双手环胸淡淡的说道。

　　虽然话语极为平淡，可话音刚落，就让附近的那些个讨论的学生哑了起来，都不由开始悻悻的笑了笑。

　　同样跟过来了的欧文，此时脸上也出现了一种若有所思的表情。

　　此时学院大多数优秀的学生都还在清理隔离区，回来的人当中可以说只有欧文一人是拥有三步天赋，他回来的原因也仅仅是因为他是新生。

　　三步天赋虽不说是最顶尖的天赋，可以后却也绝对能成长为主力，可以说如今的正式机师当中，三步天赋的机师都是核心战力。

　　数目又不算少，单体实力又强，能够组成集团规模。

　　每一位三步天赋的机师，都可以说是重点培养的对象，而欧文，则是专门被安排让拜姆带带他。

　　拜姆看着欧文的表情，眼中也少有的出现了满意之色，他蛮喜欢欧文这个新生的，傲气是有，可同时也听得进劝告，不会我行我素。

　　只需要再磨练磨练，让他那外放的傲气内敛起来，未来的成就恐怕也不会低，除了天赋上比自己要差上一些，很多地方和自己都有相似之处。

　　至于天赋？

　　在拜姆看来，天赋也只要够用就行，自从被罗安击败让自己大彻大悟后，他心中也完全有了一条自己的道路。

　　正是因为如此，待到欧文回神过来了后，拜姆便是对他淡淡的说到：“那么你对眼前的交锋有什么看法。”

　　让欧文不由微微一愣，似乎没想到会被问到这个问题，随后便是凝视着那已经从平台上出来，开始等待对手做赛后机甲调整的红色机体，过了半响才是缓缓说道：“本来，我是认为那名参赛的观众也就是上来走个过场，不过我也认为前辈不会就这样的问题来询问。

　　按常理来说，擂台赛上，T—11A这种灵巧为主的轻型机甲是不可能与LNAD14B相抗衡，除了速度，力量、火力、装甲都相差太大了。

　　而且我发现T—11A并没有携带重型攻击模块，主力攻击手段竟然只是高频腕刃和爆裂—3，嗯，这种配置让我想起了一个前段时间的一个人，不过就算是他，我也并不看好他，正式机师条件占据劣势输给优秀的预备机师很常见。”

　　“呵呵，观察很仔细，没错，我看过上次英阿联赛的影像资料，对方的确就是完全同那次那位‘无’选手一样的配置，而且，根据控制室传来的侧面消息，很可能就是他本人了，真是有趣。”

　　对于欧文的回答，拜姆似乎也不以为意。

　　眼中此时看着那红色的机体竟然是微微出现了一丝灼热，当初对方那种神乎其技的预判封锁，完全是和自己同一个风格。

　　对于以前阿根廷的那位机师，欧文其实就有所关注，这次提前预定印象资料，本意本来是针对那名机师的。

　　虽然对方因为阿根廷那垃圾的培养手法被耽误了，整体实力上在正式机师中都很一般，可他的那种射击手段，却是同自己的风格很像，这次本来也就是想要观察观察取长补短的。

　　可随后他便是发现，自己最主要的那个目标从头被压制到尾，而反倒是横空杀出了一个更狠的角色。

　　那种自己都感到了内心震动的攻击技巧，当真也是让拜姆大开眼界。

　　虽说整体比不过自己，从很多细节上都能看出对方在套路攻击方面有着极为明显的缺陷，如果不能出奇制胜能够熟悉他的攻击方式，不被带入到对方的节奏，拜姆自信能够稳赢对方！

　　可单独拿出那种节奏感却的确是自己自叹不如，如果自己背扯入了进去都会感到异常棘手，不付出些损失休想脱离出来！

　　那个片子他当真是反复观摩了多次。

　　现在在那红色机体将自身装备也完全亮出来了后，拜姆心中便是闪过了那个想法，再同控制台确认了一下，更是八成肯定了对方就是英阿联赛中横空杀出的那匹黑马。

　　“就让我看看，你到底要用几招才能以轻型机甲正面击溃重型机甲吧，不要让我失望。”

　　待到黑色机体自检完成，双方开始展开对峙后，拜姆便也不再说什么，而是眼中看着场内心里喃喃自语到。

　　在所有人，包括已经知道了红色机体身份的欧文在内都不看好红色T—11A的时候，唯独拜姆坚信自己的眼光……

　　……

　　“哼，竟然如此藐视我，你这是自寻死路！我现在就让你看看轻型机甲在正面抗衡中同重型机甲的绝对差距！”

　　开始看到那红色机体的出现，身为挑战者，黑色机甲的机师，都还没觉得什么，安心开始修复开始的一些对战瑕疵去了。

　　可当他后面仔细观察对手携带的装备后，却是怒由心生，轻型机甲用大型枪械容易影响运动，会得不偿失，总共也就是一个肩抗插槽能够携带较为不错的火力装备。

　　可对方的肩抗插槽竟然是空着的，带着的武器竟然只有爆裂—3和近战武器，这就是赤裸裸的羞辱了。

　　难道他还认为他有机会来进行近身战？！

　　这里是擂台，可没有掩体给你！

　　如果对手无法发出迫使自己必须躲避打乱节奏的攻击的话，那就必定会被自己重型机甲的火力覆盖所直接摧毁！

　　就靠着那火药枪械？或许威力是很大，可那种射击频率和子弹延迟完全就是一个笑话。

　　“你要真能用这种老古董枪械打中我，我就把控制球吃了。”

　　狠狠的搓了搓手后，那名机师眼中也出现了一丝狰狞，琢磨着是直接秒掉对手还是先虐杀一阵。

　　随后便是同意了比赛开始，双方同时处于待机，顶端也出现了十秒倒计时。

　　‘三’

　　‘二’

　　‘一’

　　“本来还想要玩弄你一阵，不过抱歉了，我这次的主要目标可不是你！还是给我直接下去吧！”

　　随着‘开始’的红色字体破碎，双方从待机中启动之时。

　　那名机师便是将自身运用达到了巅峰，一边狂笑着，一边手速高速的操控。

　　原本就已经极为狰狞的LNAD14B，随着比赛的开启，便好似化身了一只刺猬！

　　肩膀！

　　手臂！

　　胸口！

　　背上！

　　各种武器装置全部打开，肩抗磁轨炮，高爆火箭弹发射器……

　　咔咔咔，各种机械声快速响起变化，显得极为华丽。

　　火箭弹的点火，磁轨炮的充能，胸前榴弹发射器的弹出，各种攻击预备近乎于同时张开，显然是对方在这方面已经达到了极为娴熟的程度！

　　为了给自己那略微有丝毫延迟的全力攻击争取时间，他手腕和手臂部分无需充能的高频镭射攻击也率先发难。

　　只需要对方会有一丝停顿，接下来迎接对方的将会是毁灭性的打击！

　　完全可以预见这些攻击的恐怖威能！

　　然而他的反应快，可对面的反应却是更快！

　　‘嘭……’

　　爆裂—3那震撼耳膜的独特声音响起，完全卡在了黑色机甲那极为短暂的攻击预备时期！

　　对方竟然是同时抬手，同时射击，靠着一阵后滑步，完全卸掉了强大的反震！

　　最可怕的是，他竟然靠着枪械反震带来的后退与自身的动作配合，完全躲过了那高频镭射的阻击，那种阻击攻击没有起到丝毫作用！

　　而且攻击的方位，也完全锁定在了黑色LNAD的最别扭的躲避点！

　　‘轰’‘轰’‘轰’……

　　没等结果出现，黑色机甲的连续武器发射声响起，各种弹幕镭射激射而出，将整个擂台都轰得尘土弥漫！

　　一时间让观众都无法看到里面的情景……


第207章 磨刀石

　　“本来都还有些不确定的，没想到果然是他，当初可就是我们澳石因为感染事件的关系，没有派出观摩团过去，啧啧，可惜没有亲眼在场看到。”

　　虽然台面上此时是一片尘雾，可下方的罗安此时却是眼中微微一亮，不由有些意外的说道。

　　而他边上那名老者，此时也是抚了抚胡须笑眯眯的点了点头，只是他心里在想什么，却是没人清楚……

　　观众对于眼前那种变化也有些摸不清头脑。

　　只记得似乎那红色机体发动了反击，而随后便是被那黑色机体的恐怖弹幕完全覆盖，将整个擂台都轰得尘土飞扬。

　　让人们不得不感慨重型机甲的恐怖火力。

　　双方的差异已经很明显了。

　　红色机体仅仅只是随便开了两枪而已，虽然枪声是很大，可论震撼力来说同黑色机体的发射完全没有可比性。

　　摔炮和烟火的区别。

　　但随着雾气渐渐散去，眼前的场景却是不由让所有人大跌眼镜。

　　就算是已经有所预料的拜姆都感到了一丝意外。

　　此时那红色机体竟然在烟雾散去后，近乎于没有丝毫受损的站在场中央，而机甲的四周却是完全坑坑洼洼被削掉了一层。

　　好像是故意和他配合一样，仅仅只留下它脚底的土地没有受到波及！

　　反观那发出了恐怖攻击的黑色机体，此时肩膀上却是电火只冒，发出噼里啪啦的声音，肩抗炮却是明显已经损坏。

　　不单单如此，似乎是因为发射的时候非正规移动，背上的火箭发射器也有不少口子被堵死。

　　身上还有不少被自己攻击波及到的爆炸痕迹，如果不是重型机甲那厚实的装甲，恐怕直接损毁了都说不定。

　　显得异常的狼狈。

　　这种完全反差的结果，当真是让人无法理解。

　　只有身处于黑色机体中的那名机师，眼中充满了恐惧的神色！

　　凑巧？一定是凑巧对不对！

　　两枪！仅仅只是两枪啊！竟然就完全封死了自己的节奏，逼迫自己不得不按照那个轨迹进行躲避。

　　原本火药类别手枪，攻击频率低、弹药速度慢，是新手教科书入门当中会拿来做教材躲避的攻击类别！

　　哪怕自己在启动攻击，只要不卡到那一闪而逝的攻击点，就绝不会对自己造成威胁！而且为了掩饰自己的弱点，他之前还连续用高频镭射攻击发难，理论上对方只有两把火药枪械应该是无解了才是，可现实却永远是这么残酷！

　　虽然依然靠着扎实的防御基础而勉强躲避，但躲避的代价便是原本在自己娴熟操控下，完全将对方所有退路逼死的攻击，完全失去了控制！

　　其中不少攻击还就在自己身边爆发，如果不是基础熟练，而学校又极为注重防御教学，他估计就要直接OVER了！

　　可以说对自己造成最大伤害的完全就是自己的攻击！

　　等回头看到对方号发无伤的站在中央，心中那浓浓的恐惧感却是如何都消散不了，如果，自己失控后攻击的轨道也完全是在对方的掌控的话，那……

　　不可能！一定只是巧合！在发动攻击时同时还做出这种计算根本就是不可能达到的程度！

　　虽然在学校算不上最顶尖，可毫无疑问也是绝对的精英，将来成就正式机师的可能性极大！

　　可就是这样的自己，却是在自己最意气风发，机甲发动最强攻击的时候被对方区区两枪逼到了如此地步。

　　此时他握着控制球的手都有些颤抖，这是身为一名机师所绝对不应该出现的动作。

　　“为什么不直接击败我。”

　　能够达到如今的成就，显然黑色机甲的驾驶员也不是白痴，哪怕对方的这一手攻击可能是凑巧，但他提前比自己恢复过来明显能够在自己还未找回平衡的时候进行补刀，对方却只是站在中间并没有这么做，简直就像是戏耍自己一样。

　　“再来。”

　　面对对手的质疑，红色机体的放音器中，仅仅只是传来了一阵电子合成音。

　　这简直是赤裸裸的羞辱。

　　让他直接甩手不干的心思都有。

　　不过身为一名机师，要是连作战的勇气都没了，那才是真正的完了。

　　正是因为如此，就因为这句‘再来’是的那原本握着操控球有些颤抖的手又再次的稳定了下来。

　　心中隐约的恐惧也直接被自身的骄傲和怒气挤走！

　　自己是首都中央军校，机甲学科部的优秀学生！哪怕在精英辈出的首都军校，自己的成绩也都相当优异！

　　眼前无非是一次失利而已，你要战，我便战！

　　随即黑色机体便是双臂一震，手腕上的武器和肩膀上半损的模块全都直接解开，跌落到了地面掀起了一阵尘土。

　　手掌翻转朝着机甲大腿处一抹，两把战术军刀便是出现在了手中，长度比起T—11A的腕刃都还要长上些许。

　　随后竟然完全舍弃了远攻，带着一往无前的步伐，轰鸣着朝着中央的红色机体疾驰而去。

　　行动上也没有躲避的意思。

　　你不是要继续吗？那我就来同你继续！如果想要远程攻击直接击毁自己，那就请自便！否则，就让你尝尝双方机甲的力量差距！

　　果然，红色机体的动作完全印证了他的猜想，竟然是直接将手中的爆裂—3松开丢到了地上，站在原地静静的等待自己的靠近。

　　“哼！或许你是一位骄傲的机师！但，你却会因为你的骄傲而直接输掉这场比赛！”

　　见到红色机体的动作反应，黑色机甲的速度不由再次加快了几分，将基础步伐的运用达到了极致，扎实的基础功底完全展示了出来。

　　手中的战术军刀也摆出了最标准的攻击姿势，能够最佳的应付各个方位的攻击，并且随时能发动出最强攻击。

　　“虽然比起第一批的选手来说，动作要自然得多，不过终究还是没有跳出那些基础套路的束缚。”

　　看着那将大地都踩得震动，带着一种不成功便成仁的惨烈气势冲击过来的黑色机体，驾驶舱中的风逸幽却是一脸的平静。

　　就单单在场的选手，实力本就不如自己，不过因为机甲的差异，也是能够当做对手的存在。

　　特别是之前风逸幽不断的解析应征着那些军方的几种标准动作，此时直接与一名如此恰当的对手对上，也是让他直接在战斗中一边战斗一边消化。

　　那些汇聚了数代精英的研究，几十年的时间慢慢汇聚而来的标准基础动作，毫无疑问都是某种程度下所能够使用的最佳动作。

　　就犹如基础中的基础，那八大步伐一样，甚至对于机师的天赋评定，都是从这其中变化而来！

　　风逸幽参加的机甲战斗也不少了，可他的招式大多都是随手拈来，如果能够与这些基础套路动作融合，变成随手拈来的招式都是最佳最为标准的套路话，那实力却绝对还会有明显的提升！

　　这也是来到军校进行系统学习的最大的原因之一。

　　眼前直接从实战中分析消化印证了一遍，之后在结合课堂的理论知识，效果将会达到最佳！

　　现在近身战，那便来近身战！

　　随着对方即将靠近攻击范围，风逸幽却是摆出了纯防御的姿势，似乎完全不准备进攻反击一样，让明白他做出动作的所有人都不由显得极为怪异。

　　这家伙……

　　莫不是将对方完全当做磨刀石了……


第208章 解体

　　LNAD14B吨位超过T—11A整整一半！如果T—11A利用自身的灵巧近身战并不是说对比重型机甲有太大的劣势。

　　游走灵巧的攻击配合近战武器强大的破防能力也能最大程度削弱对手的防御优势。

　　可此时，红色机甲竟然是摆出防御姿态，这种态度让开始都还因为那压制攻击而感到震撼的人不由都脸上有些古怪。

　　其实通过第一次的接触，那完全把握到了对手破绽的凌厉攻击，就能够看出T—11A操作机师的绝对技巧是在对手之上的。

　　哪怕正面对战中由于机甲的类型的劣势，也依然是胜率更大。

　　可眼前，突然舍长取短，却是有些托大了。

　　不过能看出这一点的，大多也都是明白人，眼前并不是多重要的赛事，对方似乎是有意拿对方练手的样子。

　　这种不在乎输赢，只在意自身实力提升的表现，也同时让拜姆、罗安以及那位机甲学院的院长暗自点头。

　　又是一位拥有顶级机师心态的人物。

　　“唔，心态的确相当了得，竟然将赛事当做磨练，不过THEWORLD与现实相似程度实在是太高了，如果在虚拟空间中习惯了频繁被击杀的话，那便会出现奥拉维尔综合症，在现实中也频繁犯险，对生命漠视甚至麻木。”

　　原本开始对于T—11A不看好的欧文，对于对方的表现也感到了惊艳，可随后看到对方的反应，却也皱了皱眉眉头。

　　THEWORLD的确是机甲训练的好地方，可哪怕如此，到了后期却也会转移大量时间到现实训练，为的就是要让机师摆脱‘不死之躯’的那种错觉。

　　在刚开始利用THEWORLD用于军方使用，都还未开始民用化的时候，就有不少优秀的士兵在战场上因为极为可笑的简单原因阵亡，最后所指的弊端便是虚拟训练所带来的。

　　对于这种拼命三郎似的冒险训练法，欧文相对是不太赞同的……

　　而就在场外之人各有心思的时候。

　　那吨位远超红色机体的黑色机甲，便是以自身吨位夹杂着高速冲击抵达了红色机体前方二十米处，进入的最佳攻击范围之时还不忘再附带一次弓步蓄力。

　　地面的石块都因为巨大的力道龟裂溅射了起来！

　　完全占优的吨位加上冲刺的速度，最后还有弓步的发力，夹杂的狂野力量就好似眼前哪怕是一座山岳都能够劈开一样！

　　刀刃完全是特制专用破甲合金锻造，只要被这一击命中，相对纤细的T—11A被直接一刀两断都极为正常。

　　最为无法抗拒的是，本来力量上与LNAD14B就有差距，在加上对方还是以如此威势蓄力发动的攻击。

　　哪怕T—11A用双手的高频腕刃抬起挡住，自身的机械臂也完全无法承受这股冲击，最终的结果依然是只能看到对方的攻击强行碾过高频腕刃的阻拦，连带着自己的手臂一同命中身躯！

　　原本T—11A面对这种情形的唯一方式，应该就是选择灵巧优势躲避才对，如此情况由于对手的高速不太好灵活转向也拥有着相当大缠斗资本。

　　可是摆出直接防御的造型，显然也是说明了这是准备硬接了，当真是作死！

　　挑战机师见到自己果然赌对了，脸上也终于重新找回了自信。

　　从对手的动作完全就可以看出，他是想要拿自己做磨刀石，不乘胜追击，还直接舍弃了远攻。

　　这种情况下摆出了防御姿态，显然也就意味着不会游走！

　　正是因为如此，他才胆敢不留余地，不留后路的发动出这全力一击！

　　这种不成功便成仁的攻击，在正常的赛事中使用当真是要慎重，可此时却可以无所顾虑。

　　‘突斩’！

　　已经抵达了最佳攻击范围的黑色机体，却是夹杂着自身蓄气的威势，发动了突破力最强的基础攻击技‘突刺’的复合技！

　　左臂军刀直刺原本就前进的高速再加上手臂的前次速度，将刺击发挥到了极致！

　　破开的气流都达到了肉眼可见的扭曲！刃尖带出一阵伞状气雾！

　　与此同时右军刀则是横摆架于左臂刀刃之上，在突刺的过程中同时夹杂着摩擦的火花以横斩的姿态朝着对手拦腰斩去。

　　后退拥有突刺的追击，左右又有横向的斩杀，虽然看似简单，招式也不华丽，可实战效果却是极为强大！

　　再加上战术军刀的长度比起高频腕刃还要长上些许，如果哪怕是想要以攻代守都会自己先承受攻击。

　　以双方的吨位力量差距，这就是完全的作死。

　　其实面对这招攻击理论上破解的方式有不少，靠着T—11A的灵巧在对方近身前就做出预判，或利用远程攻击对需要冲刺蓄力的攻击进行干预都是很实用也很简单的应对方式。

　　大多数经过了系统学习的预备机师都能够本能的做出选择。

　　可这台红色的T—11A却偏偏简单的方法都不使用！

　　唯一的远程攻击直接丢掉，本来也能进行游走的机会也白白放弃摆出防御动作，可以说此时已经是成为了定局，无力回天。

　　这并不是技巧上的差距，而是完全的形势所迫，是红色机甲一手葬送了自己的优势，也是黑色机甲行动太过果决所致！

　　就算是一名能够空手入白刃的散打高手不抵挡的话，被别人用匕首捅一下也会捅死。

　　然而摆出防御姿态的红色T—11A，在黑色机体欺身到了不到五米的距离之后，却是终于有所行动！

　　机甲微微左移，同时抬起右臂的腕刃竖摆，以一种梦幻般的轨迹精准的贴上了对方刺击的内侧。

　　左臂横向上摆，利用腕刃贴住了横斩的下侧。

　　“没用的！双方的绝对力量差距，你没有丝毫阻挡的可能！”

　　精气神已经达到了极致，脸上都扭曲得有些狰狞的挑战机师，此时却也是放肆的咆哮道，似乎是想要发泄自己之前的恐惧，也似乎是为自己即将手刃一位实力更在自己之上的机师而感到兴奋。

　　这本就是螳臂当车，挡无可挡的碾压攻击！

　　然而，就在红色机体腕刃成功搭上黑色机甲的两方内侧的同时，红色机体脚下的大地却是‘轰’的一声巨响，完全出现了一个凹陷的巨坑，碎石横飞。

　　并且在腕刃与对手相交之处带出摩擦的火花同时，在那名挑战机师不可思议的眼神中，成功将刺击引偏，将横斩上挑，整个红色机体似乎也因为巨大的压力弓身了起来，似乎是缩小了些许。

　　可就是因为这系列的变化，刺击却是仅仅贴上了T—11A的右臂一刺而过，虽然擦破装甲带起了一阵碎片和火花可却也仅限于擦破装甲！

　　另外一边的横斩也因为自身被挑动上移，以及T—11A的缩身同样贴着机甲的头部一削而过，将机甲头顶耳部两侧的外凸天线都完全斩断！可同样也仅限于此！

　　“不可能！混蛋！就算是撞我也要撞死你！”

　　势在必得的攻击被这样诡异的反制，这种打击几乎让挑战者完全疯癫，一脸狰狞将手中控制球狠狠前移到了尽头，满脸扭曲，似乎想要直接孤注一掷和近乎于出现在了自己怀里的红色机甲撞去。

　　哪怕自己已经门户大开，对方的攻击很可能先刺穿自己的驾驶舱，可机甲本身的惯性和吨位的优势依然可以让对方好看！

　　自己一定要证明他的选择是多么的错误，哪怕是胜也只能惨胜，只能同归于尽！

　　想要将自己当做磨刀石那就大错特错了！

　　可就在他将控制球前推到极限，就要发动最后的撞击之时。

　　红色的T—11A却好似完全违背的常理，朝着黑色机甲的右侧也就是红色机甲自身的左侧好似炮弹似的脱膛而出！

　　速度之快完全超出了T—11A的范畴，哪怕是轻型机甲也不可能达到这种爆发速度！对方开始可是近乎于完全静止！临时的启动却是完全违背的自身极限的爆发！

　　近乎于凭空一般的出现在了黑色机体右后方的红色T—11A，此时便是单臂撑地，以三角固定法稳定重心，直划破了地表在地面挤压出了一条土槽继续向前滑动了一段距离。

　　可想而知它那突然爆发的速度之快，力量之强！

　　而与此同时，黑色机体的右下肋处，却是硬生生的被擦身而过的斩击带走了一块不规则三角的恐怖缺口。

　　缺口内电火爆裂，烟雾直冒！

　　不单单如此，已经被孤注一掷的黑色机体，此时还完全控制不住自己的身形继续朝着前方抱去。

　　在遭受如此重击后也直接一歪重重撞击到了地面。

　　庞大的吨位，加上那恐怖的速度，这样撞击下去的动静，近乎于让整个擂台都震动了起来。

　　犹如从楼梯上滚下去一般的动作连续在地面上一阵翻滚弹跳，因为右肋的缺口和强大的冲击，整个机甲竟然是随着右臂的率先脱落直接在翻滚的途中开始散架了起来！

　　一些飞溅的零件和碎片，配合着那冲击滚动的威势显得极为震撼！


第209章 震撼

　　‘噗……’

　　见到眼前的变化，就算是淡定的拜姆此时也差点将嘴里的茶水吐了出来。

　　好吧，比赛开始时，他就估摸着对方会用那强大的节奏感和破绽寻找能力在LNAD14B准备火力覆盖的时候进行攻击。

　　虽然是有些出入，可的确也差不多了，也成功的占据了绝对的上风。

　　而后面对方直接放弃了远攻，摆出一副拿对手试招的样子，拜姆也能够理解，毕竟他自己也经常这么做，只要注意度，不要让自己对虚拟空间的‘不死之身’产生了依赖心理，那还是不错的。

　　甚至后面直接选择硬碰硬，拜姆也能够接受，心理也不断的快速猜测这个神秘的机师会想要采取什么办法。

　　他隐约判断对方肯定是有应付方法，可他猜出了开头，却完全没有猜中结尾。

　　没错，是有应付的方法，而且是完全干净利落的解决方法！

　　哪怕是最挑剔的评论员，对于这场碾压式的胜利中也无法多说什么，轻型机甲同重型机甲正面碰撞啊亲！

　　“第一次的时候，卸力到地面，虽然不知道他是如何在那种短促的环境中利用机甲之躯做到的，但地面的变化却肯定是印证了这一点，啧啧，机甲可不比人类之躯，各个关节液压处可都相对较为僵硬，竟然被他硬生生做到了这一点。

　　可之后的爆发已经完全超过的T—11A的极限，嗯？难不成是借助了对手攻击的力量？上挑横斩得到的下压力量完成了对腿部的弓步极限蓄力，侧开刺击的反作用力也正好是这个突破方向，再配合T—11A本身就带有的极限喷射弹跳，似乎能真的达到眼前的场面。

　　这……这……他的身体到底是什么制成的？机器人？还是不知压力为何物的怪物？天空之城培育出的最优秀新人类个体？”

　　虽然战斗的过程中，拜姆并没有一下看出，可战后随着他自身的分析，却是一步一步将战斗的场面还原了出来。

　　越是分析也越是感到了不可思议。

　　虽然原理上自己已经知道了，但要让自己复制这种动作却绝不可能！

　　那种利用机甲借力的手法，对机甲的微操和微感都必须达到入微的地步，随时随刻都要进行变化以适应力量的变化。

　　拜姆的特长点也在远攻方面，这一点也算的是不是短板的短板。

　　而且最为重点和最为关键的，哪怕他真的前面都完全做出了这种动作，后面他犹如炮弹一般的弹射却也完全超出了他的能力！那种加速度下，足够将自己压得内脏出血了！……

　　……

　　与此同时，同样呆了一阵的罗安也不由有些惊叹“好惊人的身体素质，真是让人羡慕啊，如果我能拥有这样的身体，如今也就不会遇到眼前的瓶颈了。”

　　“的确是让人颇为吃惊，是一位有那种资格的机师，不过你也不用妄自菲薄，就像对方肉身上超出你不少一样，你机甲操控上也超过对手不少，不过……不过如果对比起对方如今和上次英阿联赛的实力对比，如果不是他当时有意藏拙，那他的进步速度却是有点让人惊讶。”

　　那名老者，此时也完全给出了自己的看法，而且随后还沉吟了一下后说到：“而且，他躲避LNAD14B的那种方法，也有点极端了点，虽然最后看是成功了，可双方的吨位力量差距摆在那里，哪怕有御力，可机甲的液压关节也完全扛不住了，喏，你看机甲的动作，毕竟，轻型机甲设计制造的时候，可不会考虑到和重型机甲角力的方面，这也是这款机甲质量过硬，超负荷到现在了还坚持了下来。”

　　不得不说，姜还是老的辣，这名老者毒辣的眼光在别人看到了对方的光鲜背后，却也一阵见血的点出了那隐藏在光芒下的缺点。

　　这种给自己的感觉……甚至都有点像是对方没有经过系统的学习，对机甲的了解还不透彻，甚至还可能是一个初入机甲界没多久的新人……

　　“咳咳，老糊涂了老糊涂了，乱想什么了。”

　　尴尬的咳嗽了一下后，这名老者也掩饰了心中那一闪而过的想法……

　　……

　　坐在驾驶舱内，无视内部红色‘呜啊呜啊’的警告声，还有那一旁三维投影中几处关节处的红黄指示灯。

　　风逸幽看着那倒地散架的黑色机甲，也不由挠了挠头发。

　　呃，要是突破出来的时候不本能的砍那一下就好了，说不定还能捡起来再用用，不过现在嘛，就完全没有利用价值了。

　　而随后动了动控制球，感应了一下机甲的变化之后，风逸幽也发现机甲的负荷有些超过自己的预期。

　　如果这是战场上的话，恐怕这台机甲还能发挥出的功效不会超过五成，这次虽然是赢了，可也明显的找出了自己不少的弊端，结合之前解析出来的一些动作，收获也颇大，足够消化一阵子了。

　　这让本来还想要再拎一个对手来对练一下的风逸幽，也琢磨着是差不多先告一段落了。

　　没办法，其他几名机师同这名挑战者的水准也差不多，自己倒是也不嫌弃他们，可显然他们也不会愿意上来做自己的陪练，或者说陪衬。

　　人家不想比的话，难道还能逼别人来练？

　　现在收获也不少了，还是见好就收吧。

　　随后风逸幽便是示意小精灵登出账号。

　　一阵闪烁后，擂台上的红色机甲却是化作了一颗颗光点近乎于凭空消散，让处于呆滞状态还未从开始的冲击中回过神来的观众们，终于明白了眼前的结果。

　　‘嗡……’

　　的一下骚乱的声音便是直接响了起来。

　　各种惊叹，各种口水战快速升级。

　　哪怕再不明白机甲的门外汉，看到眼前的场面也能够知道红色机体那虐杀式的碾压优势。

　　完全就是在恶趣味的‘玩弄’对手嘛。

　　后面枪都丢了，和那吨位占据明显优势的重型机甲硬碰，竟然都还是直接赢了！

　　就好似教练对学员的指导赛一样……

　　嗯，悉尼军校，果然不一般……


第210章 杀道

　　‘嗤……’

　　一处虚拟舱缓缓打开，里面竟然向外冒出了蒸汽一样的雾气。

　　单手扶着舱沿出来的风逸幽，好似从水里捞出来的一样，浑身都被浸透了，这也算得上是机甲舱比虚拟头盔更加优秀的地方了，能够将现实身体数据反馈进入虚拟空间之中。

　　不过相应的，身体也会因为虚拟空间中的运动做出不小的负荷。

　　一般来说，风逸幽也很少会达到眼前的程度。

　　至于上一次这样，却是那次使用梦幻技‘死亡之莲’的时候。

　　“悉尼军校果然不错。”

　　出来活动了一下筋骨，发出了啪啦的一阵声响后，风逸幽对于这次的收获也大感满意。

　　算起来自己的对手应该也是某个学校的学生吧，整体实力对比上次阿根廷的正式机师来说虽然还有差距，可在训练手法和方式方面却应该已经领先。

　　假如说，这次那位对手能够将那些套路的衔接，运转到自然相接的程度不留破绽，那他的实力肯定就要反超阿根廷的那几位正式机师！

　　当然，虽然看上去衔接的破绽只剩下一点，可就是这一点想要完全弥补回来的话却也相当困难。

　　对风逸幽而言起初破招方面相对都较为简单，在风逸幽自身那强大的破绽扫描面前，别说这位学生本来衔接就还有点问题，就算他真的已经融会贯通了，没有破绽都能找出破绽！

　　还是最后那短促的近身战对风逸幽帮助颇大。

　　突斩虽然仅仅只是两个基础技所组成的组合技，可实用性却是极高，配合那种自身不退的情况下应付，压力却也绝不是看上去那么简单。

　　正面应对吨位和力量诧异如此之大的攻击，风逸幽自己也‘仅仅’只拥有两种方法，第一种便是梦幻技‘死亡之莲’！

　　在面对对手孤注一掷无法刹车的攻击中，这套原地等米下锅的绞肉机能力毫无疑问是完克。

　　不过这次风逸幽过来并不是单纯只为了胜负而战斗，而是想要解开自身判断解析时的一些疑惑，并且印证自身的判断。

　　因此才是采取了风险极大见招拆招的方式。

　　看是简单的侧移上挑，还有之后附加螺旋绞杀的强突，全都是根据当时黑色机体的招式临时附加破解的招式！

　　仅仅只是开始化解对方攻击，让整个机甲本身作为传道把力量卸入地面，就花费了极大的心思，表面上看机体似乎动作简单，可在机甲内部，为了让这比人体要僵硬的多的机体达到这种程度，风逸幽的手速绝对摩擦到了冒烟的程度。

　　不然的话，身上的液压轴承就不是简简单的出现部分问题了，恐怕全部瘫痪报废都有可能。

　　这次的战斗，还有让风逸幽很上心的一点就是，最后的接招和反击中，他隐约尝试将从那只海盗头子手里拷贝过来的意境运用到了其中。

　　一直以来风逸幽操控机甲来说，都是发现了机甲虽然是仿人体设计，可真正运作起来由于本身结构的关系还是显得有些僵硬。

　　通常的战斗都是钢到极致，这虽然也符合风逸幽本身的势之意境，可钢不可久，自己驾驶的机甲和别人机甲的耐操度对比，可不比自己的肉身与寻常武者的肉身对比。

　　自己本体战斗一路爆表碾下去，依然能够靠着强大的恢复力有很不错的续航能力，可是机甲却不同。

　　太过强硬，打完一次战斗被别人补刀就有趣了。

　　比如，假如这次使用的是死亡之莲的话，那之后自己肯定也会接近报废！

　　虽说由于预判还有些失误，导致一战下来机甲的负荷也算是相当大了，可对比起来却要好得多。

　　一步到位显然是不现实，可只要摸索到了开头，慢慢下去多面开花，迟早能够达到自己的预期！

　　对于接下来能够进行的系统训练，风逸幽也愈发的期待了起来，这种名气的确不是吹出来的……

　　稍微活动了一下筋骨，抬手嗅了嗅自己身上的气味，虽然由于练体已经达到了相当的高度，体内杂质几乎都经过了洗涤，汗水中都略微有一种淡淡清香，不过不喜欢这样黏黏的风逸幽，还是开始在欧阳菲菲家里到处乱窜的找浴室了。

　　等下还要去帮李筱筱活络的说。

　　说实话，对于那个身体瘦弱，比自己小上一岁的女孩子，风逸幽还真有点眼馋，从小到大自己都没有用过这种药物呀。

　　结果到她这里却反过来要想办法消散药力，好奢侈。

　　一边带着这样的心思，风逸幽也似乎终于找到了浴室，直接一把将门扯了开来。

　　不过此时浴室里面却是蒸汽弥满，透过前面的毛玻璃能够隐约看到里面的勾人轮廓，呃，仅仅只是从轮廓上来看就能够知道明显不是发育不良的李筱筱和捉走了预备食材的小丫头。

　　“啊啦，在别人洗澡的时候进来可是相当不礼貌的行为哦，虽然知道你们这个年龄段的男生有各种问题，不过姐姐我已经有爱人了呢，实在忍不住的话就借一条内裤给你吧，外面自己拿。”

　　里面真对着喷头冲洗的奥莉卡，睁开了眼睛却也用一种调笑的口吻说道，从她活泼的表现上来看，却一点都不像是拥有这么大女儿的人，而且估计她那位活泼的女儿，性格方面很大一部分也继承了母亲这边。

　　“内裤？”

　　有些疑惑的看着外面盛放换洗衣物篮子里，被文胸压着隐约可见的黑色蕾丝，风逸幽也不由感到有些疑惑，为什么要借自己这东西，能卖钱吗。

　　不懂就问是一个很好的习惯……

　　“大婶，能卖钱吗。”

　　静，一片寂静，随后便是听到了明显的关水声音，直接扯过了浴巾的奥莉卡将其卷在了身上，披着还显得湿漉漉的头发，额头上都出现了井字，一脸咬牙切齿的表情拉开玻璃门，从浴缸中跨了出来。

　　完全不属于她这个年龄的白嫩肌肤，顺着白腻大腿滴落的水滴，浴巾所不能完全包裹的丰满酥胸，绝对是惹人喷血的场面。

　　不过对于风逸幽来说，这也就是这样了，除了让身体略微感到有点点燥热外，却也没有什么其他的感觉，以前和纸鹤在一起玩的时候也经常这样的说。

　　就是不知道为什么，大婶好像有点生气的样子，以前见到秦婶的时候尊重的叫她一句她都会很开心的说，自己可很少给人加称呼。

　　对方既然是那个小丫头的妈妈，这样叫应该也是正常的吧。

　　“嘿嘿，小子，胆子很肥嘛。”

　　单手在胸前握着浴巾，将那深深的沟壑挤压的更加的诱人，奥莉卡却也是一副皮笑肉不笑的表情赤着脚走到了风逸幽面前，抬起另外空着的手似乎就想要给他一爆栗。

　　不过就在她刚刚抬手，露出了光洁的腋下，准备敲下去的时候，却是突然脸色微微一凝，随后动了动鼻子不断的嗅着什么，最后锁定到了风逸幽身上。

　　将身子不由靠近了过去继续仔细的嗅了起来。

　　正常情况下，普通清纯少年见到这样的场面，估计得要大叫痴女了，不过对这方面没有概念的风逸幽却是只感到有些奇怪。

　　“汗津生香，五谷尽去，化丹……”

　　喃喃自语了一阵后，奥莉卡身上的气息便开始翻天覆地的改变了起来。

　　原本还有些疑惑的风逸幽，此时却是突然感到了一股强横至极，近乎于有史以来最强烈的危机感！

　　‘大婶’抬起的手落下的过程中，却是由最开始的那种玩笑感觉，瞬间转变，手指并拢成刀状，斩破气流朝着风逸幽脖子抹去！

　　速度之快甚至还要更超风逸幽些许！

　　以杀入道！三段大宗师！


第211章 消散

　　摸了摸脖子上的那一缕血痕，看着眼前三步之遥，满脸寒霜完全变了一个人似的奥莉卡，风逸幽脸色也开始变得凝重了起来。

　　在第一次见到对方的时候，他就知道这位‘大婶’有故事，以前手上也肯定沾满了鲜血，可无论如何，他都没想到，这竟然是一位三段势的大宗师！

　　除了非人类以外，自己真正意义上遇到的第一位大宗师级别的强者！

　　以杀入道，甚至完全屏蔽了自己的感知，一击之下哪怕自己反应够快也直接负伤，如果再慢上分毫，恐怕半个脖子都会被削掉。

　　那时候可不管自己恢复能力再强也都是只有一死！

　　三段势大宗师的恐怖之处可见一斑！

　　以杀入道，虽然明明已经看出了对方手上沾满了鲜血，可在攻击即将命中自己之前都没有出现丝毫示警！果然，能够击杀三段势力强者的人，最大的可能也就同样是三段势的大宗师！

　　风逸幽肯定，如果换一个人，哪怕同样是三段势的强者，不查之下，陨落的几率绝对超过八成，这就是专属于杀道的可怕之处。

　　一言一行都融入了自身行动，言出法随，哪怕知道她有问题也提不起防备之心！

　　“呵……真是看得起我啊，都已经退出这么多年了竟然依然还是找上来了，而且还派出了一位这么年轻的三段势级别高手。”

　　奥莉卡脸上的清冷散去，露出了一丝魅惑的笑容，似调侃似认真的说道，整个人的气质也在不断的发生着诡异的变化。

　　只是此时她的内心却是极为不平静，自从隐退后，通过这些年在家相夫教女的平静生活，自己却是意外在这种反差的环境下，洗脱了原有的束缚，从二段势真正跨入了三段大宗师的行列。

　　不过对于这一点，她甚至都已经失去了以往的兴奋之情，能够以平常心直接面对，反正，以后估计也不会再用了。

　　可就算如此，她还是明白，以自己杀道三段势的境界，真要想击杀某人，除非对方永远龟缩不出，不然就难逃阎王索命！

　　刚刚那一击的偷袭之下，哪怕是同境界的强者不死也得重创，这就是杀道在正面实力偏弱的情况下所换来的绝对优势。

　　但眼前那个年纪看上去比女儿大不了多少，年轻得让人心寒的大宗师，竟然是成功的脱离了自己的必杀一击。

　　虽然眼前看上去还在对峙，可自己已经从优势直接转换为了绝对劣势，一名杀道大宗师，正面对抗能力却也仅仅只是和普通二段势巅峰的宗师相当而已……

　　另外一边，听着奥莉卡的话，风逸幽也大概明白恐怕她是误会了什么。

　　不过不管误会不误会，对方想要击杀自己的心思却是不争的事实，虽然起初感谢对方为自己提供眼前的住宿环境，但却也并不意味着能容忍到这种程度。

　　如果不是自己实力够强，那刚刚直接饮恨的就是自己。

　　“虽然不知道你说的是什么，不过既然想要杀我，那就必须要做好死的觉悟。”

　　手指缓缓伸张了一下，伸张之处，空气都出现了一阵扭曲，风逸幽便是淡淡的说道，一股缓缓升起，好似能永无止境提升的凌厉势压开始锁定笼罩在了奥莉卡身上。

　　让察觉到这股势压强横之处的奥莉卡不由脸色一变，同是三段势，但势压的差距却是如此之大！

　　要不是三段势本身的独特性质，拥有极强的抗压能力，恐怕单单这股势压，就能将自己的势力压低数层，而且对方的话是什么意思？

　　奥莉卡可不认为，一位三段势的大宗师会无缘无故跑到自己家来，而且竟然还是参加文艺学院的入学考试！唯一的理由便只有自己以前的东家又找上门来了才是！

　　不过现在仔细想想，貌似自己的东家的确是拿不出这样的大手笔才是，当初包括自己在内，就连二段势的顶级杀手数目都极为有限，加上以前叛逃的两位前辈配合蜂巢的几次反扑，损失相当惨重，顶级高手陨落近半。

　　硕果仅存的一位三段式大宗师都是重伤逃遁，能不能活下去还是两说，现在突然派出这样一位年轻的大宗师过来，似乎的确是有些说不过去，全球有名号的大宗师总共才几位……

　　自己的反应好像是太过激了。

　　只是已经到了这种地步，却肯定也不是一句误会就能解决了，她自问自己也无法做到这么豁达，能够自救的只有自身的实力。

　　就在奥莉卡都松开了胸前的浴巾，腾出手来也准备放手一搏的时候。

　　一阵开门声响起，随后有些拖拉的笨拙拖鞋声便是朝着这边传了过来，随后一身睡衣，带着一顶睡帽的欧阳菲菲，一只手好似抱娃娃一样抱着一脸残念的考拉，另一只手一边揉了揉迷迷糊糊的眼睛，就朝着这边走了过来，整个人都一副没睡醒的迷糊样子。

　　“麻麻，你们怎么了。”

　　似乎是这个小糊涂终于发现了眼前的不对，擦着眼睛此时也不由有些好奇的问到。

　　欧阳菲菲的出现，也让奥莉卡脸色不由变，自身原本圆润无缺的势竟然都出现了一丝破绽，被风逸幽原本就更为强横的势压趁机碾压而入，让她脸色都不由微微发白，刚刚准备脱口而出的话都被憋了回去。

　　酥胸剧烈起伏，带出了一种诱人的抖动。

　　都已经缓缓抬手的风逸幽，看到那只走过来的小迷糊，听到她嘴里嚷嚷的声音还有眼前那位杀道大宗师出现破绽的势，却也同样顿了顿，面无表情的看了面前那位一脸急切的母亲一眼，嘴角动了动，最终将手臂重新垂下。

　　“没事，我找你妈妈借内裤的。”

　　最后冷漠了扫了奥莉卡一眼后，风逸幽却是瞬间将自身的势压收拢，随后一边转头朝着另外的方向走去，一边淡漠的说道。

　　如果自己的母亲遇到了这种情况，恐怕也会这样吧……

　　虽然她算不上一个好人，但，却是一位好母亲……

　　因为突然收拢的势压，不由一阵踉跄，身上的浴巾都差点跌落的奥莉卡，此时看了下风逸幽离去的背影，脸上也出现了一阵阴晴不定。

　　不过很快却是又恢复到了平日的表情，转头一脸笑意龇了龇牙的扯了扯女儿的脸蛋说到：“你爸爸放着这么一位漂亮妻子在家都天天不回来，看到漂亮小哥，我自然是想要偷偷腥咯。”

　　这种毫无人母风范的调笑，也惹来了欧阳菲菲的一阵娇嗔粉捶，随后母女二人便是一边打闹了起来，春光乍泄，好不艳丽……

　　……

　　‘嘭……嘭……’

　　敲了敲李筱筱的房门后，看着她一身睡衣的样子开门，风逸幽也没什么客气的直接走了进去。

　　“嗯……一身汗味，说了要每天按时洗澡的哦。”

　　轻轻白了这个有点呆呆的‘学生’一眼，李筱筱便是又开始对他说教了起来，平常被占了那么大的便宜，此时也只能从其他地方弥补回来了。

　　不过随后她似乎又发现了一丝不对，不由有些奇怪的说到：“从你面向看来，似乎是发生了什么不愉快的事儿，怎么了？唔，不舒服的话，今天就算了吧，反正大神医你也一直在边上，无所谓的。”

　　“没事。”

　　本来情绪上还有些波动的风逸幽，在听到了李筱筱的话之后，也凭借自身强横的心境直接平复了下来。

　　随后便是一把抓住了李筱筱睡衣腰间的束带，用力一扯，直接好似转陀螺一样的将她甩到了床上。

　　让开始还对风逸幽有些担心的李筱筱不由感到一阵残念，这么多次了，这个家伙竟然还是这样。

　　难道不知道对待女孩子要温柔点的嘛……


第212章 华丽机甲

　　“喏……给你的，多吃点。”

　　第二天早上，餐厅当中，穿着围裙的奥利卡将一块最大的煎饼丢到盘子里后就一脸似笑非笑表情的推到到了风逸幽面前。

　　单手握着锅铲，单手插腰的奥利卡将自身那成熟优美的曲线完全展示了出来，看着风逸幽的样子就是似乎在笑他敢不敢吃一样。

　　“妈咪不公平，我的就这么小。”

　　欧阳菲菲此时也不由在一旁撒娇的说道，倒不是她真的想要吃这么多，只是纯粹心里吃味，自己才是麻麻的女儿诶。

　　回头轻轻敲了一下自己女儿的小脑袋，奥利卡也不由白了她一眼，龇了龇牙“吃这么多小心变小猪。”

　　另外一边打了打哈欠，似乎是没睡好的风逸幽看着面前那张大饼，当真也是有点脑门有点冒黑线。

　　倒不是他吃不下，而是这张饼可是一位杀道大宗师亲手做的，如果她对里面做了什么，以昨天她对自己做出的攻击来看，就算自己恐怕也不一定会出现警示。

　　估计也正是因为这样，她才会那样挑衅似的瞪自己两眼。

　　虽说今天看来，这位‘大婶’似乎是完全恢复了常态，甚至对自己来说的态度比之前还要好上几分，可风逸幽却也不太敢托大相信对方。

　　这就是杀道大宗师的恐怖之处，正面打斗能力估计奥利卡只能和培迪还有那个海盗头子相当，甚至力量等方面还要更为逊色，可这份隐匿杀机的能力却绝不是他们两人所能够比拟的。

　　如果真的是现实当中对上，哪怕两人同时与她为敌最后也必定会身死。

　　不过既然当初因为自己母亲的问题，风逸幽做出了决定放过她，那他却也绝不会出现什么后悔的情绪。

　　直接抱起大饼放在自己面前嗅了起来，在满桌人残念微妙的眼神中将大饼全部嗅了一遍后，才是张口啃了起来。

　　这种吃东西的‘怪癖’当真是有些可笑。

　　“嘻嘻，这就对嘛，我欠小哥一个人情，如果需要还的话可以随时过来找我，就算是一些奇怪的事情也行哦。”

　　见到风逸幽当真是敢吃，奥利卡也挥了挥手上的小铲子妩媚的白了她一眼，似乎是半开玩笑半认真的说道。

　　这似乎是只有风逸幽听得懂的话语，落在别人眼里也似乎就是开玩笑。

　　只有对这个抢自己母亲关爱有点吃味的欧阳菲菲不由有些好奇的问到：“什么事嘛，大哥哥帮了妈咪的忙吗。”

　　“嗯，昨天帮我洗内裤了。”

　　“……”

　　……

　　悉尼军校的考核如期而至，而这两天里，欧阳菲菲的父亲都没有回过家，看来的确是一个大忙人。

　　让想要看看这位杀道大宗师丈夫是何方神圣的风逸幽也不由感到了一丝遗憾。

　　在他看来，想要在家不被欺负，还能让这位三段势大宗师安心秉持家务的人，恐怕也是一位了不得的隐藏高手。

　　虽然在考试资格方面就筛掉了三分之二的人，可在分开来的考试这几天，依然还是人来人往。

　　稍微庆幸点的是，基础学科部的几门比较热门专业，并不是在今天考核，而风逸幽选择的文艺学院更是相对有些冷门，当他抵达考场的时候，人并不多。

　　这次过来参加考试，只有风逸幽一人。

　　至于其他人，则是陪着李筱筱去进行战术与战略研究部的考核了，呃，这是她找到的一个相对对体能要求最低的学科部。

　　而因为李筱筱羸弱的身体，理查自然是被当作跟班派去帮忙开道了，欧阳菲菲也拎着考拉就跑去了那边。

　　此时风逸幽倒是也发现了欧阳菲菲的一些小心思，这几天他已经得知，学校的住宿区是不允许带宠物的，到时候混熟了她就可以冠冕堂皇的把预备食材养在自己家，真是机智。

　　悉尼军校虽然是军校，但本校的文艺学科部在文艺界却也有着颇大的名气，首先就是因为身为军校的缘故，不少文艺学院毕业的学生都是直接为军队服务，组成歌舞团什么的。

　　虽然没有实权，可也号称是军中升职最快的普通军种，其中也着实出了极为偶像级的人物，更是获得了荣誉将军的称号，当真也算的上是一条通天梯。

　　要知道，哪怕是机师出生，能够获得将军称号的人也极为有限，更多的仅仅只是将军待遇而已。

　　不过这种快速升梯当然也不是每个人都有资格的，仅仅只是面试对外表的需求就刷掉了十之八九，之后才是进行考核。

　　可以说刷人比例算得上是‘普通’科目中最高的。

　　这样的结果也导致了风逸幽来到文艺学院的广场附近时，附近相对显得较为宽松。

　　而且清一色全是俊男美女，不单单是外表俊美，甚至大多数气质上都显得颇为突出。

　　这么多平日里难得一见的俊男美女扎堆，当真是一道相当靓丽的风景线。

　　不少有经验提前返校的老生，此时也是围在广场边上，同各自的目标搭讪，而被搭讪的参考者却也大多都没什么抵触。

　　将自身的优秀交际能力都发挥了出来，有说有笑，一片莺莺燕燕。

　　可就算是在这样的环境中，风逸幽那继承于母亲那好似不存在这次元的精致五官，以及那相对随意得多的衣着打扮，却依然还是显得很是突出。

　　有几次都有老生走到面前准备抬手搭讪，不过好在悉尼军校这边的学生观察力都还算不错，虽然过来的有不少，可大多也都在搭讪之前发现了目标的真正性别。

　　当真是让每个人都是面露古怪，太奢侈太浪费了……

　　站在广场中央发呆的风逸幽，此时对于那些目光倒是完全无视，只是心里只冒出了一个问题……

　　机甲呢……

　　然而就在风逸幽心中才刚刚闪过这个念头，大地就开始出现了一阵有规律的颤动，随后一台外表华丽异常，颜色也极为艳丽的机甲从一旁一处地面开启的升降梯中缓缓浮现了出来。

　　毫无疑问，这台机甲是风逸幽至今为止见过的最漂亮的机甲，甚至‘漂亮’得都有些过头了。

　　华丽的天使背翼，各种不知道用途的对外突出勾勒，似乎外部的那些结构唯一的用处就是让机甲变得更为漂亮，更为华丽，无法判断出作战用途。

　　给了风逸幽一种金玉其外败絮其中的感觉，好像就一个纸老虎一样。

　　可就是这样一台打着问号的机甲刚刚出现，便是引来了广场上的一片热切的欢呼声。

　　这样的声势也让风逸幽不由心中出现了一丝波澜，难道是自己看错了？对方恐怕是一位实力强劲的机师。

　　果然自己对于机甲的了解还是太少，估计那些装饰品还会拥有着其他自己所不知道的作用。

　　可就在他心底刚刚不确定的闪过这种想法的时候，那‘风骚’机甲带着机械声踏出了一步后，却是让一向极为淡定的风逸幽嘴角都不由有些抽搐了起来……

　　这种踏步前进的方式……

　　简直比起自己第一次接触机甲用X—01走出来的还不如啊……


第213章 幸运儿

　　看着那虽然走的很漂亮，可是漏洞百出的正步，风逸幽瞬间就对这机师失去了兴趣。

　　开始看着对方这么受欢迎，当真认为会是一位高手，可现在看来嘛，当真是外强中干的一个骚包。

　　“克丽丝！克丽丝！”

　　“……”

　　只是在场的人，显然不会在意风逸幽的想法，随着机甲靠近广场，欢呼声却是愈发的狂热了起来，不管是艺术学院报名的新生，还是来这里钓妹子的老生，似乎都对这名机甲的驾驶员很是熟悉一样。

　　让风逸幽一副极为微妙的表情盯着那台机甲。

　　这到底是用了什么魔法，才能够将这群人骗成这样，那就是骗子，没跑了。

　　而就在这个时候，那已经抵达了广场中央的机甲，此时也停了下来，随后驾驶舱部分竟然直接打了开来。

　　与普通机甲的驾驶舱不同，这台机甲驾驶舱打开后，配合手臂的平移，以及机甲身上原本一些装饰似的外凸部分，竟然是吻合的在机甲面前组成了一道犹如平地一样的宽阔平台。

　　就好似搭建在机甲之上的舞台一样。

　　不单单如此，四周另外一部分不知名的‘装饰’设备，此时也展示出了自身用途，各色灯光照射而出，将‘舞台’渲染的极为梦幻。

　　‘嗤……’

　　的一声，伴随着凝儿不散的一阵翻滚雾气，一道靓丽的身影便是从中走了出来。

　　在澳石的冬天，还是穿着一件露出了平坦小腹和性感肚脐的塑身衣，外面仅仅只是披着一件齐腰的小马甲，下半身穿着露出了修长美腿的超短裤，以这幅装扮驾驶机甲当真也是难为她了。

　　染成粉色的头发，以及通过淡妆点缀显得绝美逼人的五官，配合那玲珑有致的身材，同钢铁机甲配合在一起，却也有着巨大的反差感。

　　抬起双手朝着下方的‘观众’们挥舞了一下后，便是透过嘴边的耳麦说到：“掌声……”

　　声音极为动听，但却是有一种高高在上的俯视感，透过机甲佩戴的专业外放器，回荡在了广场之上。

　　这种对‘粉丝’命令似的声音，却让人大感意外的没有引起丝毫反感，反倒是将气氛引动得更加狂热，掌声轰然响起。

　　当真是让风逸幽也有些发呆，这个骗子好厉害。

　　不过她似乎的确是有一些资本，虽然有点杂乱还没融会贯通的样子，可似乎是在那种高超的人气，已经如今获得的地位帮助下，却是已经拥有了一股简陋的势之雏形。

　　愣是让掌声响了半分钟后，那名让风逸幽感到有些傲慢的‘骚包’此时便是站在‘舞台’上继续说到：“首先，对各位选择文艺学院的新生们，我需要表示欢迎，悉尼军校成就了我的梦想，给我指明了道路，你们今后一定不会后悔今日的选择！”

　　这种话渐渐说出来，再透过附近一些人的交谈，也让风逸幽听着隐约明白了一些事情。

　　眼前那个叫做克丽丝的女生，如今应该依然还是悉尼军校文艺学院的学生，不过，她如今似乎已经成名一年多了，红遍了全国的样子。

　　特点就是本身有着机甲驾驶能力，再配合上扎实的歌功底子，获得了极高的人气，特别是在军队之中，她如今毫无疑问就是提升士气的法宝。

　　这次出来所说的话，似乎就是专门为了学校提升形象的，而她的人气，通过广场之中的表现也能够看出一二。

　　据说是有着小天后的称谓，而她也说过自己最大的偶像和目标，就是那已经隐退歌坛多年，但却依然占据着第一宝座的天后。

　　虽说现在她最红火的地方是澳石，很大一部分还是军队基础，不过这种远大的目标直接被她说出来，当真也是不小的勇气。

　　要知道正常情况下，许多刚刚出道的偶像，如果说目标是那位天后的话，很可能第二天就会被那遗留下来的大量粉丝口水淹死。

　　这位‘小天后’虽然也因为这种说法有些褒贬不一，可因为有着军中的粉丝基础，倒是将她炒的更火了一把。

　　而同样的，风逸幽似乎也隐约有点明白了，这个文艺学院能够拥有进入机甲学院旁听的资格，似乎就是托了这位女生的福。

　　当然，因为第一印象很是糟糕，风逸幽对这种‘福’完全没有任何表示。

　　“相信大家也已经看到了这次我们招生的海报，没错！这次我们学院已经新开辟了机甲学科，为的就是找出想要和我一同实现梦想的同伴，所以说，如果各位有这份能力的话，请务必尝试一下，我需要大家一如既往的支持！”

　　甜美但却显得有些娇蛮霸道的声音，似乎就是这位偶像的特色，越是这样说下面的气氛就越是浓郁。

　　被她中途出来这样搅动了一下后，风逸幽明显就感到了四周的新生，很多都出现了情绪上的改变，似乎不少本来没打算考虑这方面的新生，都已经想要尝试一下了。

　　这种出场的渲染能力，当真是极为有效，让风逸幽也感到颇为诧异。

　　能够以现在还显得有些勉强的势做到这种地步，那个女生的确也有着自傲的能力。

　　不过这种锋芒毕露的性格，却是有些惹风逸幽性格上的反感……

　　看到下面被调动的如此火热的气氛，克丽丝也有些双眼冒光，没错，这就是自己所想要的影响力，所想要的舞台，虽然自己对外说，那位天后是自己的目标，可自己真正的愿望是想要超过她！

　　不说是实力超过对方，同样从小听对方的歌长大，她明白这其中的难度，她所需要的是要影响力超过对方！让全世界的人都知道自己，沉迷自己，狂热的信奉自己！

　　一想到这里，她整个人的身体都有些兴奋的战栗了起来，来吧！都来看着自己！都来关注自己！自己要目光！自己要掌声！

　　这种兴奋感刺激下，她整个人的那股势，似乎都临时注入了燃料一样，整个人的气质似乎都变得更加高贵了起来。

　　“为了感谢大家的支持，下面，我将会单独为各位进行一场小场次的演唱会，下面，我需要一位幸运的协助者！为了这幸运的名额，狂欢起来吧！”

　　带着那种狂热煽动的语调，克丽丝却是再次煽动了现场的气氛。

　　随后便是拿出了一捧似乎专门用于眼前场景的特制花束，在舞台上华丽的跳动转了一圈后，便是狠狠的拉扯了花束后方的拉环。

　　整个‘花束’便是喷出了一股浓郁的气体直冲而上，在空中不断的八字形不规则快速冲刺。

　　就好似松开开口的气球一样飞舞。

　　最后转了几圈便是朝着人群冲了过去。

　　引得那被冲目标处的人群一阵哄抢……

　　‘啪嗒’

　　各种抢夺失败后，那奇怪的花束便是落在了一个呆货的头上，好似给他套了一个花环一样。

　　发呆的摸了摸头上的‘花环’风逸幽也琢磨着这算不算她在攻击自己。

　　“你们的反应都热烈，下面就让我们看看这位幸运儿到底是谁，很好，是一位相当漂亮完全符合我要求的……”

　　与四周气氛完全融合在了一起，一脸热切的克丽丝在见到花环停下来了后，也直接摆了个华丽但自然的POSS，指向了风逸幽。

　　对于这位‘幸运儿’的卖相，她也感到很满意，这次新生中没想到还有质量这么高的‘陪衬’。

　　然而让克丽丝直接说话到一半就僵硬下来的就是，就在她刚刚指向了那位‘幸运儿’的时候，对方却是随意的扯过了头上的花环朝着边上毫无留恋的一丢，整个人便好似没事似的朝着文艺学院大门处走去，似乎是想要直接过去参加接下来的考核。

　　这种完全无视了自己的态度，让一直以来都将聚集他人目光在自己身上作为最大奋斗目标的克丽丝心里直接抓狂了起来。

　　如果不是要保持自己的形象，她估计都准备回到驾驶舱驾驶机甲将对方踩扁了！这实在是太失态了，他有没有知道他得到了多大的幸运！有幸和自己这未来的歌坛第一人共台演出，那将会是他今后的最大资本。

　　可恶啊！

　　脸上挂起了一丝僵硬的笑容，克丽丝最终还是恨恨的将盯着那家伙的目光收了回来，随后重新邀请了那位新捡到花环的‘幸运儿’。

　　一定是他故意的，一定是他故意这样想要引起自己的注意！好吧，他的确成功了！不过不要有机会落在自己手上。

　　心里小恶魔完全苏醒的克丽丝，一边带着靓丽的笑容，一边内心恶狠狠的诅咒着。

　　另外一边朝着大门走去的风逸幽莫名打了个喷嚏后，却也有些奇怪，不过随后就没管了，边上的人都好白痴啊，趁着这个时候不要排队直接进去考场多好……


第214章 盯上

　　由于文艺学院的特殊性，几乎每一名学生都是单独进行考核，正常来说哪怕人数相对较少，可花费的时间却也极多。

　　本来的话，风逸幽来得也不算早，真要排队的话，估摸着还真有得等，现在却是直接拔得了头筹。

　　让那名靠在门边的引导老师都不由感到有些古怪。

　　不过从风逸幽的外貌来看，他也就判断对方应该就是这次参加考核的学生了，直接说到：“同学心态很不错嘛，这种时候都以考试为先，有前途，你准备报考哪个具体专业，直接去面前参加考核就好，只要出示上次面试后的准考证就行。”

　　其实现在风逸幽具体选啥都没决定的，只是闷着头过来找机甲的，看着标识牌上一些科目的考核方向，他当即也是对那老师询问到：“机甲在哪边。”

　　听到这样的问题，那名此时心不在焉眼光停留在外面的老师也不由回头愣了愣，随后才是露出了一丝恍然的笑容，就是嘛，原来不是这小家伙不感兴趣，而是他的野心更大嘛。

　　明显是受到了外面那位小天后的影响嘛，竟然是将目标定在了机甲文艺兵这新型的科目身上。

　　果然，请那位小天后回来进行动员是相当正确的选择。

　　由于现在只有面前一位学生，所以那名老师也相当耐心的说到：“这是我们的新政策，并没有对特定科目进行限制，也就是说，文艺学院的每一门科目学生，只要获得了许可后，都可以享受同机甲学院旁听生一样的待遇，同样也能在不影响他们训练的情况下使用机甲学院的训练设施，你原本是准备选的什么呢？”

　　得到了这里再一次的肯定，风逸幽便是也撇头对那指向牌仔细看了起来，主要分类还是三大类，音乐、舞蹈和艺术。

　　每一类又有许多不同的科目，比如音乐的各种美声还有各种乐器之类的。

　　一路平淡的扫了一眼后，凭借强大的解析能力，所有的科目也印入了脑海，随后快速的分析了起来。

　　音乐？唱歌？本就极为不喜欢说话的风逸幽让他唱歌什么的还是直接杀了他轻松点，至于乐器什么的，嗯，除了少数传统乐器，现在很多东西都是和电子沾边，对某只小白来说比学习机甲的难度还大。

　　舞蹈方面根据练习母亲留下的那套剑招来说，倒是可以是有很扎实的‘基础’，不过风逸幽也认为杀人用的东西还是不要用来展示给别人看的好。

　　最后的选项也就很好锁定了，艺术类，美术……

　　由于握剑的稳定性，以及本身剑招的够了能力，哪怕不需要进行多专业的训练，风逸幽也拥有着强大的场景再现能力。

　　而且，还有一点不同的就是，选择美术这一块的话，还能够对风逸幽研究那些符文有一定的帮助。

　　说不定自己以后也需要自己动手制作法器来弥补的说。

　　毕竟不管是如今境界的提升，还是将来真的突破后的使用，势之器具的数目需求只会越来越多，对质量的要求也会越来越高。

　　如果不能够自给自足的话，就如今这获得势之器具的速度，当真是无法直视……

　　……

　　“呵呵，当年的小丫头，现在也能够独当一面了，不错不错，她很可能成为最近十年我们文艺学院成就最高的一人。”

　　站在文艺学院的外侧教学楼窗口，看着下面广场被调动起来的场景，一名衣着讲究，满头白发看上去五十岁左右的老者，便是抚了抚自己的胡须很是满意的说道。

　　如果风逸幽在这里就能够发现，这位老者赫然就是当初帮风逸幽送到了理查和李筱筱面前的那位芬奇先生。

　　而他身边站着的另外一位老者，却是上次机甲赛事的时候，站在罗安边上的那位。

　　两人正是文艺学院和机甲学院的两位院长！

　　“的确不错，虽说克丽丝这小丫头仅仅只拥有一步天赋，可毫无疑问，她肯定是将这一步天赋发挥到了极致的人，哪怕是普通王牌机师的地位也比不上如今的她，再加上她的成长空间，当真是前途无量，虽然野心似乎很大，可却很努力，一直都是为这个目标而奋斗，这样看起来，何尝又不是一种单纯。”

　　身为机甲学院的院长，梅林看事物的角度却也肯定是从机甲方面出发，看着下面那位努力的少女，他却也不得不承认她选择的正确性。

　　仅仅只是从机甲入手，一步天赋取得的成就有限，仅仅从文艺演唱入手，在刚刚出道的时候又极为容易在那残酷的竞争中夭折。

　　现在她这种选择，却是帮她度过了最为苦难的阶段，再加上她本身就极为优秀的底子以及自身的努力，当真是一飞冲天，势不可挡。

　　“好了，我去看看我那边有没有什么合适的新生，就不招待你了。”

　　两位老人，显然不会像是那些年轻人一样会很在意这种演唱，他们更多的还是以旁观上位者的角度来进行观看，得出了结论后自然也不会一直就这样消磨下去。

　　不过在芬奇说出这种话后，梅林还是敏锐的发现了自己老友的一丝反常，不由有些奇怪的说到：“什么时候你会亲自过问新生了，怎么？这次当中会有什么好苗子吗。”

　　“哈哈，猜测，猜测而已，也就是去看看，什么情况还说不准的，人家连我的名字都没听过，嘿嘿，这是你羡慕不来的哦，人家就是天生搞我们这一行的。”

　　芬奇被一下挠到了痒处，脸上却也露出了无法掩饰的得色。

　　不过内心却还有些担忧，悉尼出色的学校可并不仅仅就是悉尼军校，传统科目而言，悉尼大学也相当具有吸引力。

　　正是因为如此，他才准备去考场转转，本来的话，在宾馆之时他就想要开口邀请的，不过终究还是拉不下这张老脸，也就只是顺手帮了对方一把。

　　后面有什么事也都没再过问了，只是自己的一位学生随意对自己提了一下，那个小家伙似乎卷入了什么麻烦，不过好像已经解决了。

　　那既然麻烦解决了，就应该也会考虑到学业问题了吧，相比起来，悉尼军校的文艺学院因为有自己的名头，倒是压住了悉尼大学对应学院一筹。

　　只是当初对方连自己的名字都没听过，要让他真正分别出拿点细微的区别，芬奇心里还真有点打鼓没把握……

　　而这一丝没把握的顾虑，却也在他巡视到考场的时候完全丢开了，眉开眼笑的看着那正在考核官面前奋笔疾书的少年。

　　还是这种独特的画法，还是这样的速度，美玉啊。

　　然而，在芬奇面露笑意站在窗口也不出声打扰的时候，好奇跟在他一旁过来的梅林，此时看向风逸幽的眼里也不由出现了一丝讶然。

　　仅仅移动了手腕和手指，手臂没有丝毫颤动，这是相当优秀的身体协调能力啊，而且，怎么说呢，对方进行画画创作的动作……

　　充满了一种攻击性的感觉，似乎他眼前的画板是敌人一样……


第215章 苗子

　　“老伙计，我觉得他应该能够尝试尝试我们机甲学科部的考核哦。”

　　若有所思的点了点头之后，梅林便是对一旁的芬奇试探性的说道。

　　“啊？人家的专业是画画，去尝试机甲作甚，又不登台表演。”一旁被突然询问的芬奇，此时都还有点没反应过来，还以为是梅林琢磨着将对方朝着克丽丝的方向培养。

　　心里还有些奇怪，自己这位并不算太支持这种方面的老友，什么时候开始变性了。

　　“咳咳……不是啊，呃，就是的，没错，我就是想要让他登台，你看他形象相当不错啊，能够和克丽丝那小妮子配合的话，肯定会成功的。”

　　其实梅林是很想说他只是想要让对方试试机甲天赋，看能不能成为一名优秀的机师，不过到嘴边后还是立马改变的口风，当面挖墙脚什么的会被边上这老伙计掐死的。

　　“嗯，形象来说的确极为出色，啧啧……你说一个男生长得这么漂亮，当真是少有，不过……人家自己不愿意怎么办，而且花费太多精力到其他上面我怕耽误了他的绘画天赋。”

　　被梅林忽悠了一句，这位一生都投入到了艺术之中的老者，此时也显得有些犹豫。

　　好难办啊，自己老友的眼光他还是相信的，既然他问了，那显然说明这位少年恐怕还勉强有点机甲天赋。

　　又是主修文艺，又拥有些许机甲天赋，形象还优秀的人实在是太少了。

　　“不问问怎么会知道。”

　　梅林此时一边盯着风逸幽手上的动作，一边继续对边上的老朋友唆使到。

　　别人还需要通过什么一步天赋二步天赋来判断，可身为机甲学院的院长，眼光之毒辣绝对已经超出了这种束缚。

　　这种手速，这种稳定性，这种协调能力，当真是天生就用来驾驶机甲的，不过稍微让梅林有些可惜的是，对方看上去有些纤细，不知道身体素质能不能达到最低标准。

　　不过，历史上也不是没有纯粹依靠高超的技巧，弥补了身体素质缺陷的优秀机师，再说了，哪怕再不行，要是真的能够配合克丽丝那小妮子，也算是成人之美嘛。

　　虽说他本人是不太喜欢将机甲用于娱乐当中，但他却又不得不承认，以克丽丝的表现来说，激发士气方面的作用，的确是远超一两个正式机师带来的好处。

　　而就在两个老头在一旁小声讨论着什么的时候，作为考核对象的风逸幽也已经停笔，在规定时间内将考核内容呈交了上去。

　　略微露出了一丝讶然后，考核官还是如实的填写了他的数据，然后将作品直接扫描存档。

　　“成绩在开学前会统一公布，不过按照你的水准，应该是没问题了，不光是外形加分还是专业加分都相当优秀。”

　　一般来说，身为考核官是很少会提前做出结论，或者说很少会将结论告诉学生，不过现在眼前也只有这一位学生，而且还的确是一位相关方面都极为优秀的学生，那却也没有多大的顾虑了。

　　“谢谢，什么时候可以进行机甲相关训练。”

　　风逸幽的口吻还是那么让人无语，当真是让那名考核官感到一阵无奈，这个……好吧，艺术系的学生，被自己告知了这种好消息，竟然第一想到的是什么时候训练机甲？难道不关心什么时候有开设的专业课和大师课吗。

　　咱艺术系的院长，可就是以美术而出名，号称是能够富裕作品灵魂，几乎每一幅作品都有着不同的风格，而且甚少动笔。

　　以至于在院长健在的时候，他的艺术作品都会遭到收藏爱好者的疯抢，这在通常来说，作者死后才能升值的艺术作品中却是显得极为难得的，如此也能够看出院长的实力。

　　一般来说每个月院长都会抽出一天时间来专门为艺术系的学生开小灶，他真的不是问这门课程的时间吗？

　　而就在他有些无语准备再问一句的时候，这处考场的入口便是鱼贯而入的走入了三男两女，其中两男两女似乎隐隐将其中倨傲的一人簇拥在了中间。

　　能够获得艺术学院考核资格的，毫无疑问眼前五人都是俊男美女，各有特色。

　　刚走进来的时候，似乎之间的交谈都还没有结束一样“哼，既然没有获得同台的机会，那自然无需多待，想要接近克丽丝，可不是说用心听她的演唱会就能达到的，想办法提升自己的地位才是王道。”

　　中央那位倨傲的青年，此时却是似乎在回答之前谁提出的问题。

　　“是是，奥才兄说的一点都没错，是我们眼光太狭隘了，不过能有这样想法的人，也只有奥才兄这样的人杰才行，我们是想都不敢想。”

　　跟在后面的一名帅气显得有些弱受的男生，此时也是一脸很明显的讨好笑容说道。

　　“就是嘛，奥才大哥不仅家势好，专业又扎实，在我们学校可是以第一名的成绩毕业，刷新了学校记录的，而且听说奥才大哥的父亲年轻的时候为文艺学院的副院长做过警卫员，如果能够疏通关系，将奥才大哥引荐到芬奇大师面前收为学生，那达到如今克丽丝的地位也是有希望的。”

　　另外一名时尚靓丽画着淡妆，相貌颇为不俗的美女，此时也用嗲声嗲气的语气说道，似乎是对那位倨傲青年很是了解一样。

　　似乎这进来的五人都是一个高等中学毕业的。

　　身为男性，被美丽的女性如此吹捧，中央那名倨傲的男子也无法免俗，脸上露出了一丝无法掩饰的得色，虽然在场谁都明白，要获得如今克丽丝的地位可绝不是如此简单，但却谁都没点破。

　　毕竟说的也是‘有希望’嘛。

　　一边说笑着进来，这五人也已经看到了那边正在同考核官交谈的风逸幽，都不约而同的微微一愣。

　　既有些惊诧于对方的出众相貌，也有些奇怪竟然还有人比自己等人放弃得还早直接进来考核。

　　“白白浪费了一副好皮囊的小白脸。”

　　一直以来，自己都是四周围捧的存在，奥才看到眼前的‘小白脸’后，也是不自觉的嗤笑了一下。

　　似乎通过这种嘲讽，能够更加巩固自己的地位一样。

　　这让原本边上两名眼睛有点放光的女生，也立刻收拢了自身的目光，嗯，的确是一个很可爱的男孩子，就卖相来说甚至还要超过本来就极为耀眼的奥才，只是有点奇怪对方这样的相貌竟然显得很是自然，没有引起轰动。

　　但，如今来说，想要达到一定的高度后，可不是说单纯靠着外貌就行的，以自己两人的资本，想要钓帅哥也很是简单，可困难的是如何钓到有钱有势的金龟婿。

　　毫无疑问就这一点来说，一身地摊货的那位考生和边上的奥才就完全无法相比了。

　　这种时候立场自然要坚定，当即也互相小声的暗讽了起来，似乎想要通过这种手段来讨奥才的欢心。

　　虽然他们互相的嘀咕声音小，不过风逸幽却还是全都听到了，只是他本身就不太在意别人的看法，不招惹自己那却也随便别人去说。

　　在从考核官这里明白了，机甲学院那边的设备必须要开学后才能使用后，却也准备直接离开。

　　不过刚准备离开，那五人之中的一名男生便是走了出来，露出了一脸灿烂的笑容套近乎的说到：“这位兄弟，是美术类的考核吧，不知你是什么科目，何种内容。”

　　一边说完手上还一边转动出了一枚雪茄，用手指玩弄着，似乎意思是说告诉自己那这雪茄的就给你一样。

　　只是对于本就不喜欢说话的风逸幽而言，眼前明明开始都还在暗地里嘲笑自己的家伙，现在却是虚伪的露出这种笑容，当真引不起他开口的欲望。

　　而且他手上拿着的东西也当真勾不起风逸幽的兴趣，拿雪茄来勾引他还不如拿个烙饼。

　　随即自然是直接无视。

　　这种态度当真是让在场的五人都有些不满，其实嘛，本来他们也并不是必须想要知道内容，毕竟这里主要还是靠自身实力才能过关，可现在既然有人开口问了，对方却一点面子都不给，那味道就有些不一样了……


第216章 骨骼惊奇

　　“切……给脸不要脸，活该撸一辈子的屌丝。”

　　轻啐了一口后，那名开始拦下风逸幽的男生，看着其离开的背影也不由有些不爽。

　　“算了，不用理他，我看他手上沾着的些许碳粉，应该是素描类的，无所谓了。”

　　不得不说，能够被这群人簇拥在中间，奥才的专业水平还是相当可以的，观察力也很是仔细，当即也做出了大概的判断。

　　“呵……原来是这种平民速成类的，我就说嘛，那小子看着也不像是能搞得起油画的人。”

　　边上那位显得有些弱受的另外一名男生，此时也趁机说道。

　　虽然相对来说，素描的实用性看似是更强一些，上手也相对简单一些，可正是因为实用性较强，一些非艺术事件中也会用到，所以对于某些人来说，这门科目就是美术系当中的屌丝专业。

　　对比来说，油画的品味似乎就显得要高很多了，这也能够让他们拥有俯视的心态。

　　现在讲究的都是才艺双馨，单单靠着外表，可是无法在艺术学院里混得多好的。

　　然而，就在他们互相讨论着，也准备先让一位男生先过去试一试的时候，那一身傲气，似乎对考试都有些心不在焉，完全胜券在握的奥才，却是在不经意回头的时候突然眼中一亮，随后快速的整理了一下本就很正式的仪容。

　　脸上也露出了一种灿烂的笑容，随后直接抛开身边的小伙伴朝着入口的方向走去。

　　见到身为核心的奥才突然离队，其他人也不自觉的顺应着他的目光看了过去，随后便是看到了两名老者正从入口处进来，朝着考场走来。

　　在场的几人所毕业的院校可就是悉尼的高中，而且所学专业也是美术，对于这位美术界泰山北斗一样的人物自然是闭着眼睛都能够画出来。

　　此时见到了对方本人后心中的激动可想而知。

　　难怪就算一向淡定的奥才都一副这样的样子。

　　而且看到奥才朝着对方走去，原地留下的四人也知趣的没有跟上去，眼中出现了羡慕和嫉妒的神色。

　　不是他们不想引起这位美术大宗师的注意，而是他们根本就找不到套关系的方法，而奥才，却是因为父亲与副院长关系的缘故，由副院长带着奥才见过芬奇大师一面。

　　这一点他可是经常在几人面前炫耀，所以这四人也明白，对方过去并不显得突触。

　　“晚辈奥才。汞德见过芬奇大师，上次与大师相间还是一年之前，没想到一年未见大师又硬朗了不少。”

　　奥才态度极为谦卑的对芬奇请安到，完全见不到了开始的那种傲气。

　　在这个圈子里混的，他太明白名气的重要性了，哪怕实力强劲又如何？只要没达到大师的地步，就很难单纯靠苦练出头。

　　不说要自己成为芬奇大师的学生，只要是能够得到他的点评和褒奖，这对自己今后的前途都是有着巨大的影响。

　　这种一步登天的机会他自然不会放过，况且奥才也一直认为自己是有足够天赋足够实力的，只要有人为自己提供了机会，自己就能够在相关方面像克丽丝一样一飞冲天，势不可挡！

　　此时奥才也对自己的运气极为庆幸！通过父亲的关系，自己见过芬奇大师，而且此时既然大师来到了考场上，那显然也是对新生的才华很是重视！

　　眼前，整个考场的人，论才华，又有谁能够同自己相比？他甚至还巴不得眼前有个什么赛事来证明自己，此时自己已经占尽先机！

　　至于此时走进来的芬奇在奥才开口之前，似乎是有些吹胡子瞪眼的同一旁的梅林争论着什么。

　　被奥才的话语提醒后，才是收回了那种态度，免得在小辈面前失去形象。

　　转头过来上下打量了一下面前一脸谦卑的奥才，芬奇脸上也露出了一丝和蔼的笑容说到：“我对你有印象，应该是慈善会的那次吧，不错，现在就来到学校参加入学考了嘛。”

　　虽然远处那四个没动的家伙是有些不敢过来，但其实算起来，芬奇对于相关专业的优秀后辈，还是表象的极为和蔼的，只是由于他自身已经养成的无形势压气场，让连势都没达到的普通人会本能的避免直接接触。

　　一言一行都带有一股自然的势压，虽然不是武者，可算起来，他在美术相关方面，恐怕也能算得上三段势的程度，只是这种提升中，除了他本身的技术实力外，还夹杂着名望与地位的加成。

　　综合算起来，应该是伪三段势。

　　嗯，最起码风逸幽是这样认为的，对于这位帮过自己的老人，他还是印象深刻很有好感的。

　　当初在宾馆见到对方的时候，由于双方是没什么交集的势之意境，所以互相来说却是都没有察觉到对方。

　　现在或许是因为抵达了自身主场，本能的维系了自身院长的威严，所以也同样让风逸幽提前察觉到了这位大宗师。

　　毕竟有一部分是他自身地位带来的，还并不能与自己完全结合，相对是要容易察觉一些。

　　可以说一旦他出现重大挫折，被剥夺了这种地位和名望，那就很容易从三段势跌落二段，甚至更低。

　　不过即便如此，在风逸幽刚刚察觉到对方的时候也是不由直接瞪眼。

　　看来上次在宾馆，自己还是有些看走眼了。

　　而且悉尼不愧是澳石最繁华的城市，悉尼军校不愧是最出色的的高等学府之一，风逸幽从当初泪那边也得知过，全球三段势的武者恐怕是屈指而数，就算其他方面达到三段势的代表，难度相对会‘简单’一些，比如大国元首、围棋大宗师之类的，可总体数目加起来却也绝对仅仅只有数十人而已。

　　近百亿的人口，和区区数十人，哪怕泪有所保留，类似于奥莉卡这样隐姓埋名的也有不少，可这也足以说明三段势大宗师的稀有了！

　　这里才来到悉尼多久，风逸幽便是在这所学校发现了两位大宗师！

　　虽然两位都似乎有点问题，一个是隐居了十几年的杀手，这位是有些取巧获得了三段势的院长，可却也足以证明悉尼军校的不凡之处。

　　想当初新爱丽丝市，举全市之力也就只找出李杰这个以书势入武势的初段势大师来说，简直完全没有丝毫的可比性。

　　不过当然，非和战斗相关之势的大宗师，对于风逸幽而言并不会多加关注，毕竟也好似两个世界的人，不会有多少交集。

　　如果是正常情况，他最多会是有点好奇的跟一段时间，看能不能从某位大宗师身上掏出点相应势之器具什么的。

　　可现在既然是这位颇有好感，而且帮过自己忙的老人，风逸幽自然就是单纯的从对方辈分的方面来看了。

　　此时却也是在奥才说话之后对芬奇点了点头“上次谢谢老伯了。”

　　这话一出来，当即让那因为芬奇还记得自己感到很是兴奋的奥才差点喷出一口老血，老伯你妹夫啊！

　　不过就在他准备维护院长尊严，准备厉声呵斥几句的时候，芬奇大师那和颜悦色的话语却是让他嘴里的话全部憋了回去……

　　“呵呵，顺手为之，小友，我看你骨骼惊奇，是天生为艺术而生的好料子，有没有兴趣跟我学美术啊。”


第217章 惊骇

　　一边的奥才，此时差点直接一口气没提上来翻白眼了，自己辛辛苦苦利用父亲的关系，好不容易才是年前见了芬奇大师一面。

　　现在在考场看到当真也当做了机遇想要好好把握，各方面都可以说是达到了自身的极限。

　　如此的自己，却也仅仅只是换来了‘有印象’‘不错’这两个‘赞叹’。

　　本来的话，只是得到了这两个‘赞叹’的奥才其实也已经心满意足了，人家可是业内泰山北斗一般的人物。

　　真正的权威，甚至仅仅就这两个评价，自己都能够拿出去当做自己的资本了，能够在这位院长大人脑海里留下印象，可也不是一件简单的事儿。

　　但就是自己这引以为傲的评价，却是在那个衣冠不整的穷逼面前直接被打击得体无完肤！

　　如果对方是某位大少，某位知名天才，奥才也都能够有自知之明，可一个无名小卒，再加上那朴素的装扮却是被如此看重。

　　奥才心里当真是嫉妒得想要发狂，凭什么是他？除了稍微长相好点还有什么值得让芬奇关注的？不可理喻！不能接受！

　　可就在奥才眼睛里都充满了血丝，都有些无法在芬奇面前维持自身形象的时候……

　　“抱歉，没兴趣。”

　　风逸幽那略带歉意的话语，却是直接让奥才傻眼了起来，不单单是他，远处偷偷注意着这里的几人也都是同样一副目瞪口呆的表情。

　　就连芬奇都感到有点尴尬。

　　原本对风逸幽而言，拒绝别人是喝水一样的简单，很少会有歉意的表现，不过眼前这位老伯当初的确是帮过自己，而现在也感到了他的那种诚意，这种情况下拒绝，的确是有些抱歉。

　　不过没办法，时间都是宝贵的，自己不单单是有机甲的课程，而且既要继续努力提高势的境界，又要向李筱筱继续研究相关的知识，花点时间在画符文上就不错了，再专门跟着谁学习其他的美术什么的显然是办不到。

　　眼看风逸幽竟然拒绝了这种天赐良机，终于从惊呆的状态中恢复过来的奥才，此时似乎也是发现了天大的机缘。

　　随即神色一正，一脸义正言辞的表情对风逸幽呵斥到：“你知不知道你在做什么？芬奇大师已经近十年没有亲自带过学生了！不知道感恩戴德，却还如此无礼的拒绝，哼……身在福中不知福，只有失去后才懂得珍惜！”

　　奥才说这话的时候也是正气凛然的样子，只是眼角的余光却是一直没有离开芬奇。

　　看样子，芬奇先生的确是有收学生的意图了，而眼前那小子竟然无知的拒绝，那就是给予了自己天赐良机。

　　只要表现得好趁虚而入的话，那自己就有可能一步登天！

　　得到芬奇先生的褒奖，和成为他的学生可是完全两码事，现在看来芬奇大师对自己的印象也还不错，完全有机会。

　　“哦”

　　见到这边这个家伙如此情绪亢奋，风逸幽也只是奇怪的看了他一眼，随后便是没再对他有什么表示了，而是似乎愣了愣组织了一下语言后对芬奇说到：“你会画符吗。”

　　这种问题当真是让人有一种完全摸不清头脑的感觉，嗯，在风逸幽看来自己不能答应对方仅仅只是没有时间，如果对方懂得这个东西的话，那自己练习的时候接受对方的指导也未尝不可。

　　“呃，符？什么符，不过世界上没有我画不了的东西！”

　　似乎是没有想到会被问到这种问题，芬奇抚了抚自己的胡子后，却也是有些傲然的说道。

　　虽然不知道对方所说的符到底是个什么，可出于对自己的自信，芬奇却还是直接将话说死了，至于一旁另外那个学生，呃，暂时没注意力去多关注什么。

　　此时奥才脸上青一阵白一阵，感觉自己就好像一个小丑一样，跳出来后还完全被无视，这种羞耻play实在是太让人无地自容了，特别是后面还有自己的几位朋友看着的情况下。

　　可以想象，虽然他们表面上不会说什么，可暗地里恐怕依然会耻笑自己。

　　听到对方如此自信的话，风逸幽倒是也没有感到太意外，终究是在画意上结合自身的身份和名望达到了伪三段势的大宗师。

　　单纯在画意和书势上肯定是要超过自己的，毕竟对方完全契合的能力能够将自身的势完美的融入到作品中，而自己却是只能强行碾进去，细节的差距实在是太大。

　　不过同样，风逸幽也不会因为对方简单的话而直接相信，毕竟当初那枚护符的符箓都还好说，相对要简单些，自己都已经差不多能够刻印出来了。

　　可自己在虚拟空间训练时所接受的那种符文，却是要高深太多了。

　　想到这里后，风逸幽却是回头重新跑到那名还未从惊骇中恢复过来的考官面前，‘借走’了一块画板和笔随后又回头来到了芬奇面前，眼巴巴的看着他。

　　让芬奇都感到有点想笑，这小子这是要考验自己？

　　“好吧，你先描述一下你所说的那个符箓是什么，而后我来画好了，现在我并不知道具体的形象。”

　　得到了如此答复，风逸幽倒是也没有恼火，只是咬了咬笔头似乎是有些犹豫的样子，只刻画上次那护符中的符箓，似乎也没什么意义，自己都能自学的东西还要老伯帮忙作甚。

　　可脑海里的那些符文，现在却又无法完全勾勒出来，甚至最熟悉的那一枚都不行，平日里有着玉匣和生命宝石的协助，自己都还没有掌握任何一枚的符文。

　　不过好吧，没有难度的话怎么能够叫做考验嘛。

　　做出决定后，风逸幽便是再次提笔了起来，而这一次他动手的速度却是沉稳而缓慢得多，握笔点下的刹那，芬奇和梅林两个老头眼中都同时闪过了一丝细不可查的惊色，随后互相对视了一眼同时点了点头。

　　虽然只是一闪而逝，可那的确是势的气息。

　　没想到如此年轻在还没有入学的时候就自身踏入了势之境界，虽说似乎还无法完全掌握只是一闪而逝，可前途却也已经不可限量……


第218章 符文

　　“什么东西？不知所云！”

　　见到风逸幽竟然还反过来对院长提要求，而且院长竟然还答应了，奥才当真是嫉妒的已经发狂。

　　如果不是为了维持自己最后的一点形象，当真是直接有扑上去厮打的冲动。

　　而且待到风逸幽动笔后，他在一旁看着那慢慢勾勒出的复杂符号，却也完全不知道对方在做什么。

　　就这种鬼画符的东西让芬奇大师模仿？

　　的确，这种东西模仿起来难度是大，笑……

　　原本起初，在被那一闪而逝的势之冲击惊到了后，开始的时候芬奇和梅林对于眼前那漂亮少年画的图案也有点摸不清套路。

　　只是慢慢的，随着那符文勾勒的越来越细致，越来越复杂的时候，两人脸上却是先后出现了不同的凝重之色。

　　芬奇身为美术大宗师，虽然并不精通风水术数和符文勾勒，可毕竟境界也摆在这里，虽说是第一次接触，可对于这种基于图案的奇异符文也有着极为深刻的感触。

　　没想到对方在并没有融入自身意境的情况下，可以单凭勾勒出的图案带出一股奇怪的势之意境冲击！

　　同时他还发现，对方勾勒的这个符文应该还比较粗糙，有很大可以完善的地方，如果没有猜错的话，应该是对方不知道哪里看到了这个符号，可是自己却是还没有能力将其完全勾勒出来，此时演示在自己两人面前的应该也就是一个半成品。

　　可即便如此，这种将图案符号如此利用的新型方式，也是让芬奇感到大开眼界。

　　达到了他如今的地位和境界，竟然还发现了自己所钻研的方面出现了相关未知的知识，却也当真是极为感兴趣。

　　在风逸幽勉强将大致的轮廓刚刚勾勒出来停笔下来后，芬奇便是伸手拿过了风逸幽手上的笔，接在风逸幽之后继续为那个半成品的符文进行加工和点缀。

　　让原本看到风逸幽停笔准备嘲讽两句的奥才当即快速按住了自己的嘴巴，差点咬到了舌头。

　　怎么会这样？！这个穷逼少年自己涂鸦都算了，可芬奇老师竟然跟着他一块疯！这是童心未泯吗？

　　没理会这边奥才的想法，风逸幽停笔看到芬奇将比接过去继续在自己的图案上点缀了起来后，眼中也出现了一丝淡淡的波动。

　　果然！

　　他说的话并没有吹牛！他的确有能力画出任何物体！

　　如果说他只是依葫芦画瓢，将自己的这个图形仿制一遍都显得很是正常，可眼前，他竟然是凭借他自身三段势的画之意境，强行衔接着自己为完成的符号。

　　虽然对比起来，他所完善的符文对比与自己在训练空间印证的符文还是有不小的差距，补全的地方显得有些简陋，可不管如何补全就是补全，好歹比起自己来说这方面却是要强大太多了！

　　“哎，人外有人天外有天，老夫能够做到的也就是这里了，填补有些勉强，如果是按照这玄奥图案的意境延伸，原本的图案应该是要复杂得多才是。”

　　最终叹了口气停笔下来后，芬奇的脸上也出现了一丝感叹。

　　一直以来，他都认为自己在画之意境上意境达到了巅峰，达到了最高境界，可现在发现了这图案后，才是感觉到自己以前是坐井观天了，天外有天人外有人，当‘最’这个字，出现在艺术之上时，那就是固步自封的开始！

　　原本自己认为站到的巅峰，现在看来似乎是另一条道路的开启，没想到意境竟然还能够继续提升下去。

　　可以说现在芬奇也感到自己原本站在山巅的云层开始消散，出现了一条通天虹梯继续指引了道路。

　　原本只是借助名望和地位配合自身实力达到的伪三段势，现在照亮了前方后，恐怕迟早能够洗净心境，将那个伪去掉！

　　倒时候即便退休以后，即便失去了如今的地位，也依然能够自然的面对，停在三段势的境界。

　　没想到只是动了爱才之心，想要调教出一个好学生，现在却是在自己教会对方东西之前，先被对方上了一课。

　　这一课的内容，也当真是让他心有感触。

　　只是相比于这位在画之意境上达到了如此高度，能够出现感触的大宗师来说，另外那位一身都投入到了机甲行业的老者，此时看着那个符号也是脸上一阵阴晴不定的变化着。

　　以他对美术完全一窍不通的情形来说，哪怕本身的境界也能够媲美二段势的层次，却也不应该对这符文有太多的感触，理论上只是会发现这个符号带出了奇怪的势之意境罢了，具体如何也会摸不清头脑。

　　可现在他的反应似乎完全不是这么一回事儿。

　　在芬奇还在感慨的时候，梅林便是犹豫了一下后沉声对风逸幽说到：“请问，这个符文你是在哪里见到的，请如实告诉我，这对学校很重要，相当重要。”

　　这种突触的声音，也让风逸幽不由奇怪的瞥了他一眼。

　　嗯，应该是大体上没有说谎，只是最后说道对学校很重要的时候有一股异常波动。

　　同时，从对方的反应看来，莫不是以前哪里见过这种类似的符文？

　　显然，有这种想法的人并不是只有风逸幽一人，还在感慨的芬奇此时也有些意外的看了这位老朋友一眼，随后有些奇怪的问到：“老小子，你以前见过这种东西？混账啊，竟然不拿给我研究研究。”

　　说道后面的时候，他明显有些没好气，吹胡子瞪眼的。

　　原本是询问风逸幽的，现在却是被老朋友反问，梅林脸上也露出了一丝苦笑的说到：“我哪里知道你会对这东西感兴趣，而且我见到这种东西也是没多久之前的事儿，具体什么现在不方便说，我现在只是想要询问一下这位小友这种符号到底是个什么东西。”

　　再次被询问到，风逸幽顿了顿后，还是给出了一些答复“华夏帝国一些符箓上的符文。”

　　“哦？难怪，难怪，我就说怎么会一直找不到线索，感情是找错方向了，哈哈，小友，这次你可是立下了大功了，回头我帮你请赏！”

　　听到了风逸幽的回答，梅林似乎也出现了一种恍然大悟的表情，随后整个人都显得有些兴奋了起来。

　　以他的年龄和地位，会出现这种无法掩饰的激动情绪，显然这个问题对他而言是相当重要。

　　而随后，他竟然是急匆匆的同几人打了下招呼后就直接告别离开，让芬奇都颇感意外，张了张嘴后，却并没有开口询问什么……


第219章 物以类聚

　　从艺术学院中走出来时，外面那个临时演唱会也已经结束，此时入口处那长长的队伍，也让风逸幽也感到很满意，开始的选择果然是没错。

　　而此时原本学院外广场的那台红色机甲，也已经不知了去向，应该是和来的时候一样，从通道进入地下了。

　　其实从这台机甲的出现方式，的确也就印证了当初欧阳菲菲那个小丫头介绍的学校情况。

　　这处人工岛完全是由一个个模块拼接而成，地底也有着巨大的运行空间。

　　回头抬手挡了挡阳光，看了一眼那已经被宏伟外墙挡住了半边的烈日，风逸幽心里便是再次出现在对如今科技力量的敬畏之感。

　　个人的力量再强，对比起来也显得太过渺小。

　　将手伸入口袋里拿出了一支画笔转了一圈后，他便是继续朝着外面走去，这是自己的美术老师送给自己的见面礼。

　　嗯，虽然对方补全的那枚符文，相比于原版还是逊色许多，可比起自己的掌握程度来说却要好得多。

　　最为关键的是，哪怕凭借自己如今的解析能力，在进行精神锤炼的时候，对于那些繁琐的符文解析也是异常吃力，这么久了其中发现的最简单的一枚符文都还是进度极为低下。

　　可现在有着芬奇老师帮忙‘还原’的话，却是正好能够让自己解析更为简单的先从那简易的补全入手，全部搞通后再直接对上原版的符文会相对简单许多。

　　就好似一处一米高的台阶，想要一步迈上去很难，可中间要是再加一处半米的台阶，难度就会相对简单许多。

　　而且，有些意外的惊喜就是，眼前这支见面礼大概是长年被芬奇带在了身边，虽然材质来说远没有玉器的亲和力，但伪三段势的大宗师常年佩戴，还是为它成功植入了势之力场。

　　甚至强度来说比天国的护符君都还要优秀些许。

　　用它来作画的话，似乎也能够更容易的将意境融入进去。

　　对于这支画笔，虽然风逸幽一贯没心没肺，可却也没准备当做饲料‘吃掉’，终究自己也认可了对方在这方面是自己的老师，最基本的尊重肯定是需要的。

　　同时，有着这枚画笔的话，对自己练习符文的勾勒也会有不少好处。

　　自己身上那几枚劣质的玉器，可早就饥渴难耐了，带在身上这么久了，到现在竟然也仅仅只是出现了气感，距离势还早得很。

　　想要快点从自己身上‘量产’的话，却也必须要早点掌握那枚符文才行。

　　其实如果只是将上次护符的那简单符文刻画上去，现在自己就已经能够办到了，只是可惜，那符文的意境却是正好同自己相冲突，拿过一枚尝试报废了后便没再继续。

　　想想也是，安神静心的护符和自己的剑意……

　　至于现在说开始全力研究的那枚符文，则是在那高频闪过的符文中少有的让自己印象比较深刻能够勉强解析的符文。

　　如果这种情况还说它和自己不匹配的话，那就真不知道该咋说了。

　　逆流而上挤出人群，风逸幽看了看学校内的牌子后，便是朝着战术与战略研究部的方向走去，嗯，还是过去接一下另外一位小老师好了，毕竟她身体底子比较差，人太多的话，单品理查这生物还是很难完全照顾好。

　　就好比这样排队什么的，人太多的话站久了估计都可能晕过去，呃，至于在艺术学院中遇到的那几个似乎对自己有怨气的酱油，风逸幽这是直接丢到了爪哇国去了，蟑螂在面前耀武扬威，一巴掌拍死是会弄脏手的，起码也得用鞋子踩才行……

　　……

　　而当风逸幽来到战术与战略研究部的所属院校面前时，却也是发现自己的担心似乎是多余了。

　　原本，就艺术学院来说，入学的新生数目相比于其他院校就已经算得上少的了，毕竟对外形和气质的要求摆在那里，第一批面试就能够刷掉不少人。

　　可现在对比起战术与战略研究部面前广场上的情况来说，却依然还是完全不够看。

　　此时整个广场上竟然只三三两两的剩下了一些等待的家长，学生竟然都已经早早的全部进去了。

　　呃，好吧，艺术学院因为对每个考生都是单独考核，所以排队长点什么的也能理解，可再怎么对比，眼前快速也不可能达到这种速度吧。

　　况且战术与战略研究部在学院当中可是压制了风头正劲的机甲学院一头，只是里面的人平时都显得比较低调，也有些不合群，所以没机甲学院学生那样的风头罢了。

　　这种地方对新生的招收恐怕也会异常严格吧，不单独进行考核都说不过去。

　　眼前却也只能说明，似乎获得了考试资格的人，人数都不多的样子。

　　当真也是让风逸幽对李筱筱能够获得入考资格感到了一丝意外，虽说她是以比自己还小上一岁的年龄，就获得了她特长方面的势之意境。

　　可她以前也都是和自己一样一直宅在家的吧……出来才多久，却是直接获得了这种高难度的考试资格，当真是让风逸幽羡慕。

　　自己出来也好几个月了的说，可是肿么除了感觉世界越来越复杂外，就没有什么特别的收获了，好气人。

　　因为里面已经开考了，风逸幽此时也就是和那些一脸焦急的学生家长们站在一起等待。

　　扫了扫这些等待的家长，也不由感到有些意外，其中拥有势之雏形的人竟然就有三位之多！

　　虽然没有达到二段势，可却也相当难得。

　　哪怕一直以来，风逸幽都怀疑姥爷对自己所描绘的势之境界人数是不是出错了，可随着出来慢慢接触得多了，大城市也去过不少了，从街道上有过过场的人数目却也相当之巨大，可现在碰到的被自己发现过的势之境界人物却也屈指可数。

　　特别是还同蜂巢的那个泪交谈过一阵，更是稍微修正了一下自己那有些偏移的认识。

　　眼前这一处地方突然冒出了三个之多，数目相对已经很大了，而且虽说三人的势之意境雏形都有所区别，可看上去毫无疑问都是权贵之势，而他们三人的表现对比其他人也明显要淡定得多。

　　这种现象也给予了风逸幽一种莫名的明悟，势与气最大的一点不同就是，气哪怕数量再多，随着时间的推移也会消散，而势却是完全相反，就好似会有引力一样吸纳附近的气为己用，随着时间反倒是愈发的坚韧。

　　现在看来，不单单是势的本质如此，哪怕是势级别的人物也同样如此！物以类聚人以群分，虽然不会刻意专门扎堆，可因为各自相近的行动，却是会不知不觉的出现相对高频率的交流。

　　整个新爱丽丝市，也就仅仅一个李杰，而这里还只是悉尼军校的部分，就已经涌现出了这么多相关领域的‘强者’！

　　可以想象，单单整个悉尼军校，所拥有的势级别人物就远不止眼前的数目，再想想如果可能碰到正式机师们组成的方正什么的，果然也是完全印证了势的最基本特点……


第220章 专属医生

　　悉尼军校，机甲学院教学楼最顶层的办公室当中，用遥控将窗户全部封闭的梅林，此时便是一脸正色的打开了眼前的三维投影通信。

　　没过多久，一名全身都身穿白马挂，头发已经全部花白但却极为有神的老者便是出现在了投影当中。

　　“哈哈，我说院长大人怎么有功夫来联系我了。”

　　那名老者想来同梅林的关系也不错，虽然从语气上看地位没他高，可却显得很是随意。

　　“老东西好好感谢我吧，我可是帮你收获到了一个相当有用的消息。”

　　没好气的吹了吹胡子，梅林也不由哼了一声说道。

　　“嘿，满脑袋都只知道机甲的你能够给我什么有用的东西。”显然，通信另外一边的那名老者并不买梅林的账。

　　“其实也是哦，我就是意外知道了上次发现的那东西上的符号是来自哪里的了……”

　　原本开始都似乎想的有些生气的梅林，此时却好似一下就不着急了起来，而是有些玩味的说道。

　　话音刚落就明显感到了对面那老头有些急促的呼吸声“当真？！”

　　“呃，我是满脑子只有机甲的蠢货，可能会忘记。”

　　“哎哟，老朋友，老兄弟，你就放过我吧，那东西的出处你肯定明白，制造出了这么大的动静就似乎是想要得到这个东西，而且我还隐约发现这可能和你们学校下面的那玩意有点关系，不然上次就不会通知你了，找到了原因和用处对我们都有好处！”

　　看到玩笑也开得差不多了，梅林也收起了戏谑老伙计的心思，随后便是沉声说到：“来自华夏帝国的符文……”

　　“华夏帝国？难怪，虽然古人没有科技，没办法了解生物磁场的本质，可他们却懂得运用，但……算了，我知道我该从什么方面入手了，老朋友，这次是我承了你一个大人情，等我的好消息吧。”

　　听到了那种答复后，那名白袍老者也出现了一副若有所思的表情……

　　……

　　“我靠，出新闻了出大新闻了，里面有个新生竟然公然和考官发生了争执，而且最为无法理解的就是，最后考官似乎还很是高兴将她带走了。”

　　坐在外面广场喷泉旁边发呆的风逸幽，一圈找下来都没有看到理查和那个跟屁虫后，却也是安心在这里等待。

　　可就在他等了大概半小时后，不知道是通过什么地方传来的消息，外面的家长中却是飞快的流传出了一条考场里的动态。

　　而随后，风逸幽便是明白了消息是如何传出来的了，因为从战术与战略研究学院的出口处，也已经陆陆续续出来了一些考生，同时理查和欧阳菲菲两人也就在其中。

　　开始风逸幽还以为他们都回去了，却是没想到能够混入进去，估计这也并不是监考的问题，而是李筱筱的确是体质偏弱，有可能是被特许的。

　　随后随着风逸幽走过去确认，也完全认证了自己的想法，只是让他感到颇为意外的就是，那和考官发生争执最后被带走的考生，竟然就是天不怕地不怕的那位倔强女孩。

　　从小就一直和死神赛跑，李筱筱虽然外表极为柔弱文静，可骨子里的那种与天争命的倔强和执着，却是也让她养成了一副对万事都波澜不惊的性格，还有那种看透生死，一副永远旁观者角度的眼光。

　　这样的家伙，其实某种程度上和不被约束的风逸幽极为相似，虽然看着柔弱却并不是一个轻易遵从考场秩序的家伙。

　　别人对监考官恐怕都会有着一种本能的惧意，可这个胆大包天的女孩只要占理，却肯定完全不会在意同对方的争论。

　　如果是正常情况下她被带走了的话，那现在风逸幽肯定就是直接杀进去捞人了，对于无关紧要的人，风逸幽可以完全漠视对方的生死，可对于自己已经认可了的人，他却也不会有多少援手的犹豫。

　　不过从传出来的消息，还有眼前两位‘保镖’的转述，似乎她被监考官带走是一件什么好事一样。

　　好似是通过了一门专门设定的隐藏考核，现在进去似乎只要再测试几样其他的能力，就能够专门得到侧重的培养。

　　澳石能够成为新型国家，自身对人才的发觉和利用却也是极为出色，虽然关系和背景也有着影响，但一个人只要是有才，却肯定是能够有发挥作用的地方，闪耀自身的光辉。

　　悉尼军校，显然就是一处这样的平台。

　　在这种重要的学科部得到侧重培养，只要是李筱筱的确是有着相关方面的能力和天赋，那就算风逸幽还不是很明白这学科部的地位，却也知道她前途无量。

　　嗯，这可是在悉尼军校中压过了机甲学科部一头的专业……

　　几人在外面这一等就是等了两个多小时，随后便是有一名学院的学生跑了出来对几人说到：“你们是李筱筱女士的朋友？”

　　“没错。”百般无聊但却又不敢乱走的理查，此时顿时来了精神回答到。

　　“那你们不用等了，李筱筱女士已经成功进入了学院，现在已经专门为她安排了宿舍和护理医生，并且已经被授予了见习上尉军衔。”

　　出来的这名学生，显然也是战术与战略研究部的学生，虽然话语极为平静，可那种骨子里的傲气却是比机甲学院的那群家伙还来得明显。

　　区别只是在于机甲学院的不少学生表象的很是张扬，而眼前这名帅气的男生却是有一种不屑于与普通人为伍，站在高处俯视众人的感觉。

　　现在看来，这稳稳压住了机甲学院一头的学科部，其实并不是说太过低调，而是里面的学生已经完全不认为自己和其他学院是一个档次的存在，真正心里上的绝对优势。

　　恐怕在他们眼里，机甲学院的学生们都是属于暴发户的存在，地位高？实力强？待遇好？最终，却也一样是要通过自己这边发号施令！

　　不过显然，这名学生的这股子傲气是用错地方了，眼前的三人，不说风逸幽这个会完全无视他的家伙，也不谈欧阳菲菲这有着学校中高层领导作为父亲的娇娇女，就算是理查这个酱油二少可也是出生在真正的顶尖世家。

　　“喂，小子，你知不知道你在说什么，知道他是谁吗？他可是你们李上尉的专属医生，她的身体一直都是由他来调理的，你耽误的起码？”

　　在风逸幽面前一副老实宝宝的理查，此时却同样被对方的态度激发出了自己骨子里的傲慢，那种大家少爷的气质也完全表露了出来，随后指着风逸幽用比对方更加嚣张的口吻驳斥到……


第221章 留步

　　“专属医生？呵……虽然我知道的不多，可是也已经知道就是因为你们那可笑的治疗，导致了她如今的样子，按照专家的推测，如果你们继续这样用药下去李筱筱同学恐怕会从双腿开始阻塞，随后全身瘫痪，最后死亡，你这种庸医就少在这里误人了。”

　　理查不说倒是还好，一说出来风逸幽是专属医生后，曼特却是更来气，连表面上的那种平静都撕扯了下来，当即就好似翻脸的说道。

　　对于这位新入学的学妹，一直也在边上看着她考核的曼特也不得不承认，她是这方面真正的顶级天才，对局势的把握，对人心的判断，还有那种预判的大局观都是相当出色，除了似乎涉世未深欠缺了一些经验外，简直堪称完美。

　　真不知道哪来的这敏锐直觉。

　　一直都受到导师表扬褒奖的自己，却也知道这方面与学妹相差甚远，唯一的优势仅仅只是经验方面罢了。

　　这种隐性考核几乎每年都会出现，但真正通过考核的人却是屈指可数，而且毫无疑问，每一位通过考核的存在，都在军方获得了举足轻重的地位！真正的一步登天！

　　如今军部最具威望的荣誉大元帅也是如今悉尼军校的校长！便是当年通过了这种考核的存在！

　　虽说不是说这就是这位学妹今后的成就，可也能够反应一些她的前途。

　　如果说关于她最可惜的地方在那里，曼特却也要叹口气的想到她的身体状况。

　　考试的时候就明显感到了那种虚弱感，而后面之所以会持续这么久却也是因为她在后续考核中身体不适休息了一阵。

　　通过附属军医学院的专家诊断，她是先天上就身体羸弱，而且最为让人心疼的是之后的治疗被误导误判，不断的进行大补和调理，导致了虚不受补，经络堵塞。

　　反正曼特是看到那名专精中医的老学究吹胡子瞪眼的在那里大骂庸医，战地治疗上相对的那传自华夏的古老学术作用相当有限，不过在调理身体和长期治疗方面却是有着无与伦比的优势。

　　这位专家可是悉尼军校硕果仅存的一位真正大师，年轻时是专门贴身为首长服务，随着年龄增大精力有些吃不消后才是告老回乡，来到母校安享晚年。

　　哪怕是现在，都经常还会有首都的大人物出动直升机过来接他前往看病。

　　对于他说的话，曼特当然是无条件信服了。

　　而且老专家还很气愤的说了，如今他自己年事已高，体力吃不消了，无法协助推拿，除了去华夏看是否能找到合适的推拿大师外，就只能慢慢从排毒方面调理，对于那个误判的庸医当真是骂得狗血淋头。

　　显然，眼前这位专属医生，就是那种没本事的半桶子水，专门误人误己的家伙了。

　　对此，本来对这位惹人怜惜，犹如人间精灵一样的学妹有相当好感的曼特当即也不会给面前几人好颜色。

　　拳头都掌握了两下，如果不是自身定力在这里，他都想要动手打人了，虽然是在这种文职的学科部，可自身的实力却也是相当拿得出手的，放倒三两个普通士兵完全不成问题，眼前两个弱鸡一样的家伙，他当真是不认为能对自己构成威胁。

　　只是这太有损身份了。

　　而边上的理查，听到了曼特的话之后，也不由惊讶的长大了嘴巴，竟然是一模一样啊！竟然是同老板所说的一模一样啊。

　　自己此时是应该感叹悉尼军校的底蕴深呢，还是应该感叹老板的牛逼。

　　不说是他，就算是风逸幽也都眼中波动了一下，自己能够察觉出李筱筱的身体状况，主要的还是依靠了自身境界，以及自己对自身肉体的掌控程度作为对比，辅助的才是平时调养身体时被动学来的医疗技术。

　　可现从这名学生说的话来看，学校里的某位专家，应该是单纯从药理还有自身水平上就判断出了李筱筱如今的处境，这其中的难度却是要难上太多了。

　　果然，这所军校当中是藏龙卧虎。

　　换成之前的话，风逸幽大概还会惊讶一阵，然后想办法去看看那名‘专家’看能不能从他身上顺点自己需要的东西出来。

　　现在嘛，差不多等于三段势的大宗师都已经见到了两个，其他的冲击相对就要小得多了。

　　“技术比我强。”

　　对于自己的确不如对方的地方，风逸幽承认的也相当的坦诚和爽快，没有自己这种感知，没有自己这种对身体的掌控，想要看出那沉积的药力而不被虚弱的外表误导，的确是火候远在自己之上。

　　如果说有着这样的专家在边上照顾的话，风逸幽却也相当放心，或许对方还能够找出更好的调理方法吧。

　　只要能够让那位瘦弱的女孩健康就行，而且对于李筱筱所接收的待遇，风逸幽哪怕对现实有些懵懵懂懂，却也能够大概判断，大概她是取得了什么了不得的成就吧，这种时候应该是要为她开心才是。

　　“当然比你强，或者说你拿他跟你相比完全就是一种玷污，算了，都是看在你们是学妹的朋友，不然真想要揍一顿出气，技术不行就别乱治嘛，这不是害人吗。”

　　没好气的再瞪了几人一眼后，曼特还不由有些气愤的说道。

　　在理查受不了准备解释之前，风逸幽便是点了点头强行切入了节奏“如果有什么需求，可以到她家里联系我。”

　　点了点头指了下欧阳菲菲后，风逸幽便是也准备放李筱筱出去单飞了，既然这么重视，那也能让人放心，毕竟在两个学院，平时要时刻照顾对方还真有难度，这样也能踏实一些。

　　在一旁百般无聊的欧阳菲菲，见到突然扯到了自己头上也不由憨憨的楞了下，随后便是说出了家里的地址。

　　“欧阳督导家？你是督导的女儿？啧……就算是督导也不能让人这样的，好了好了，快离开吧，以后别再给人乱看病了哦。”

　　这名有些傲气的学生，此时脸色也缓和了些许，似乎是给了欧阳菲菲父亲面子，随后便是朝着众人挥了挥手。

　　不过就在这个时候，又一名学生便是气喘吁吁的跑了过来“曼特学长，你怎么关机了，先让他们等等啊！把医生带过去……”


第222章 学生

　　教学楼的一间教室办公室当中，此时一群人却是在这儿大眼瞪小眼都没说话，气氛场面有些沉默。

　　“呃。刘教授，你真的是要让他过来？”

　　似乎是因为这种沉闷的气氛太久了，曼特却是终于忍不住这种压抑，将眼前的沉默打破。

　　随后眼睛不由自主的看向了中间那个发呆的漂亮少年。

　　对于眼前的诡异情形也有些无法理解。

　　开始自己的校友跑来说把医生留下，曼特都还以为是院方终于还是气不过庸医害人，想要惩罚他一下。

　　就学校的能量来说，要办到这点还是很简单的，能够直接移交司法部门。

　　当时曼特内心上倒是极为赞同学校的这种决定，庸医害人就必须要严厉处理，不过同时也还是有些纠结，对方有欧阳督导的关系，这个消息是不是要通报上去呢。

　　正是因为如此，他本人也跟在后面一起来到了这里。

　　可是自从过来了之后，他就发现压根就没有给他偷偷告知的机会，场面很是凝重和怪异。

　　莫不成是准备来一次狠的，扣上比较严重的罪名？

　　想到这里曼特也不由来回打量着里面几人的脸色，嗯，刘教授就不说了，军医们崇拜的偶像，虽然是侧重华夏的传统中医，可西医方面也有很高的成就，真正的中西结合。

　　其他的，比如教导处主任，还有几位招生老师也是自己认识的熟人，可脸色都显得有些古怪的样子。

　　“咳……没错，就是请他过来一趟。”

　　终于有人将眼前的尴尬场景打破后，那名一身医生白马挂的老者便是干咳了一声说道，眼中也充满了古怪。

　　看来真的是老眼昏花了，竟然会看走眼，如果不是那个女娃娃自己说出来了，当真就这样被骗过去了。

　　最后通过仔细的检查才是发现，她似乎最近一段时间的确是被极为高深的推拿手法活络导气，将淤塞的经脉冲开了不少，如果没判断错的话，在之前她的体质将是更加恶化的程度！

　　这一下当真是让刘教授大感惊讶。

　　他之前有把握治疗这个女孩，完全是建立在对方如今的状态下，这样就算自己体力已经没办法支持推拿，也没有找到合适的大师，那也能通过自己的引导中和将那些积累的药效散去。

　　可一旦恶化到了下一个阶段，从双腿开始阻塞了经络后，那就不是传统药物所能够达到的效果了。

　　或许自己年轻的时候，凭借自己的活血手法能够办到，可现在肯定是不行，而请来的推拿大师因为没办法最佳的判断对方的身体状态，单纯是靠着自己的遥控恐怕难度也会相当大。

　　要做到这一点，除了手上必须要有着高深的推拿手法外，不说药理这方面，单纯的察觉病因的诊断手法，绝对也是顶级的大师。

　　和许多靠年轻吃饭的职业不同，医学这一块完全是要靠着经验积累，越老越吃香的职业。

　　可以说在见到对方之前，刘教授一直都是琢磨着这应该是一位四五十岁左右的老资格医生，四五十岁的年龄也能够有相当的经验积累，而体力却也还够做到推拿的地步。

　　但眼前在曼特将人带过来后，对方却是年轻的差点闪瞎了自己的眼睛，真心是让这位精通养生之道，心境一向都比较平和淡定的老者无法再次淡定下来。

　　不是吧，这个年龄也就是刚刚入学医学院的年龄而已，哪怕是从小开始学却也太夸张了。

　　因为刘教授才是专业人士，虽然在场其他老师也感到了很是不可思议，可现在也都是看着他等他发话。

　　“这位小伙子，最近这段时间那位姓李的女娃娃都是你帮她调理的身子么？”

　　虽然知道曼特不会不靠谱的摆这么大一个乌龙，可刘教授依然还是忍不住询问到。

　　“嗯。”

　　看到面前那位身上还有一股淡淡药香味的老者，风逸幽也并没有多大的排斥。

　　与杀手杀人会积累煞气一样，饶是奥莉卡这位杀道三段势大宗师都无法完全隐藏，眼前那名老者身上却同样拥有着与煞气这种负能量完全相反的正能量。

　　明显是救人数目达到了一定的程度，被人心悦诚服的感激与祝福太多纠缠在了身上。

　　形成了一种不是传统势，但却又有些相似的气场。

　　这种人不管放在哪里，都是值得尊敬的。

　　再次得到了确认的刘教授，此时脸上也不由微微动容，随后便是有些感慨的说到：“医学界能够出现你这样如此年轻的天才，当真也是一种福分啊，不知道你师承何处，说不定我们还有些渊源。”

　　刘教授本身就是专精于中医，自然知道对方如此年轻就已经掌握了这些手法，肯定是会有师承的，这一点同西医的导师却又有较大的不同。

　　而同样，边上进行观望的那些老师，此时也同时都明白过来了，感情刘教授将人请来，真的是因为对方的治疗手法极为高超的缘故。

　　难道开始这位老人的抱怨都是假的吗？起初他还不是说庸医误人吗？不会是被骗了吧，老人一心钻研医学，为人方面却相对较为单纯，不知人心险恶啊。

　　正常情况下都没什么，可眼前叫了对方过来，显然是有着那个打算了，却是必须要慎重。

　　如果说在场的人当中，谁的情绪波动最大的话，那毫无疑问就是眼前嘴巴里都快能够塞下鸡蛋的曼特了。

　　身为战术与战略研究部的学生，如何控制自己的情绪可是一门至关重要的科目，身为决策者必须时刻能够保持冷静。

　　如果他的导师看到了他此时的表现，肯定就会毫不留情的训斥一顿，还远远没到家啊！

　　但此时，却由不得他不惊讶，由不得他不震撼！

　　心里当真是犹如过山车一样刺激，好似一万头草泥马呼啸而过。

　　刘教授，刘大爷，刘老人家，刘祖宗诶，开始不还是说庸医误人吗，搞得自己摆出了一副那样的嘴脸赶人，现在将人带回来后，却不仅不是因为对方‘误诊’而治罪，反倒是想要有什么事情找他一样。

　　可就在他心里的波动都还没有停止的时候，教室的门却是被从外面推了开来，门刚刚打开就传来了一阵抱怨的声音“我说，听说你们把我的乖学生带走了，他到底犯了什么事，这可必须给我一个说法才行。”

　　一边嚷嚷着一边进来的老头，却正是风逸幽刚刚认可没多久的‘符文’老师，芬奇。

　　此时他的样子，与他平时表现出来的那种贵族范儿，可是有着一定的差距，似乎是有些生气一样……


第223章 请求

　　“芬奇院长”

　　“芬奇大师”

　　“……”

　　见到推门而入的人后，在场的几名老师和曼特都是脸色一正，随后尊敬的说道。

　　虽然不是战术与战略研究部的人，可身为悉尼军校文艺学院的院长，芬奇本身在学校也有着巨大的影响力，同时在军方也有着不少学生，甚至当今奥石总统的夫人都是芬奇的学生，连带总统见到他都得要尊称一声老师。

　　而且平日里芬奇院长的人缘和很好，同几大学院的院长乃至校长的私交都相当不错，如果只是认为他就是一个画画的美术家而轻视他，那就大错特错了。

　　特别是现在显然这位平时比较和蔼的院长，正在火气头上一样，没人会这个时候去拔虎须。

　　“谁带走你乖学生了，你几个学生不是早就离校了还哪来的学生。”

　　那名刘老医师在学校的地位显然有些特殊，年龄上来说他要年长极为院长和校长不少，而且虽然因为心性和性格的关系没有担任过什么政务要职，可自身的专长摆在这里学校的许多人还是欠了他不少人情的。

　　就算是芬奇也找他看过病，所以这位刘教授却也并不会对芬奇有敬畏之感，当即便是据理力争的说道。

　　然而就在他刚刚开口说完，一声极为平淡的“老师”

　　却是直接让他把后面的话憋入了嘴里，瞪大了眼睛来回看着开口的风逸幽和芬奇，当真没想到这小子竟然会是芬奇的学生。

　　随后他便是憋不住的说到：“我说不是吧，芬奇你能够教出这样的学生？你懂得中医？上次来找我的时候完全不限一回事儿嘛。”

　　“什么中医？我是看他在美术方面有着极高的天赋所以才受下的，我说你们把他找来是干嘛？”

　　显然，芬奇对于刘老医师的话也感到了有些怪异。

　　“哦，这样啊，不过不管如何他都是你学生是吧，这样也好，方便了许多。”

　　大概也明白过来是个什么，刘教授便是若有所思的说道。

　　“方便什么？你们怎么一个个都打坏注意。”似乎是因为梅林的事儿受到了警示，芬奇此时看着对面的刘老头一脸警惕的说道。

　　“呃，也不是坏事，让他帮帮忙而已，你也知道，我现在年纪大了，体力吃不消了，你们校长的老毛病平时也只能靠针灸和药物来缓解，在过一段时间，估计老头子我连针都扎不了，这小子在推拿方面却是有着相当的功底，有时候要请他打打下手帮帮忙。”

　　刘教授倒是也没有再掩饰什么，当即直接将话说了出来，至于抢学生什么的，他如今还真没有这份精力。

　　“哦，这小子还有这种特长？我都还不知道，唔，校长的身子的确是大问题，明明比我还年轻，可药就没停过，不过还是征求征求他自己的意见吧。”

　　芬奇闻言后显然也有些惊奇，不过不是让他分心出去特地再学就无所谓了，此时芬奇也有些啧啧称奇，能够同时在两个领域如此年轻就获得这样的成就。

　　这种天赋，这种血脉，这种优秀基因，当真很难想象他的父母会是普通人。

　　这边迷迷糊糊听着双方讨论的风逸幽，此时也是大概明白了这边将自己留下的原因，本来他就奇怪，一名医术水平远在自己之上的医生叫自己来是做什么。

　　还以为想要了解一下平时那位瘦弱的女生一些状况，现在看来原来是老人体力吃不消没办法进行推拿了。

　　而对方无法进行推拿竟然都还有把握能够将李筱筱体内的药力散去，也着实让风逸幽感到佩服，方正他自己就只有推拿这一种办法。

　　现在看来似乎是这名老者还有一名需要照顾的病人，而后那名病人却是无法缺少这些类似的体力活儿了，是过来找自己帮忙的。

　　本来嘛，事不关己，不拿个几百块一千块什么的自己是肯定不会帮忙的，风逸幽精打细算的想到。

　　不过终究这个老医生还要来照顾李筱筱，而且还有一边老师的面子，却是似乎还是去帮一下的好。

　　反正就是摸两下也‘不值钱’，风逸幽如是想到。

　　随即便是无所谓的点了点头。

　　只是这边风逸幽都同意了，那边两位老师却是有些不淡定了起来“刘教授，慎重，慎重啊，校长的身体可不见得比那位新生好多少，一直以来如果不是靠着您帮忙调理，估计都无法继续工作了，这让一个这么年轻的医生动手……”

　　“你们既然知道他一直都是由老夫来调理那就闭嘴。”显然，这位刘教授是谁的面子都不买，对于自身专业方面被外人质疑也是有些恼火。

　　用他这种老资格略带怒气说出的话，当即也是让那几名老师满脸苦笑，不再敢搭话……

　　其中最麻木，也是最感到蛋疼的，毫无疑问就是到后面一直闭嘴没再说话的曼特了，他本身在战术与战略研究学科部也算是优秀的学生，特别是局部战术布局方面，就连他的导师也经常称赞拿出来作为典型。

　　可就是这样优秀的自己，出现在这里后却是完全被比了下去，论身份，文艺学院的地位虽然比不过自己这边，但人家可是院长的学生，而那位院长的学生中可是还有着第一夫人这种地位的存在，完全是将这之间的差距扯了回来。

　　这种情况下再加上他即将为校长进行治疗的情况，当真不是自己能比的了的了，嗯，校长虽然现在不再管事，可他却是澳石军方如今威望最高的荣誉元帅！主导了澳石独立战争！

　　可以说地位之巩固比之普通国家的现任实权军阀威望都要高得多，总统随着选举不断更换，可荣誉元帅可有且只有他一人。

　　这种人物，虽然平日里也就在学校，可却也完全不是普通学生所能够接触得到的，如果真的这小子在帮助校长调理身体方面有所帮助的话，那这一份人情的分量之大，绝不可用金钱来衡量。

　　虽然内心还是认定自己比对方优秀，认定自己的专业更加有前途，可此时曼特心里却依然还是无法控制住的产生了嫉妒的情绪，真是浪费啊，一个文艺兵给了这种机会真心没什么用，如果给自己这种契机，今后铁定是能够进入军方高层！

　　甚至都不需要校长主动打招呼，只需要将消息放出去，主动卖校长面子的实权将军就足以将自己捧上去，可以毫无顾虑的发挥自身才华，而不用担心打压……


第224章 帝国元帅

　　一辆标记着学院标识的悬浮式轿车此时正在人工岛上高速的穿梭，承载着整个悉尼军校的人工岛本身就好似一座小型城池一般，但里面真正的车辆却是不多。

　　通常学生们的往返不远不近大多都是利用那些类似于游览电力车一样的车辆，而要是较远的话就是利用岛上犹如地铁一样的专属磁悬浮了。

　　真正拥有着常规车辆使用权限的，只有学院内特殊的部门才行，比如风纪又比如校医……

　　而此时这辆车内的后座上却正是风逸幽和那名刘教授，开车的人却是一头黑线的曼特。

　　此时风逸幽也因为自己第一次坐上这种‘奢华’的车辆而感到有些好奇，这边摸摸那边瞧瞧的，随后便是将脸贴上了车窗看着外面快速后退的景色。

　　除了起步的时候，这速度比自己全力冲刺还要快好多哦。

　　他这种没见过世面的孩纸样子当真是让看着反光镜的曼特嘴角一阵抽搐，就是这样一个货色竟然单靠地位就要爬到自己头上了，现在更是让自己沦落到给他开车，当真心理不平衡。

　　至于坐在风逸幽旁边的刘教授，此时却是相当淡定，并没有因为风逸幽的‘活泼’动作感到烦，而是用细条慢缕的声音对他说着李筱筱的情况“嗯，你应该是前不久才对她又进行了一次活络，所以短时间内暂时是免掉了，以前你可能缺乏其他手段，加大频率是逼不得已，但对于我们中医来说，却更加注重的是养字。

　　太过频繁的推拿虽然可能解决掉她体内的阻塞，但却同样容易伤害到她的韧带筋骨，毕竟身子骨太弱了，这种时候我先利用中和性的药物配合针灸调理一阵子再换你来，大概三四个疗程之后，让她恢复到普通人的六七成应该还是问题不大，之后想要完全同普通人一样的话，那就需要大量的时间慢慢来了。”

　　刘教授因为已经有了传承一身所学的弟子，加上年事已高并没有动收徒的心思，可终究是天赋如此出众的后辈，在一起的时候他还是没有吝啬的按照自己的经验进行了点播。

　　虽然风逸幽此时还在分心做其他的事儿，可对于这些话却也全部听进去了。

　　每一位武者，在练习到一定的程度后，自身相关的一些医学水平便是会自然而然的达到相应的档次，这是调节身体所必须要用到的，毕竟只有自己才能够最直观的了解到身体的状况，这是先天的优势。

　　否则的话，很容易积累起暗伤，达到一定的量后直接废掉的可能性都相当大。

　　但同样的，在与自身无关的医药方面成就就相当有限了，感冒发烧什么的还能随便抓点药，更复杂的一些疑难杂症要是无法通过推拿活络等手法解决的话，那也就是干瞪眼。

　　这里一路上，刘教授随意讲解的一些相关知识和技巧，虽然听上去都极为易懂，可却完全是凭借对方的老道经验点出风逸幽的不足之处说出来的，对他的帮助却也依然还是不小。

　　这使得风逸幽对这位身上沾上了那种特殊祝福生势的老者，也有了较为不错的印象和好感。

　　同时通过路上的交流，风逸幽也明白了这次准备协助的对象就是这所悉尼军校的校长，而且除了军校校长的地位之外，他似乎还有一个更加强横的称谓，荣誉元帅，虽然不知道这个荣誉元帅到底有多尊贵，可应该是很牛逼就对了。

　　通过刘教授的话，风逸幽也知道，那位‘正值壮年’年纪五十来岁的元帅大人，似乎一直以来也都是药不离口，简直是和李筱筱一个模子印出来的。

　　这一下他就同病魔对抗了几十年，而刘教授也为他贴身服务了多年，虽然没有说明，可显然这位校长大人还活着，同这名经验丰富技术高超的老医师有着很大的关联。

　　这种状况也不由让风逸幽歪了歪脑袋琢磨到，是不是就是因为这位校长身体的短板太明显了，所以才让他获得了巨大的声望和地位呢，毕竟破绽太过于明显，也能够让各方势力更加容易妥协，扯皮之后也更加容易让他成为最终受益者，获得超然的地位。

　　不过对于这种政治状况完全不感兴趣的风逸幽，脑海里只是快速的闪过了一下后便是直接丢之脑后，这关自己屁事，自己就是过去帮忙打下下手作为这位刘教授照顾李筱筱的报酬就好了……

　　身为悉尼军校的校长，大概是因为身体状况的问题，他居住的地点在人工岛上显得特别偏僻，处于最靠近墙的一头。

　　车辆行驶的过程中，有一半的路程都在那巍峨‘墙壁’的阴影当中，这也是风逸幽距离这堵海上长城最近的距离。

　　哪怕已经来到这里这么久了，但每一次看到这海上长城都依然会给风逸幽带来一种新的感觉。

　　‘呼……’

　　气流的溅射声，悬浮轿车缓缓的停靠在了一栋三层小别墅的院子里。

　　虽然这种小别墅在悉尼军校内是显得相当难得，可这略显有些老旧的靠海别墅，却一点都无法体现出里面居住者的地位。

　　不说那浮云一般的帝国元帅，就算是他那校长的地位都相当不符，除了靠海这个亮点以外，甚至还不如欧阳菲菲家的房子。

　　此时院子里，只有一名正在修正草坪的年轻妹抖，穿着的黑白相间女仆服也显得很是贴身。

　　“刘爷爷你来了啊，老爷现在还在会客，要不等等？”

　　那名修剪草坪的女仆，抬手擦了擦额头的细密汗水后，便是一脸笑容的对下车的刘教授说道，显然因为长期治疗的关系，这位漂亮女仆对刘教授也相当熟悉，同时还有些好奇的看了看那跟着下来的风逸幽一眼。

　　一般来说刘爷爷来到这里是很少带外人的。

　　“会客？谁这么不长眼睛啊，不知道他现在需要休养吗，直接带我过去，让我知道是谁非给他下几包泻药不可。”

　　听到那女仆的话，本来都还比较淡定的老医师，此时却是有些不满了起来，通常来说学校的事情都由下面的各个院长处理了，这竟然还有人找到这里来，当真是没有眼色。

　　随后便是直接扯着皱着秀气的眉毛，一脸苦色的小女仆朝着房子里走去。

　　风逸幽此时也紧随其后，嗯，不跟紧点不行，刚刚他一下车的瞬间，便是感到了暗地里多达八处的隐晦目光扫过了自己，还有那种被枪瞄准的感觉就有三处之多，想来就是专门保护这位大人物的保镖了。

　　虽然知道对方仅仅只是警戒，可风逸幽却依然讨厌这样的感觉，枪终究还是一种威胁太大的武器……


第225章 厌恶

　　别墅里面同外部相似，并不显得奢华，而且微微有一种华夏的古风，就气氛来说竟然是和风逸幽以前住的小家相似。

　　“怎么样，感到还亲切吧，呵呵，虽然嘴上是说完全断绝关系，但赵元帅对于自己的家乡感情还是很复杂呐。”

　　一边让那苦着脸的小女仆带路，似乎是看到了风逸幽好奇的态度，老医师不由对风逸幽直接说道。

　　华人在全球来说都是一个极为特殊的种族，移民分布全世界，特别是澳石，人口更是超过四分之一，呃，就连这位帝国元帅都是华裔，虽然大多数情况下他们都会为自己如今落定的国家着想，可很多时候对于那共同的家乡依然会有一种特殊的感情。

　　而直到此时，消息相当不灵通的风逸幽才知道，原来这位元帅大人是和自己母亲和姥爷来自一个国家。

　　由于这小别墅并不大，哪怕会客厅在二楼也就是几步路就到了面前，而老医师此时却一点都不管别人的身份，或者说在他身为医生的身份里，哪怕是位高权重的元帅也就只有病人这身份，直接是推门而入打断了里面的对话。

　　同样无法无天的风逸幽此时也没有什么顾虑的直接跟了进去，让最后面本来是想要沾光过来露露脸的曼特脸色惨白。

　　好吧，刘教授因为身份的问题肯定是不会有事，可要真是什么重要事物被打断，到时候牵连到自己就杯具了。

　　压根就无需特地针对，只需要表露出一丝不满，自己就全完了。

　　此时他只能双手合十不断祈祷。

　　也不知道是不是他的祈祷起了作用，里面此时只是传出了一声有些文生气质的儒雅笑声“刘叔，您的脾气得改一改啊，我们的亨利将军这次可是贵客，咳咳……”

　　说话到一半的时候，似乎还有些忍不住的咳嗽了一阵，身子骨的虚弱劲儿也随着这阵咳嗽体现了出来。

　　从笑声表现上来看，似乎并没有责怪的意思。

　　而跟在后面的曼特此时也才敢进去露头看到房间内的情况。

　　此时整个简洁干净的会客室只有沙发上对坐着的两人，茶几上还有着两杯几乎没动过的红茶。

　　其中坐在客席的是一身完全与澳石不同的深蓝色军装，脸上有些胡渣，显得一脸淡漠的刚毅中年男子，哪怕是坐在沙发上也是腰背笔直，一股秩序感严肃感扑面而来。

　　哪怕不穿军装都能够给予一种军人的感觉，显然他就是那位被成为亨利将军的贵客了。

　　至于坐在主席的，则完全是给人另外一种感觉，看上去似乎是只有三四十岁，皮肤保养的相当好，头发一片乌黑，浑身都透露出了一股文弱儒雅的感觉，脸上显得有些病态的惨白，但那双眼睛却是明亮有神，只要看一眼就会留下深刻印象。

　　单从外表来看，一点都看不出这竟然是一位军人，竟然是澳石军方最具威望的元帅，更多的还是像一位学者，似乎只是校长不是元帅。

　　可就是这样一人，却正是从澳石独立战争中大放异彩，近乎于力挽狂澜的击溃了英国守军，同时整合了整个澳石，没有使得澳石当初在各国暗中的操控下分裂，形成了现在的铁板一块。

　　可以说他整个人的经历就是一份传奇！

　　但就是这样一位传奇，这样一位一声令下就让千万人尸骨堆山的存在，此时却完全就是一副儒生气质，丝毫看不出他的过去。

　　曼特也是第一次与这位传奇近距离见面，此时呼吸都有些急促了起来，双目赤红显得有些激动。

　　然而，一旁的风逸幽此时看着对方，却是不由皱了皱眉头，不知道为什么，看到对方的一瞬间风逸幽就隐约有一种极为不妥的感觉，这种感觉……

　　竟然隐约给了他一种莫名的憎恶与排斥感觉，似乎那儒雅外衣之下隐藏着滔天的血光，比之奥利卡都都有过之而无不及。

　　而且那种感觉也仅仅就是一闪而逝，现在再怎么看都无法发现不妥，只是风逸幽却是明白，那种感觉绝不是错觉。

　　如果硬要说他对这位校长的第一印象如何，那只有两个字，讨厌……

　　就在风逸幽心里刚刚出现了对这位校长的印象之后，这名犹如儒士一般的儒雅校长却也似乎是顿了下，随后将那独特的眼神扫到了风逸幽身上，略微有些哑然的说到：“这位同学我们以前见过？”

　　见到对方主动说话，风逸幽也是平静的摇了摇头没有说话。

　　“可你似乎是对我有些意见，如果有的话请不烦直言。”见到风逸幽摇头，看着他那俊美的相貌，校长也不由温文尔雅的继续说道。

　　他的这种话一出，当真是让边上其他几人，甚至那名一直都显得很淡漠的亨利将军都不由神色一动。

　　就连风逸幽自己都感到有些意外，身为三段势大宗师，自己在情绪方面的控制，哪怕是直接对他人表现出了不喜也不应该被捕捉到，出现这种现象的可能唯独只有一个可能。

　　那就是对方境界更在自己之上！

　　虽说四段势这种特殊境界的可能性极低，但却很有可能是三段势的巅峰程度，并且双方的势之意境同自己遇到的其他两人有所不同，相互之间有一种排斥感才会如此。

　　自己发现了对方不妥的瞬间，他却同样判断出了自身的情绪，而且对比起来，显然是对方略胜一筹，这种境界上的压制是风逸幽出道以来第一次遇见！

　　当初发现自己的‘画符’老师都达到了伪三段势的程度，风逸幽其实也有预感这位悉尼军校的校长，这位澳石军部的大佬很可能会达到真正的三段势，但却也万万没想到他的境界竟然会在自己之上。

　　果然精英扎堆的地方就越容易出现精英，真正的物以类聚人以群分，一个学校算上隐藏的和伪三段一起，竟然拥有三位大宗师，那这学校能够在全球获得如今的地位也完全能够理解。

　　况且除了大宗师之外，二段势的宗师风逸幽也同样在学校见到过，比如上次那个跟在老师边上的老头还有这位刘教授，不难想象，或许三段势应该是没有了，可宗师级高手的数目应该还会有几个。

　　这就是举国之力兴建的超级院校可怕之处，或许其中真正战斗类别的巅峰人物不多，可正是眼前这种综合能力互相弥补互相配合才是真正的给力，真正运作发挥出来将会远远超过纯粹的战斗精锐！

　　而听到了那位儒雅校长所说的话，风逸幽显然也不会特地去隐瞒，或者说隐瞒也没啥用相当直接干脆的回答到：“我讨厌你。”

　　这种干脆的回答，当真是让附近几人完全傻眼，这愣头青到底是什么来头……


第226章 隐秘

　　“太、太、太、太失礼了！”

　　完全被眼前场面所震撼的那名小女仆，此时却是第一个从这种古怪气氛中反应过来的，褐色的柔顺长发都似乎因为炸毛要翘起来了一样，好似一头小狮子。

　　满脸不敢置信的抱着扫帚指着风逸幽，说话的声音都显得有些结巴了起来，在她眼里元帅大人是全世界最好的大人物，不但有能力有才华，为澳石做出了这么大的贡献，而且对下人也很是和蔼。

　　她真的无法想象，竟然会有人会讨厌这样的元帅大人，而且竟然还会当面顶撞，当面说出来。

　　握着扫帚的手都紧紧的，似乎随时想要揍那个漂亮男生一顿，本来因为对方的相貌第一印象蛮好的，可现在却是瞬间打入了谷底，气鼓鼓的等着对方，眼睛都快喷出火来。

　　“哈哈，校长阁下看来是有一位有趣的客人了，那在下就先告辞了，关于交流生的问题我就直接去联系梅林院长了。”

　　那名坐在客席上的亨利将军，此时看向风逸幽的眼中也不由闪过了一丝兴趣，随后便是用略显沙哑的声音笑着说道，而他看向风逸幽时一只眼睛略显呆板的样子，似乎是一只义眼。

　　而且站起来后取出一枚眼罩将那义眼盖住后，也充分的说明了他是因为什么原因瞎了一只眼睛，开始似乎是出于对主人的尊敬才是将这种装饰取了下来。

　　“无妨，对于正常的交流我们学校还是支持的，既然亨利将军都亲自过来了一趟，我不可能不给这个面子，将军慢走，我就不送了。”

　　赵日辰对于那名独眼将军的起身，也是笑着点头表示了一下，目送着对方离开了房间，随后才是饶有兴趣的转过来看着那个冒失的小鬼，从脸上看却是并没有看出丝毫不满。

　　此时就连一向比较随意，并不太注意对方元帅身份的刘老医师都是脸上有些呆滞，万万没想到这位小朋友脾气竟然比自己还直接。

　　一边的曼特此时更是脸都完全发白了，卧槽，这胆子也太大了，莫非他认为他是芬奇院长的学生就能够对元帅如此无礼不成？

　　恐怕被芬奇院长知道后，直接将他逐出师门都是轻的，不要他妹夫的连累自己啊！

　　不过在紧张之余，曼特心里也难免不由闪过了一丝幸灾乐祸，没见过世面就是没见过世面，得到了芬奇院长的赏识后就飘飘然无法无天了起来，好像还能踩到自己头上拉屎拉尿一样，嘿，现在撞铁板完全要被打回原形了吧。

　　“好了，弗兰娜出去吧，这里没你什么事了，刘叔和这位留下来就好了。”

　　上下打量了风逸幽两下后，赵日辰儒雅的笑了笑制止了似乎企图拿扫把敲打风逸幽的小女仆。

　　至于一边原本都准备开口说什么的曼特，此时也因为这位大人的开口立马乖乖的闭上了嘴巴，虽然元帅大人没对自己说什么，但毫无疑问，他所说的留下的人当中并没有自己。

　　表面上虽然看上去极为好说话，可此时完全无视了自己的表达，却也侧面印证了对方与自身地位应有的威严！

　　此时曼特只能一咬牙有些隐晦的提醒到：“校长大人，留下这位对您不敬的同学，万一到时候他冲动起来冒犯了您，边上没有警卫的话，恐怕……”

　　“无妨。”

　　面对那种自告奋勇的示好话语，赵日辰的表现却是相当的平静。

　　而也仅仅就是这两个字，却是直接让曼特打消了留下来的胆子，开始开口提醒已经是他能够做到的极限。

　　在赵日辰完全融入自身的无形势压之下，能够开口说出开始的话，都已经是显得极为难得了。

　　此时他也只能乖乖跟在女仆后面走出了会客室，心中对自己的处境却是相当无奈，真心不明白留下那个冒犯他的家伙干吗，训斥吗？似乎又不太像的样子，难道是那个看上去蠢蠢的家伙很有心计，故意这样来引起元帅的注意？

　　实在是太阴险了，自己难得接触这位大人的机会啊，竟然就这样浪费掉了……

　　‘吱呀’

　　待到房门重新关上后，一直没开口的刘老医师此时也是有些没好气的对风逸幽说教到：“我说你也太不尊重你们校长了吧小子，还不快给他道个歉，你们校长脾气好不会和你一般见识的。”

　　虽然他是一副说教的样子，可显然也是挤兑那位校长大人帮风逸幽开脱。

　　“讨厌就是讨厌，他知道的。”

　　面对刘老医师的话，风逸幽却似乎并不领情，而是毫无退缩的同赵日辰对视着说道。

　　口头上的更改没有丝毫意义，自己的情绪波动既然被对方捕捉到了，那还不如直白一些，畏畏缩缩并不符合自己的剑意，说了就是说了，讨厌就是讨厌。

　　对方既然会给自己这种厌恶的感觉，绝对是有着足够的原因，没必要迁就。

　　“哈哈，就是应该这样，讨厌就是讨厌嘛，明明讨厌却装出一副尊敬的样子才是更加惹人反感，小伙子，我很中意你哦，唔，你姓杨？”

　　对于风逸幽如此直白的表现，赵日辰却是不怒反喜，显然对于他的那种恶劣态度并没有放在心上，随后便是沉吟一下后询问似的说道。

　　“我姓风。”

　　而听到对方之后的询问，风逸幽却是少有的皱了皱眉眉头，对方为什么要这样问？

　　“呵呵，是我想错了，本以为对我这种样子这么敏锐应该是故人之后，唔，是不是觉得我给了你一种憎恶的感觉？”

　　与开始其他人在场的时候不同，此时的儒雅校长表现却是明显有些变化，似乎整个人说话的时候都显得极为随意极为放松一样。

　　“我说，赵小子你这是……”

　　显然，就连常年帮赵日辰调理身体的老医师都很少见到他这种样子，此时不由有些奇怪和一丝震惊的说道，难道他准备将那件事说出来？这万万不可！这件事必须要保密！

　　似乎是看出了这位照顾自己这么久的老人意图，儒雅的校长此时却是哑然的笑了笑“不是我想主动告诉他，而是他本身就已经看出问题来了，无妨，与其让他猜测捣蛋，倒不如直接让他帮忙保密好了，我相信自己的眼光。”

　　说道最后的时候，他那儒雅的脸上却也出现了一丝诡异的笑容……


第227章 毅力

　　“小子，这次将你带过来还真不知道是对是错啊，切记万万不可将消息泄漏半分，否则以目前澳石的内忧外患，元帅大人出事的话，当真是承受不起。”

　　从治疗室中走出来，刘老医师却是再次凝重的对风逸幽叮嘱道。

　　“嗯。”

　　而这次风逸幽倒是没有炸毛什么的，也没有讨价还价的直接答应了，就算是他也万万没想到竟然会碰到这样古怪的情况。

　　厌恶？当然会有厌恶，因为身体那致命的疾病，这位元帅大人却是在最后关头在他这位专属医生的配合下动用了禁忌的力量维护自身躯体。

　　这种禁忌力量，便是风逸幽多次遇见的那种非人类力量！

　　所以某种程度上，将这位元帅大人看作是他们的同类也不为过，最大的区别只是在于为了维护自身的绝对理性，在这位老医师的不断努力下，利用针灸和药物却是将那种异变的力量牢牢锁定在了他的患病区，也就是说只是进行局部异变。

　　也正是靠着这种力量，原本是必死的绝症却愣是被他挺了过来，只是由于锁住了那种力量的缘故身体相对显得极为虚弱，总体上竟然是和李筱筱的身体有些相似之处。

　　虽然无法亲身感受，可接触过几次那种非人类的风逸幽还是能够明白，能以绝对的理智配合治疗压制那异变之躯，这其中所要遭受的痛苦恐怕绝非常人能够忍受。

　　从自己这次配合刘老医师进行治疗的过程中就能看出一二，因为只是局部的异变，那种正常躯体与异变躯体间的强烈排斥性所造成的扭曲和颤动，单单风逸幽靠着推拿手法摸上去确认状况，就能知道。

　　如果愣是要形容的话，可以当作是内脏之上挤压进入了一个能不断生长的异物，疼痛感恐怕还要超过晚期癌症。

　　要是对方肯完全放弃人类之躯，完全将身体异化，这种时不时就会发作的异痛恐怕也能够完全避免，但对方却愣是坚持了下来。

　　单纯这份忍耐能力就极为恐怖，不愧是境界还在自己之上的三段势大宗师，恐怕他获得如今的境界，同一直与那种巨痛对抗也有着很大的关联。

　　真不知道他如此坚持是有什么意义，虽然风逸幽本能的对那种非人类感到厌恶，甚至莫名有一种他们是卑微爬虫的本能感觉，可通过几次的短暂接触还是能够明白，其实大体上他们同人类还是极为相似的。

　　就是身体和精神方面可能有些极端和不正常，看来这位元帅大人对此却是相当抵触。

　　有着这种因素，哪怕因为对方身体的气息让自己感到了讨厌，可却也同样不会改变风逸幽心中的敬佩。

　　能够获得如今的成就，能够获得如今的地位，这绝不是侥幸！

　　对于这种拥有大毅力，大坚持，大智慧的人物，风逸幽也并没有去揭发的意思，既然自己答应了，那就会为他保守秘密。

　　而自己的这种性格，恐怕也因为势之意境的碰撞被对方察觉到了，所以才会直接坦荡的同自己说明情况。

　　这种位高权重，拥有极高身份地位的存在，如果是那种喜欢将一切都掌握在自身手中的性格恐怕最先察觉自己发现了他的秘密后却是直接选择灭口的选项才是。

　　至于这位元帅大人，虽然因为境界的关系，自己也无法完全判断出对方的真正意图，同样也无法排除他是否还有其他想法，但，相比而言，对方却是根据他自身的判断会做出了最利于他的选项才是。

　　踏出别墅，扫了一眼暗处警卫的位置后，风逸幽也不由拉了拉自己的衣领希望……

　　自己的感觉没有错吧，自己也不愿与这样的对手为敌……

　　‘砰……’

　　而就在风逸幽将精力放在那可能出现的袭击上之时，却是在他出门的瞬间脑袋被一根棍子敲了一下。

　　好吧，因为威胁度的关系，这种玩意直接被他的全力集中的警戒给忽略过去，竟然是钻到了他难得出现的空子。

　　转头看着那握着扫把一脸气呼呼表情的小女仆，风逸幽也不知道应该用什么表情来面对。

　　难道她也是一个深藏不露的高手，知道自己此时的破绽特地抓住机会打自己一下？

　　“哼哼……这里不欢迎你，快走开。”

　　拿着扫帚敲了风逸幽一下后，她便是用扫地的那一头不断的在风逸幽脚下拨弄着，也不知道是在扫灰还是扫人。

　　“好了，弗兰娜丫头，这小子算是获得了元帅的认可了，以后说不定还要常来的，你们可要搞好关系哦。”

　　见到小女仆护主的举动，老医师也不由显得有些哭笑不得，不过想到今后还要协助的治疗，却也不由出声缓解一下两人的关系。

　　这种话说出来，却是让同样再外面等待的曼特嫉妒的几欲发狂，不是吧！这太奢侈太浪费了！一个文艺兵和元帅攀上关系也太浪费资源了，如果能换成自己的话……

　　果然！开始那小子就是故意表现出那种表现的，而元帅人又好，不知道被他用什么诡计竟然逆转了好感度，果然，这个看上去呆呆愣愣的家伙却是心计深沉之辈。

　　此时曼特心中也不由后悔啊，早知道的话，自己也学他一样对元帅大人表现出不屑一顾说不定也能留下来，现在却似乎只是当做了司机一样被丢到外面来等。

　　从边上那个漂亮女仆身上也收集不到什么有用的情报，白白浪费了一个接触这种大人物的机会。

　　下次如果还有机会见到元帅的话，说不定也要想想一些出奇制胜的方法了……

　　……

　　而就在风逸幽抓住那免费司机送自己回去的时候，悉尼军校机甲学院外的一处直升机停机坪上，一架犹如科幻片当中的梦幻直升机却是静静的停靠着。

　　身为直升机但却犹如有翼机的流线外表，配合自身螺旋桨显得极具视觉冲击，辅助喷射装置就多达四处，整体看上去简直就是艺术的杰作。

　　“既然亨利将军已经与校长沟通好了，那我们自然会热烈欢迎，不过，同校长所说的一样，我们欢迎的只是‘正规’交流哦。”

　　站在直升机前一副皮笑肉不笑表情的梅林，此时看着面前那位美国军方著名的鹰派代表人物，却是似玩笑似认真的说道。

　　“知道你们是中立国，不会让你们难做的。”

　　独眼的亨利将军对于这种警告似乎完全不以为意，最后同梅林握了下手后，便是带着两名属下登上了飞机。

　　三人登机后，早就准备好的S108旋翼机便是以高速却又极为稳定的状态腾空而起，近乎于垂直上升到百米后，随着辅翼和喷射的变形，瞬间一阵加速在肉眼可见的距离内带出了一阵伞状气雾破开音障朝着远处划去……

　　在如此加速度下，飞机内的几人都显得极为平稳，坐在中间的亨利此时才是淡漠的问到“调查的如何了。”

　　“虽然防备太过严密，但根据一些细节上的表现，还有以前我们收集到的情报，恐怕事件果然是与将军所预料的一样，这里有着很大的问题。”

　　坐在他旁边两名亲兵中的一位，此时也是低沉的回应到。

　　“几成。”

　　“八成。”


第228章 圆桌理论

　　“嘁……哪里冒出来的捣蛋家伙，T—11A，而且还是这种作战风格，上次英阿联赛的那匹黑马吗，真是晦气。”

　　对外商业街的一间旅馆中，那几名首都中央军校的学生此时也似乎是收拾着行李准备离开了。

　　本来这次过来就是为了给那个欧文一个教训，还以颜色，结果却是人都没见到都被那横插一杠的家伙弄的灰头土脸的。

　　自己等人也都是预备机师中的精英，虽然的确某些方面还和正式机师有所差距，但综合实力却是已经相当强横，碰到真正的正式机师也有一战之力。

　　可就是这样的精锐，竟然是用重型机甲和轻型机甲进行擂台赛的时候输掉了，简直无法直视。

　　正式机师整个国际上都有统一的标准，但，就算是有着这种统一标准，每个国家的正式机师也是不同的。

　　因为为了发挥出机甲的最大效率，加强机甲的生还率，正式机师的考核却是必须要相当多的科目同时达标，让每一位正式机师都成为真正的防御大师，几乎没有明显破绽，各属性都必须要达标，这称之为圆桌理论。

　　就好似水桶一样，要不留破绽才能够通过考核。

　　比如阿根廷的那几位正式机师，可以说就是专门针对这些考核进行训练培养出来的机师。

　　毫无疑问，能够成为正式机师的他们地位也是人上之人。

　　但在成为正式机师获得了正式机师那强横防御躲避能力的同时，相对于其他国家的正式机师却是没有丝毫的优势和特色，各属性的训练模式都是根据正式机师需求而出现，哪怕有人天赋异禀却也无法充分发挥。

　　这也使得上次英阿联赛时被一两步天赋的英国机师碾着打。

　　而类似于英国、华夏、俄罗斯与美国这四大传统强国，以及澳石这样的新型强国，加上稍微次一线但却也同样出色的德国、法国、日本，这些国家由于对机甲投入得早，已经慢慢整理出了独特的训练思路，所以通常来说在预备机师达到正式机师的标准之前，他们将会有不少的标准已经超过正式机师的要求！

　　这些人，也就是预备机师中的精锐学员，只要能够克服掉那还未达标的短板便能一跃成为超过阿根廷那种屌丝机师成为拥有自身独特特长的真正正式机师！

　　当然，正式机师这么多条严格的标准之所以能够诞生，那是经过了真正的战火与血的考验才沿用下来的。

　　虽然预备机师中的精锐在某种特长上还要超过阿根廷的那种平庸正式机师，甚至还可能因为天赋和特别训练的缘故某方面超出极多。

　　可只要他在正式机师的那几项标准没全部达标，成为真正的正式机师之前，便会拥有着足够被对方抓住的致命破绽被击败！

　　不过同样的，也明白自身短板的这类精英预备机师，也会在真正成为正式机师之前就开始想方设法的寻找各种办法掩盖自身的缺点。

　　毕竟能够成为未达标的短板，那以后哪怕达标了，相对于自身的其他能力来说，也会成为自己的软肋，最大化的避免是必须要从预备机师的时候就开始练习。

　　那名同风逸幽对战的机师，在全力开火之前，利用镭射进行射击的战术便是弥补自身破绽的一种手法。

　　只是可惜……

　　“无妨，过来参赛意气之争是一回事，但更大的目的还是获得自身的收获，不管任何时候只有自身的实力才是最为扎实的本钱，虽然这次大块头是输了，可他应该也更加清楚的明白了自身的短板和破绽，不管自身特长有多优秀，无法将短板弥补过来就永远登不上大雅之堂。”

　　相比于边上几名同学的抱怨，首都军校几名学生中的核心哈维，却是没有忘记这时候告诫众人。

　　本来这次他过来就是压场的，主要目标是悉尼军校的拜姆，如果他们将拜姆逼出来了，那自己就去会会对方，可竟然连拜姆都没逼出来，直接被一位搅局的堂堂正正的击败，那他自然也不会再出手了。

　　虽然对那名神秘的机师也有些兴趣，可对方一战过后却是直接离开，这却也有些遗憾。

　　从动作来说，哈维都能够确认对方哪怕是真正的正式机师，那也是刚刚跨入不久，才华是很惊艳，可在实力足够的机师眼里破绽也有不少。

　　只是对方那种近乎于完全扭转了正式机师圆桌理论的超强节奏感，完全将暗处的破绽全部隐藏了罢了！

　　这种对手很值得交手吸收对方优点，但就目前来说还无法对自己构成太大威胁，所以哈维倒是也没有太将这件事儿放在心上。

　　相反的，自己一行人离队来到这里参赛，却是也差不多是时候再次回去隔离区帮忙了，那里才是真正的实战！

　　然而就在几位首都军校机师收拾好了行李，从电梯上出来的时候，哈维却是突然神色一凝，有些惊疑不定的看着边上另外一间已经合拢的电梯。

　　“哈维老大，怎么了？”

　　边上的其他几人，因为哈维的变化，也顺着他的目光看了过去，可除了电梯门外，却是什么都没看到。

　　“呃，不知道是不是眼花了，竟然看到了罗安师兄，早早的就获得了正式机师的称号，而且身上还有着不少军方任务，罗安师兄应该没有这么闲的功夫参加母校的开学典礼吧。”

　　哈维脸上有些阴晴不定，随后不由沉声说道。

　　罗安就是所有澳石年轻机师头上的一座巨山，各种数据都刷新着澳石的记录，也是澳石最能拿得出手的年轻机师。

　　其实也正是因为罗安的出现，如今国际上才是认可了澳石这新兴国家的机师培育能力已经脱离了德、法、日这第2集团，升入到同英、华、俄、美等同的地位！

　　哈维虽然对自己极度自信，但却也明白，最起码目前来说，自己同这位大不了自己多少的师兄差距却依然颇大。

　　同拜姆他有着一战之力的信心，可对罗安，却是完全没这种心态。

　　或许自己也拥有达到甚至超过对方的潜力，可就是由于对方年长的这几岁，却是成为了现实当中的一道鸿沟，自己进步的同时对方也同样再突飞猛进，除非是等到对方遇到瓶颈，否则这之间的差距却是很难填补。

　　而这样一位拥有特殊地位的存在，这种内忧外患的时候出现在他自己母校，却是怎么看怎么显得奇怪。

　　要知道隔离区的清理都开始依靠军校学生了，虽然美曰其名有着练兵的效果，但真正有渠道的人都能够明白，如今国际上的形式相当不乐观，澳石占有的资源实在是太多，太肥了……


第229章 平凡

　　“呵呵，罗安阁下，我认识的那位朋友就在上面，不过他脾气有些乖僻，等下如果有冒犯之处还要多担待点。”

　　整个新爱丽丝市那位‘唯一’的大师李杰，在电梯的上升过程中，便是对一旁的罗安叮嘱的说道，虽然武道上来说，他也勉强利用书势跨入了势之境界，可就地位而言，同罗安却也相差太多。

　　不过李杰本身那种风轻云淡的性格，却是让他面对罗安并没有什么刻意讨好的姿态，此时也是因为上次新爱丽丝感染事件相认识的渊源帮他一个忙。

　　“李杰大师客气了，这次是我有求于人，我自然是会注意的，不过李杰大师真的不能直接协助我吗？”

　　罗安对于李杰的叮嘱也表示了重视，随后才是再次询问似的说道。

　　“如果罗安阁下真的是想要鄙人帮忙，那鄙人定然不会有丝毫藏私，不过既然罗安阁下找上了我，显然也是明白，就武学之道要达到势之意境，的确是华夏的传统国术以及印度的瑜伽更加容易。

　　而我截拳道本身却也是更加侧重于实战，对于自身养气之道的钻研依然还是比不过传统国术，单纯的打磨身体，锻炼协调来说罗安阁下已经做得相当优秀了，你要突破到武势的最传统两种方法便是实战与养气。

　　以你机师的特殊性，显然从真真的凶狠实战中突破风险实在是太高，最佳的选择唯独只有这种传统学术，这次我这位精通八卦掌的朋友却可以算得上是其中的行家，对你的作用要远远超过我，你可要知道，我自己突破到势的阶段都是借助了外力的。”

　　李杰显然也明白罗安可能对于武者之势的感应有些模糊，所以此时却是很耐心的同他说道。

　　显然罗安也明白李杰才是这方面的专家，他这么说肯定有着他的道理。

　　在自己明确后续道路之前，虽然嘴上没说，可心底里罗安也同样有些本能的认为机师来说的地位就是要高出武师。

　　只是随后随着自身实力的不断提高，他却是不得不因为某种因素而强行提升自己一直认为没什么用的格斗修为。

　　甚至要想方设法提升到势的阶段！

　　虽然相比来说，一直专业设备锻炼，专业药物护理，专业监控带来的强横身体以及无与伦比的身体协调能力，能够让自己在武学之路上走的很快，完全有着不逊色于普通势级别武者的强横身体。

　　可却也同样因为自己机师的金贵身体，会使得自己在离开机甲的战斗过程中畏首畏尾，放不开手脚。

　　或许起步阶段会有无与伦比的优势，轻松就能够击溃数名训练有素的士兵，但精神境界上也要突破到武者之势的难度却无疑要大得多。

　　正是因为如此，他才会将注意打到李杰身上，让他这过来人帮忙想想办法。

　　而就在他想到这里的时候，电梯门便是打了开来，随后便是随同李杰朝着一间房间走去……

　　……

　　“锵锵……今天犒劳犒劳你们，有火锅哦，就是可惜那位瘦弱的女孩子没来，本来说特地为她补一补身子的。”

　　刚刚利用临时住户的权限打开大门回到欧阳菲菲家的风逸幽，一进门便是闻到了一股浓香，口水都有点不由自主的分泌出来了，嗯，今天搞了这么久的一天饭都没吃的说。

　　只是听到了奥莉卡从厨房那边传来的柔媚声音，却还是让风逸幽精神一震回过神来，这可是杀道大宗师制作的食物，再香也得留神。

　　而等风逸幽到达餐厅的时候，早先提前回来的欧阳菲菲却已经是一只手握着一根筷子，紧握着小拳头有节奏的在餐桌上敲了起来，似乎对接下来的大餐很是期待。

　　就在她边上的一直凳子上，此时一脸残念的考拉君却是被一根绳子绑在了凳子上，面前还挂着一条婴儿用的围巾，脸上竟然还被化妆品涂上了腮红，显得极为无语。

　　至于理查，此时却似乎还没回来，莫非这个欠了自己一屁股债的家伙想要开溜？

　　好在就在风逸幽刚刚闪过这个念头的时候，欧阳菲菲便是撇头笑嘻嘻的说到：“那个人回来的时候看到一份码头的招工广告，跑去面试了，似乎薪水还不错的样子。”

　　听到了这个嘴馋的小丫头的话，风逸幽心里也出现了一丝满意的情绪，嗯，终于可以发挥出他的利用价值了。

　　学校码头的招工广告自己也看到过，一天日班夜班两个时段，按天结算每个时段都有一百世元的收入，虽然比当初自己麦当劳那翻倍的收入比要低些，可比普通的打工似乎还要高出不少，嗯，让他日夜两班都上那一天不就有两百世元么，以世元的购买力来说似乎是不错的。

　　没见过大钱的风逸幽，此时对于这个能生钱的奴隶效率还是感到了很满足。

　　至于累不累，做不做得来什么的，这就不是自己考虑的事情了，这是那欠钱战士应该想办法解决的问题，自己只制定目标……

　　而就在这个时候，外面的大门却是又打了开来，风逸幽也估摸着是那小子应聘回来了，只是随后一名完全没有见过的中年人却是走入了餐厅。

　　极为平凡显得有些刚毅的大众脸，除了有一种淡淡的威严和一丝疲态外没有丝毫特色的中年男子进入餐厅看到出现在这里的风逸幽后也不由微微愣了愣。

　　“爹地，你回来啦……再不回来妈咪就要被拐跑啦。”

　　见到这名中年人进入餐厅，贪吃的小姑娘似乎也是愣了愣，随后便是丢掉筷子好似一只花蝴蝶一样扑进了男子的怀里撒娇了起来。

　　却是没想到，是那位至今还未路面过的房子男主人回来了。

　　有些宠溺的摸了摸女儿的小脑袋后，欧阳俊杰也不由笑了笑说到：“这不是回来了吗，怎么，不介绍一下我们的客人么。”

　　“嘻嘻，这位是我新认识的大哥哥风逸幽，现在他已经成为了我们学校的学生了哦，而且还听说被文艺学院的芬奇爷爷收为了学生呢，另外还有一个姐姐进入了战术与战略研究部，只是现在被留下来了没有回来。”

　　对于父亲的询问，欧阳菲菲很是骄傲的介绍到，似乎对于自己认识了这么厉害的朋友而感到开心。

　　同样，听到了自己女儿这么说，就算是欧阳俊杰都感到了一丝讶然，如果女儿说的是真的，那不管是被芬奇院长收为学生还是进入了战略学科部，那可都是了不得的成绩。

　　而就在欧阳俊杰打量风逸幽的时候，风逸幽也是瞪大了眼睛盯着这名男子，呃，没发现有什么特别之处，但越是这样才越惊悚啊，能够有一名杀道大宗师级别的妻子，怎么可能是普通人呢。

　　难道又是一位和元帅那样深藏不露的高手？要不要出手试探试探？

　　想到这里风逸幽也有些蠢蠢欲动了起来，琢磨着什么时候给对方一闷棍试试反映。

　　不过就在他琢磨沉思的时候，头上却是被饭勺敲了一下，回头便是看到穿着围裙的奥莉卡一脸没好气的表情白了他一眼“别乱猜了，他是普通人……”


第230章 顿悟

　　双手捂头摸了摸被敲的地方，生怕这位杀道大宗师做什么手脚的风逸幽，此时听到了她那嗔怒的声音也不由感到极为不可思议。

　　不是吧，难道眼前那平凡的中年人真的就是一位普通人？

　　嗯，或许在普通人眼里，对方在悉尼军校获得了中层的地位，已经是取得了相当优异的成绩。

　　可起码在风逸幽眼里看来，对比他这位特殊的妻子来说，当真是显得太过于平凡了！

　　只是显然这位杀道大宗师没必要在这上面欺骗自己。

　　而且就在刚刚，自己明显是感觉到了奥莉卡这么急切的过来主要原因似乎是怕自己出手试探的时候伤到人了的说。

　　这样对比一下，她所说的话可信度确实极高。

　　况且，如今悉尼军校已经够变态了，整整三个大宗师坐镇啊，凭借风逸幽上次同蜂巢的那个机师进行交谈，明显也对大宗师的可怕和稀有有了一个大概的认识。

　　或许一位大宗师本身的作用并不是很明显，可是凭借那种预知祸福的感应能力，一个大型势力中能够拥有一位就可以起到质的变化。

　　出现三位已经相当恐怖了，再出来新的的确是太过吓人。

　　渐渐做出了这种结论后，风逸幽看向那名正在逗女儿的中年男子眼神也不由的古怪了些许。

　　显然，这位‘平凡’的丈夫是完全不明白自己妻子的可怕之处，不知道他知道了真相后会有什么感觉。

　　同样，由于发现了眼前这种极为违和，可却又极为自然的情形，风逸幽心中也略微出现了一种明悟。

　　似乎，身边这位杀道大宗师突破到眼前的境界，就是由于她多年来平凡生活引起的质变升华。

　　从一位冷血杀手突然转型到一名家庭主妇，这种极端的变化似乎是将她的势打磨的更加圆润，从而跨出了这最后的一步。

　　当真是不可思议。

　　随即风逸幽也想到了自己突破三段势的契机，以前一直宅在家里，结果如果不是巨人入侵自己连势都没办法突破。

　　自己最为关键的三段势突破也是自己入世后开始的，虽然哪怕到了现在都没怎么融入现实世界，与四周环境有些格格不入，但被现世的氛围磨练，似乎也是自己突破的一大契机。

　　看来当初被哈玛特忽悠出来，还真是选择对了。

　　一段势，凝气化势，大幅增加集中力和自身气场，将散乱的气全部聚集质变，为明见本性打下结实的基础。

　　二段势，直面内心，顺势而为，找到自己那独特的势之意境！

　　三段势，拥有了自己那独特的势之意境后，开始不断的打磨，将其融入到自己的一言一行，言出法随！

　　一瞬间，风逸幽便是将自身如今的现状完全扫清，心头一片空灵。

　　旁边的奥莉卡则是感触更加深刻，美目中充满了不敢置信。

　　自己仅仅是敲了对方一下说了两句后，对方的气息竟然在一阵波动后快速的完全消散！如果不是此时对方还站在自己眼前，甚至自己会当做眼前完全是一道空气，是一道投影仪的投影！

　　自己可是杀道大宗师！

　　隐匿和感知是重中之重！是牺牲了攻击力换来的特长！凌驾于其他意境之上！

　　可就是如此，自己竟然是完全捕捉不到对方，简直不可思议。

　　要知道在当初通过汗味嗅到对方真实实力之前，虽然没有看穿对方的实力，可要捕捉到对方的位置却是完全轻而易举。

　　而眼前，却完全就是一处空气一样，连势压都无法锁定对方，简直就好似消失在了眼前这个次元。

　　‘波……’

　　不过这种状态并没有持续太久，随着风逸幽浑身一震，带出了一阵气流声后他便是再次回到了奥莉卡的感知当中。

　　随后也睁开了闭上的眼睛，眼中有些闪烁。

　　刚刚那一瞬间，简直好似一个世纪一般漫长，自己进入了一种极为玄乎的状态当中，似乎思维完全不局限于肉体的束缚散发了开来一般。

　　好似整个人都融入的天地之间，感觉极为舒服，极为玄妙。

　　回过神来握了握拳后，风逸幽也不由有些咂舌的发现，就刚刚那一瞬间的变化，自己简直好似啃下了两三个护符那种档次的势之器具一样！

　　在三段势的修为境界上再次跨出一步，虽然或许同那位元帅大人还有所差距，可却也接近了许多。

　　这就是传说中的顿悟？

　　要是能频繁出现多来几次，自己不就可以直接达到那传说中的四段势境界了？

　　想想都让人眼馋，这是能省掉多少买势之器具的钱呀。

　　好在风逸幽也明白，顿悟之所以能称之为顿悟，那显然也是可遇而不可求的，刚刚自己是从这位杀道大宗师的生活中结合自己的状况出现了一阵明悟，扫清了那境界上的朦胧尘埃。

　　以后要是还想要这样完全就得要看运气了，甚至比起自己收集势之器具的难度还要大得多，能不能再次出现都是未知之数。

　　“谢谢。”

　　整个人的精气神完全达到了巅峰，所有疲劳损耗全部补满溢出的风逸幽此时也转头对奥莉卡诚恳的说道。

　　“不客……”

　　大概也明白风逸幽刚刚是进入了某种难得感悟的奥莉卡，此时也不由感慨，不愧是如此年轻就达到了大宗师境界的存在。

　　然而就在她刚刚露出了一丝娇媚的笑容想要开口的时候，那突然出现放在自己饱满酥胸上的咸猪手却是将她接下来的话语完全憋了回去。

　　‘噗唧……噗唧……’

　　隔着围裙将那挺拔双峰捏进了几下，充满弹性的从指缝中都挤压了出来。

　　奥莉卡那刚刚露出的笑容也开始僵硬了起来，嘴角一阵抽搐。

　　‘嘭……’

　　汤勺在空中闪过了一阵银芒……

　　……

　　嘀嗒……

　　浴室中蒸腾的水雾凝结成的水滴从天花板上落下，滴入了浴缸当中。

　　正半个脑袋都浸泡进去，坐在里面吐气泡的风逸幽摸了摸自己头上的包包，眼中也出现了一丝疑惑。

　　为什么自己明明表现出了感谢，却是被对方狂K了一顿，而且当时欧阳菲菲那捂着小嘴惊讶的表情，还有那位欧阳督导脸上僵硬的表情似乎也是显得极为奇怪。

　　不就是表示了一下感谢么，难道是嫌这种感谢表示的不够？难道是想要自己的钱？

　　不行，想都不要想，敲了自己一下，就当做是把钱付了吧，风逸幽泡在水里吝啬的想到……

　　……

　　“呵呵，蟑螂啦，是有只蟑螂在这里他帮我打一下，哎呀，都这么大的人了，不会连小孩子的醋都吃吧。”

　　收拾着火锅料底的奥莉卡，此时也不由对着那表情同样有些怪异的欧阳俊杰说道，好吧，换做了是谁被看到了有人当面揩自己老婆油，估计都会有些奇怪的想法。

　　一旁的欧阳菲菲，此时也不由一直捂着嘴偷偷直笑……


第231章 开学典礼

　　2041年7月1日，悉尼军校一年一度的开学典礼，而在这开学典礼的今天，天空还出现了几片难得的雪花为之增加了几分庆典的气氛。

　　各个学院的新生，此时都分别站在了自身学院的广场之上，呼出的白雾彼此起伏，大多学生脸上都露出了几分兴奋之色，每一位留下来的学生都是成功者，都是从如此数目的考生之中脱颖而出的胜利者。

　　以悉尼军校如今的地位，成功入学成功毕业后便会为自己的档案添加上极为出彩的一笔，很多学生此时都会对未来充满了展望，成功毕业后，不用多久，就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有些小激动。

　　风逸幽也是站在了文艺学院门口的广场之上，虽然相对来说文艺学院的学生比较少，可此时全都集中在了广场后还是显得有些密集，一向喜欢清静的风逸幽对于这种环境相当的不喜。

　　一脸的木然，一副发呆的微妙表情，似乎随时都可能拔剑砍人一样，而他的若雪也是在当初李筱筱离开前，被和那些文物资质证书一起塞入到了一个吉他背包当中，被他一直背在了背上，这在文艺学员中倒是显得很常见。

　　耳边那些新生激动的交流，在风逸幽耳里就好似无数的苍蝇飞舞一样。

　　“呐，同学，哪个专业的，也是伴奏乐器吗？我擅长的也是伴奏乐器的吉他，其他类别的也能上手用用。”

　　站在风逸幽旁边的一位显得有些小激动，咀嚼着口香糖的帅气阳光少年似乎是憋的很难受，却是直接找上了风逸幽开始碎碎叨叨的念了起来，他背上也同样背着一个差不多形状的包包。

　　哪怕风逸幽没有给予什么反映，他也会主动搭话，简直就像是一个人在自言自语一样，不过或许也正是这样的性格，却是相当适合使用吉他的快节奏。

　　不过再怎么说，同一个不认识的人如此热络，那也是显得太过热情了些，让风逸幽本能的有些反感。

　　可随后，通过那家伙的‘自言自语’风逸幽也大概明白他为啥会这样了，感情现在的站位都是按照学号的，而之后的宿舍安排也是按照学号来进行安排。

　　悉尼军校的住宿区条件相对相当不错，每个人都会有一间自己独立的房间，不过客厅却是六人共用的，就好似合租的公寓一样。

　　显然，边上这位恐怕也是想要了解了解这冷冰冰的未来室友了，只是任他说破了喉咙，口水都干掉了，却愣是没让风逸幽有丝毫表示。

　　嗯，他倒是还想要去找其他舍友了解了解，不过两人周边略显空处的几个位置，却是似乎说明了两人的另外四个舍友却是有点与众不同，竟然是连开学典礼都没参加……

　　整个开学典礼相对而言显得比较精简和简短，并没有什么长篇大论，最红火的部分，还是各个广场三维投影的两位年轻代表讲话！

　　两人都是各自领域的真正精英，所有学生的偶像！

　　全国最年轻最具才华的正式机师罗安，以及文艺学院出来的小天后克丽丝。

　　他们两人的出现，似乎也是暗示着所有的学生，只要努力的话，在悉尼军校这样优秀的环境中，每个人都有希望成为下一个罗安，下一个克丽丝！

　　就正如招生广告所说的那样，这个未来属于你……

　　“学号9520—9540的同学请朝这边。”

　　随着最后几台现实当中的机甲划过天空将彩雾组成了结束的字符后，也正式宣告典礼结束，而如此人流密集的官场上，却是弹出了数目众多的三维投影和标识箭头，极为有序的引导着学生的离场。

　　整个过程井然有序，学生有规律的撤离显得极为迅速。

　　“请通过虹膜验证领取自身的绑定卡，之后具体内容上面会有说明。”

　　各种温馨到家的提示，让在没有多少老师的引导下，学生们就能够轻松的应付眼前的问题。

　　只是风逸幽看着手上那张刚刚拿到的身份绑定卡，却是满头黑线根本无从下手。

　　偷偷摸摸盯着别人操作结果都是看到了他们拿到了那张磁卡后，都是掏出了自己的手机然后从某个插槽插入了进去。

　　各种型号的手机种类很多，可每一款都拥有一处类似的插槽，只是位置有区别罢了，可有些杯具的是，这里却是没有一款的手机同自己手上的一样。

　　以前风逸幽有一个专门给老人家使用的大按键老爷手机来着，不过本身也用的很少，而且在落水的时候已经报废了。

　　可之后大概是因为自己救下了那名蜂巢的成员，那名奇怪的蜂巢机师也给了自己一款新手机作为赠品。

　　拿到手后自己都没怎么用来着，现在竟然还发现没有类似的款式。

　　一只手拿着手机，一只手拿着绑定卡，笨拙的将卡从手机屏幕对碰了两下发现按不进去后，他整个人也不由发呆了起来，随后便是准备将眼镜取出来，看是不是能够在小精灵的引导下打开找到这款手机的开口。

　　“嗨，室友，我觉得我们是不是先去公寓整理一下，另外那四个家伙胆子还挺肥儿的，开学典礼都没参加，估计我们公寓会很有意思。”

　　而就在这个时候，那名开学典礼时就站在风逸幽身边的已经通过自我介绍知道叫做摩恩的男生，此时似乎也是领到了自身的绑定卡，正拿着手机一边看着里面的内容，一边朝着风逸幽这边走了过来。

　　正在发愁的风逸幽听到了这个声音后，耳朵也不由动了动，随后一手扯过对方的领子便是提着朝一处角落钻去……

　　……

　　“咳咳……好大的力气，快被勒死了，这是哪里冒出来的奇葩种。”

　　摸了摸自己那被衣领勒的发红的脖子，摩恩看着那正在笨拙的用手指戳着手机的家伙，也不由额头上跌落了几滴冷汗，这家伙实在是太奇葩了。

　　尽然连手机都不会用？还要自己帮忙插卡？

　　他以前生活在原始社会吗？难道如今的澳石都还有着残存的土著部落？

　　可是明明他那款手机相当的跑火啊，看上去其貌不扬自己拿来看了点参数，如果是真的话，那恐怕超过了自己手上这款最新型的iphone好几代。

　　而且很多地方还有指纹锁定，除了对方自己按以外无法查看。

　　可这种玩意落在那个用手指戳来戳去的家伙手里，完全就是浪费诶……


第232章 暗流

　　“哎呀呀，上次都没发现哩，他们送你的这手机很不错哦，等我下……”

　　已经不得不再次带上眼镜的风逸幽，还没开始询问小精灵应该怎么检索资料，那个淘气的小家伙便是从镜框中直接钻了出来，在他面前不断的上下飞舞着好奇的盯着风逸幽手上的手机。

　　随后便是在空中转动了一圈优美的弧度，伴随着那声‘等我下’直接朝着手机屏幕撞了进去。

　　在眼镜中的世界，好似手机屏幕就像水面一样的掀起了一阵波纹。

　　随后没过多久，小精灵便是再次从手机中钻了出来，似乎是有些惊叹的说到：“真没想到啊，内部环境这么好，虽然某些时候没眼镜那么方便，可能够调用的资源却是更多。”

　　一边说着还一边盯着这手机猛瞧。

　　“咦？室友，你手机还安装了电子精灵啊，没见过这个款式哎，好可爱好漂亮。”

　　而就在这个时候，一边那个被风逸幽捉来帮忙插入了电话卡的摩恩，却似乎也有些惊讶的说道。

　　他一说完，就让风逸幽不由愣了愣，小精灵不是要利用眼镜上的投影才能让自己看到的吗，声音也是通过眼镜的同步波动信号互相传递的，这家伙是怎么看见的。

　　随后发现不对将眼镜取下来后，风逸幽便是也明白了原因。

　　此时手机自带的三维投影功能，却是将小精灵完全具现了出来，此时她也是有些得意的在手机屏幕上转悠着。

　　不过好在她也明白分寸，并没有在外人面前表象的太夸张，就好像只是一只手机的看板娘一样。

　　“中的病毒。”

　　面对这个‘室友’的询问，风逸幽也很是淡定的说道，让那位‘病毒’小精灵此时也不由神色僵硬了起来，自己不就是和他形容过一次嘛，那家伙竟然就直接把这种帽子扣自己头上了……

　　……

　　好吧，本来说风逸幽对于那位玩吉他的小哥很不感冒，不过看在他帮了自己一个小忙，再加上身为室友的关系，倒是也没有太排斥了。

　　呃，其实是不太认识路，跟在这家伙后面找住宿公寓。

　　整个悉尼军校就好似一座学园都市一样，各个校区和院校互相独立互相关联，最后组成了这繁华的人工岛小城。

　　虽然两人同为艺术学院的学生，可住宿区却也是单独分离开来，并没有同艺术学院的教学区在一起。

　　在似乎已经对学校熟悉了不少的摩恩带动下，风逸幽也跟着他上了一辆电车，用了十分钟左右的时间，才是在两人的住宿区B区下车。

　　‘唧……’

　　极为轻微的气流声响起，那等到旅客下完车的电车，便是再次启动，朝着下一站驶去，快速而又稳定的启动速度带起的气流吹得摩恩抬手挡了挡劲风。

　　随后拍了拍自己背上的吉他说到：“就是这里了，嘿嘿，我们运气也还不错，竟然是两个相同专业的分到了一组，本来我是听说，为了全面加强艺术学院学生的各项综合素质，住宿的时候应该是混搭的才是。”

　　看着前面一排排好似一个模子印出来的公寓楼，明白这里应该就是住宿区的风逸幽听到了摩恩的话后才是终于回了一句“我是美术系的。”

　　说完后，便是开始顺应着那详细的三维投影指示，按照自己手机上显示的号码朝着目标方向走去。

　　这种回答当真是让摩恩微微一呆，不是自己专业的背着这么明显的一个吉他包作甚……

　　可能，大概，吉他是他的业余爱好吧，毕竟都是学艺术类的。

　　就在他原地发愣了一阵后，再回过神时，那只同样背着吉他包的呆货却是已经快要消失在视线当中了。

　　当即也是让摩恩一个激灵，随后快速跑了两步跟了上去，这位未来的室友反应也太冷淡了点吧，而且竟然直接不等自己走这么快，简直无情……

　　……

　　悉尼军校与悉尼的陆路只有那跨海大桥，不过人工岛本身却也有着专用的码头，用来补给消耗以及进行一些大单位的运输，同时有一些来客也可能会选择海路。

　　整个码头现代化电子进程相当的出色，几乎是纯自动化任务，下货、运输、计数都是自动完成。

　　所有工作中，需要人力资源的地方就是在监控和统筹方面。

　　而且门槛相当低，只要熟悉一下是个正常人都能够胜任，但因为每个人需要处理的范围实在太大，这份工作总体来说却也相当累。

　　大多数时候都是由家里经济条件差，同时成绩又还没有达到奖学金资格的学生来这里做兼职。

　　只是此时，在码头E—35区的管理中心，一名已经累成狗的‘大叔’却是终于等来了自己难得的休息时间。

　　一名换班的打工学生此时接过了他手上的活儿后笑着说到：“理查哥真的太勤奋了，我一周只来三次，每次还只是选择一班都感觉很累了，你却是天天两班连续，真是太努力了。”

　　话语中也明显有着敬佩的情绪。

　　让听到这话瘫软在椅子上的理查不由面露苦笑，不是自己想这样啊，本来自己也就是想要隔一天过来轮一班的啊！但却是被那债主大人直接逼成每天两班倒了。

　　真是苦命兮兮的，现在就希望能够快点捞够点本钱，然后开始发挥出自己的专长吧。

　　从小也算是接受了精英式教育的自己，钱生钱的能力还是有的。

　　因为暂时在欧阳菲菲家获得了准入证的缘故，自己在这满地都遍布商机的学校里起步，只要度过了最艰难的阶段，应该还是有把握混出点名堂的。

　　像自己边上这位穷人家的孩子是多，可因为基因遗传的关系，悉尼军校的土豪学生却是更多。

　　土豪的世界理查可是也接触过的，自然有把握抓住他们的心理，这种钱也是最容易赚的。

　　一个月，最多再坚持一个月就好！

　　理查对自己安慰着说道。

　　“诶？真是倒霉啊，071号搬运机好像出故障了，卡在原地转圈圈了。”

　　而就在这个时候，那名接班下来的学生，却是开始有些抱怨的说道。

　　“哎，你去看看吧，我这里帮你看着。”

　　刚刚休息的理查，此时也不由翻了翻白眼的说道。

　　只是就在他拖着疲惫的身躯站起来，再次回到原先的工作岗位上之时，在两人交接的缝隙中，监控屏上那出问题的071号搬运机处，却是有一道模糊的黑影一闪而逝消失在了监控之中……


第233章 室友

　　‘滴滴……’

　　直接将插入了绑定卡的手机扫过感应器，公寓的大门也直接自动解锁了开来，使用起来相当方便。

　　虽然整个人工岛都算得上是寸土寸金，可安排给学生们住宿的地方却也相对显得很是宽阔，共用区的公共客厅超过了六十平米，每人还有着独立的私人房间。

　　整个客厅内除了一些标配物品外，显得也很是干净宽敞。

　　“啊，环境还不错，不过我觉得我们有必要去搞点点装饰品来摆弄一下，唔，不过还是要等到另外几位舍友回来才好一起讨论，要都满意才好。”

　　摩恩对于眼前的环境似乎很是满意，而风逸幽左右寻找了一阵后便是有些怪异的说到：“没有虚拟舱。”

　　这种不高兴的话语当真是让摩恩面露苦笑，虚拟舱的成本可是相当之高，给每个学生都配一台显然是不可能，能够有头盔就不错了。

　　“这个，图书馆应该会有公用虚拟舱，另外宿舍应该也支持自己出钱安装虚拟舱，不过我显然是装不起了。”

　　听到了摩恩的解释，虽然风逸幽脸上还是一副不动声色的样子，可脑海里却也不自觉的联想到了那被自己派出去的打工战士，嗯，要不想办法让他一天上三班……

　　不过心中快速的计算一下，按照搜索到的最便宜二手虚拟舱十万世元来算，也得让打工战士不吃不喝搬砖一年才行。

　　自己可没这么多时间等，而且一旦习惯了虚拟舱之后，再回头去用虚拟头盔，完全就是从住别墅到茅坑的区别嘛。

　　普通人或许无所谓，可需要利用THEWORLD进行训练的自己影响就大了。

　　从英国的时候开始有纸鹤公司的虚拟舱，然后豪华游轮的虚拟舱，之后又是欧阳菲菲家的虚拟舱，风逸幽都没怎么觉得这玩意的稀少。

　　可现在一旦离开后却是有些悲剧的发现，就起码对自己瘪瘪的钱包来说，虚拟舱的问题要解决当真是很头疼。

　　现在就是看那个摩恩所说的图书馆出租状况了。

　　看看手上绑定卡中被小精灵检索出来的一些资料来说，这学校的课程科目是很随意的，只要自身专业每周几门的必修课去上外，其他时间都是自由支配，只需要毕业的时候将学分修满即可。

　　这里是悉尼军校，每一位进来的学生都可谓是精英，对于学生们的特长，学校方面也是采取的引导为主，不想刻意的束缚住众人的主动性。

　　当然，学分这些东西在风逸幽眼里就是浮云，如果不是美术方面的一些课程对于符文的勾勒可能有帮助的话，他主修课都是准备丢掉的，从进入学校的开始他就没考虑过老老实实的毕业。

　　等自己所需要的东西已经到手了，那也就是和学校说拜拜的时候了。

　　通过连续接触到了两件圣物的情况来看，虽然没有人给予自己警告和提示，可风逸幽也隐约觉得自己那名曰父亲的生物给自己提供的成长时间似乎并不是很充裕，他嘴里的麻烦是什么，现在自己却是连苗头都还没摸到。

　　而就在风逸幽先勉强使用虚拟头盔将单纯精神试炼今天的时间用掉，再次将那枚相对较为熟悉的符文多琢磨了几笔的时候。

　　一阵卡车的轰鸣声响起，这栋公寓楼下面却是停靠下了一辆标记着搬家公司的货车，随后车上便是下来了不少穿着蓝色工作服的工作人员，各自套上类似于简易外骨骼装置的搬运机械臂，开始将货车上的东西卸了下来。

　　这种动静也引得整栋公寓楼的不少学生将脑袋探出窗口，看着下面那将大大小小用纸盒封存的包裹取下来的货车。

　　“住宿区一般是禁止货车直接通行的吧。”

　　“诶……应该是通过了申请审批的。”

　　“估计是有特殊情况。”

　　“……”

　　本来就因为开学显得有些活跃的学生们，此时也对于下面那显得有些特别的小货车开始讨论了起来。

　　住宿区理论上一般情况下是禁车的，除了风纪和校医方面外，其他车辆要通过就需要自身申请通过批准才行。

　　而下面的蓝色制服搬运工，此时也都没因为讨论而停下手中的动作。

　　利用身上那简化版的外骨骼装置轻松的将一个个箱子搬运了起来，走入了公寓的运货电梯。

　　‘叮……’

　　因为精神锤炼完成，走出来放松放松的风逸幽此时也不由发现，电梯的停靠点却正是自己这一层。

　　并且那些穿着简易外骨骼的工人朋友也正朝着自己的方向走了过来，外骨骼那机械的摩擦声显得很有节奏，机械臂固定货物也相当稳。

　　“B—2—309，就是这里了。”

　　走在最前面的那名蓝色制服工人，来到风逸幽面前后，看着他身后的门牌号便是转头对后面的人说道。

　　随后便是直接走入了进去。

　　让风逸幽看得瞪了瞪眼睛，自己宿舍的诶，这么说是另外那四个连开学典礼都没参加的学生了？

　　这么多东西显然不是一个人的吧。

　　按照摩恩的话来说，两个相同系的出现在一个公寓的情况很少见的说，难道他们四人都是一起的？

　　只是风逸幽这想法才刚刚冒出来，这栋宿舍楼对面的B—1栋女生公寓楼上却是突然传来一阵阵尖叫声，而自己这栋这边的男生们似乎也出现了众多小声的嘀咕。

　　探头看下去便是能够看到，四名各自背着一款不同乐器包袱的男生正从宿舍区入口朝着这边徒步走来。

　　华丽、俊美、帅气、优雅，各种不同的气质出现在了这几名在新人类当中相貌都称得上顶尖的帅气青年身上。

　　优雅的步伐，时不时还会对欢呼的学生们挥一挥手，这四人显然已经习惯了这样的待遇。

　　“我了个乖乖，我们的另外四位室友不会就是他们四人吧。”

　　此时也从房内走出来的摩恩，看着下面走过准备进入B—2栋上来的四人，却是不由有些咂舌的自语到。

　　似乎对下面的四人也很是熟悉的样子……


第234章 偶像组合

　　“THU4，极具名气的高中生偶像团体，不但有才华有相貌成绩还优异，而且每个人的家室也都是相当出色，真正的高富帅组合，似乎上天的宠爱全都集中在了他们身上一样，每一个人都是无数女性的梦中情人。”

　　摩恩此时极为羡慕的同风逸幽说道，似乎经过短暂的接触他也明白，虽然这位室友也是文艺学院的学生，可是对于娱乐圈的事儿却是两眼一抹黑的存在。

　　本来还有些兴趣的风逸幽，听到了这种介绍后当即就兴致缺缺了起来，完全没有交集的两个世界嘛，别人再优秀什么的和也自己无关。

　　现在唯一的交集就是似乎他们四人是自己的室友一样。

　　悉尼军校有一点做的比较到位的就是，不管什么身份，不管多有才华，哪怕是罗安和克丽丝这样的存在，只要是在学校读书的时候，无特殊情况就是只有学校宿舍住，当然，宿舍的环境已经相当出色了，倒是不会有多少人出现反感。

　　那引起了骚动的四人虽然在入学前有着如此的名气，可显然同罗安以及克丽丝相差还是颇大。

　　再根据摩恩的一些小道消息判断，如果说悉尼军校临时将这四人用特殊渠道挖过来了，那显然最大可能性的作用就是想要让他们配合克丽丝。

　　作为配角组成一个偶像团体，从而冲入世界。

　　这显然对于双方来说都是有利的，THU4的组合能够借到克丽丝如今的名气，而反过来也能够给予支援。

　　或许也正是因为这个原因，他们才会来的晚一些，以至于甚至错过了开学典礼。

　　而就在摩恩同风逸幽说到这里的时候，那四人也跟在搬家员工的后面来到了楼上。

　　“哟，两位就是我们可爱的室友了吧，今后四年还请多多指教。”

　　四人有说有笑的走过来，显然也看到了站在门口的风逸幽和摩恩，其中一名一身白衣以及一头拉直的黑色头发，脸上一直保持着笑容，眼睛也似乎一直是笑眯眯样子的男生，却也是相当礼貌的开口说道。

　　只是他这种样子，在风逸幽看来，却是感觉更像是一只狐狸，嗯，有一种狡猾不坦率的感觉。

　　“哪里哪里，我叫摩恩，也是玩吉他的，对于四位的存在当真是如雷贯耳，佐藤同学更是我一直以之为目标的偶像呢。”

　　见到对方竟然先行开口而且态度这么好，摩恩也不由感到有些受宠若惊，随后便是将自身那有些自来熟的性格表现了出来，很是热切的走了上去握着那开口男子的手有些激动的说道。

　　那名开口的男子背后背着的也是一处吉他形状的背包，其他三人则似乎是另外三种不同的乐器。

　　“呵呵，能够以艺术特长考入悉尼军校，显然你也是很具有才华的，努力的话一定也能达到我现在这种程度。”

　　不着痕迹的将手抽回来后，佐藤嘉洋脸上那种眯眼笑的样子丝毫都没有变化，只是撇头看向了风逸幽，似乎是等待对方的自我介绍一样。

　　“哦，这位同学叫做风逸幽，不太喜欢说话各位见谅一下，是美术系专业的，华裔。”

　　看到佐藤嘉洋的表情，摩恩便是也连忙将风逸幽介绍了出去。

　　“果然是华裔呀，呵呵，我们澳石华裔的比例的确是太大了，一直以来我都觉得我们组合里缺少一位华裔是有些遗憾，现在能够成为室友，那却也是缘分，中日韩亚洲三大强国的人现在也都齐了。”

　　显然他们四人当中专门负责交际的就是佐藤嘉洋了，说话也都说的很漂亮，本身看上去也是能放下身段很‘亲民’。

　　他们四人当中，除了一位金发帅哥和一名褐色卷发混血儿外，有着两名亚裔，除了佐藤嘉洋外，另外还有一位留着长发看上去很娘的俊美青年。

　　通过佐藤的话显然就能够听出，另外这一位应该是韩裔了。

　　相比于佐藤的‘亲民’来说，那名韩裔青年看向风逸幽的眼中却是有些若有若无的敌意了。

　　他们四人当中每位都有着各自独特的男性魅力，而毫无疑问朴智英走的路线就是俊美的方向，他除了在女性中有着很高的人气外，由于偶尔会以中性装扮甚至偏女性装扮出现，在男生当中也相当受欢迎。

　　只是此时，当他看到风逸幽后，虽然对方的穿着都相当普通，可却依然给自己带来了莫大的危机感。

　　或者说正是对方的衣着普通，看上去不会打扮化妆，这种危机感才会更强。

　　这完全就是抢自己戏份的家伙嘛，而且还正好同自己一个宿舍，万一对方想要借用自己的名气上位，那压过自己的风头就是最好的选择，这不得不让他不上心提防。

　　而也正是因为这两名同样亚裔的‘室友’也让风逸幽对于这个组合的印象刷刷的开始降低了起来。

　　那个明显就带着一股对自己敌意的草包就不说了，眼前那个一直笑眯眯好似很友好的家伙，却也是给人一种很是阴冷阴暗的感觉。

　　笑容的背后似乎是完全相反的一个性格，开始从摩恩那里抽出手，风逸幽明显看到了他不着痕迹的朝着衣袖上蹭了蹭，似乎很是厌恶和嫌弃一样。

　　最明显的还是，开始摩恩说对方是自己的目标的时候，风逸幽还能够明显感到他心底泛起的一丝怒意，似乎是摩恩说了什么大逆不道的话一样，或者说是嘲讽对方不知天高地厚。

　　后面说出的那些场面话也相当假，相当的违心。

　　这样的家伙能够不惹得风逸幽反感就奇了个怪了。

　　所以对于别人的招呼，风逸幽并没有丝毫搭话和客道的意思，他性格本来就不太擅长同别人交流。

　　处事的方式也很直白，察觉到了别人对自己的想法后，自然也是用同样的想法去应对了……

　　看着那什么话都没说的风逸幽直接转身回到了宿舍，就算是一直笑眯眯的佐藤嘉洋脸上都不由闪过了一丝不可察的僵硬。

　　朴智英更是直接将不满露在了脸上。

　　就连摩恩此时都感到有些尴尬，对于那位最先认识的室友感到有些无语……


第235章 自然神教

　　“切，好拽啊，还真以为考上了悉尼军校就很了不起，就能够和我们平起平坐了不成？搞笑的家伙，哪怕是悉尼军校，成功毕业后的学生，能够达到我们如今成就的都是凤毛麟角。”

　　朴智英躺在客厅的沙发上，此时却是明显有些不忿的说道。

　　“哈哈，小娘子你该不会是看他的形象比你还好，怕他代替你的位置的吧。”

　　那名卷发混血儿，此时却是略带挖苦的表情极为直白的说道，说完后似乎还想要走过去伸出手指勾一勾朴智英的下巴调戏调戏。

　　不过被对方有些生气的反手抓住沙发上的一个枕头直接丢了过去，随后不屑的说到：“哼，就凭他？美术系的学生知不知道键盘手是什么都难说，这有什么威胁？而且那个出去买东西的家伙也很是好笑啊，竟然说是以佐藤君为目标，笑，他认为定下目标就能达到吗？不过这家伙还算是有点点眼色，既然我们需要在宿舍生活那也的确需要个跑腿的。”

　　一边说着朴智英便是开始修剪着自己的指甲了起来。

　　因为佐藤那种‘亲民’的表现，显然摩恩对他们的第一印象是相当不错的，这次似乎是自告奋勇说自己对环境更熟悉出去帮他们买什么去了，而风逸幽则是一个人呆在自己的房间中不知道搞什么东东。

　　眼前原本显得有些宽敞的公共客厅，此时也被四人搬进来的行李填满，经过搬家工人们的协助将包裹拆出来组成了几套乐器和音响，占据了大半的位置。

　　似乎他们也想要将这里当做平日里练习的一个地方。

　　虽说六十平米的客厅算起来不算小，可被这些东西摆放进去，特别是架子鼓和电子琴一摆出来却是直接占据了一角。

　　“不过房间是小了点，悉尼军校这边也正是的，明明是主动邀请我们过来的，但住宿条件却依然还是一样。”

　　摸了摸沙发的扶手，看着手指上那一层细不可见的灰尘，那名金发帅哥也是低沉的说道。

　　声音略显沙哑极度富有磁性，是四人组合中的主唱。

　　“不单单是这个哦，我们平日里的主修课也都是分开来的，算了，反正我们也不是没有收获，能够借到克丽丝的名气对我们之后的发展有着巨大的作用。”

　　混血男此时也似乎对眼前的情况感到有些不以为意。

　　“好了，都注意点，我们这次过来可不是为了享受，最起码目前来说不行，必须要趁着火热期快速的提升我们的地位，如果说有机会借助悉尼军校获得如今克丽丝那一般的地位，哼……从娱乐圈进军政坛都不是不可能。”

　　佐藤此时却也没忘记几人最初决定选择这里的目的，克丽丝的成功就摆在眼前，悉尼军校要是发力想要将自己等人也捧上去的话，那绝对比自己四人单纯靠着各自背后的家族发力要快得多。

　　悉尼军校这种庞然大物的影响力，绝不是普通的公司集团所能够比拟的……

　　……

　　THEWORLD的虚拟空间中，一处酒吧里的两人角落中，此时却是发出了一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，好小子，回到澳石都这么久了竟然现在才联系我，不过你小子可以啊，竟然自己考入了悉尼军校。”

　　哈玛特的虚拟人物，看着面前风逸幽那相貌平凡的第一账户人物不由锤了锤他的胸口说道。

　　自从当初生化事件后，两人也有几个月没见面了，不过通过偶尔的通讯交流风逸幽还是知道了哈玛特这小子随着他家里到了澳石首都堪培拉发展。

　　特别是当初新爱丽丝市的变故，由于他叔父力挽狂澜救下了一批规模最大的幸存者，急需鼓舞士气的澳石官方当即也将他叔父当做了正面英雄的教材进行宣扬，哈玛特的叔父和罗安都是这次宣扬中的最大获益者。

　　这使得哈玛特的叔父刚刚发表公开声明引咎辞职后，就很快的又被返聘了回去，现在更是成为了澳石文化部副部长，手握的权利比之之前那小小的新爱丽丝市长还要大得多，而且因为那英雄事迹，下次选举之后很可能再上一步，政治前途一片光明。

　　风逸幽也是因为宿舍里那些黏糊事儿很不感冒，所以跑到THEWORLD当中去找哈玛特了，毕竟头盔对于机甲训练方面的帮助相对要小上不少，入门的时候倒是很有用，可现在已经习惯了用本身身体参数的驾驶再使用头盔的话，效果反倒是适得其反。

　　同时，风逸幽还询问了一下上次拜托哈玛特调查的结果，嗯，就是当初秦婶一下仅存的女孩儿现在如何了。

　　上次由于双腿完全被压爆，却是被转院到了悉尼进行再生培养，毕竟年纪还小身体还未成型，所以根据当初的说法是培养完成后只要调理的好是能够恢复成普通人水准。

　　可随后风逸幽就完全失去了关于这位女孩儿的讯息，现在抵达了悉尼后也是完全不知道如何找到她。

　　“哎，这个就抱歉了，我都利用了叔父的关系网都没有查到相关的资料，只是知道悉尼第二医院的确接诊了一位因为生化事件而需要重新培养断肢的女孩，不过之后那女孩似乎是被人领养走了，消息有些模糊。”

　　哈玛特之后也是有些歉意的说道，这种答复让风逸幽也不由叹了口气，秦婶一家对自己和姥爷一直都是相当照顾的，不过能够接受的好消息就是那位最后的女孩儿身体恢复的不错，现在被领养的话，应该也没什么问题才是。

　　“哦，对了，最近自然神教派似乎又有些死灰复燃的趋势，好多国家好多地区都遭到了他们的恐怖袭击，我们澳石可是重灾区，要提防点，不过你在学校倒是无需多担心，外出去外面的时候注意下就好了。”

　　之后快要分别的时候，哈玛特还不忘记对风逸幽提醒了一下说道。

　　当初在新人类出现之初，进化开始之头，出于嫉妒等等各种情绪和各种原因的影响，一个以反对新人类，推崇自然进化的极端组织近乎于概括了全球各个地区，制造了无数惨案。

　　主要的目标就是各种新人类，后面是在全球各国的合作之下才是将那嚣张的焰头压制了下去。

　　也正是这个邪教，导致了如今大部分的精英新人类移居到了那些地球卫星城上。

　　而现在过去这么多年，竟然又有死灰复燃的趋势，当真也是让社会上涌动了一种不安的气氛。

　　虽然口号上目标是只针对新人类，但新人类和自然人哪里又是这么好区分的，真正行动的时候往往就是针对长相出色的人下手，当初不少情侣都惨遭烧死。

　　虽说新人类的相貌的确是普遍更加出色，可被波及的自然人也相当之多，是真正意义上的恐怖组织……


第236章 矛盾

　　‘滴……’

　　红色指示灯闪过之后，风逸幽也成功从THEWORLD当中退了出来，除了最开始几次，后面一直都是使用虚拟舱的风逸幽，这次再次捡起这便宜的头盔后，却也发现两者之间的差距果然是颇大。

　　哪怕没有进行机甲方面的训练出来后都感到了有些不适应，不敢想象现在利用头盔如何再进行训练。

　　就像是看惯了现代的电影特效，再回头去看小时候认为很经典的电影一样。

　　最后离开THEWORLD的时候，哈玛特除了告诉了风逸幽最近出去要注意一些之外，另外似乎还想起了某件事情告诉了他“罗安好像找过你一次，不过应该不是什么重要的事儿，你知道就好。”

　　当初因为新爱丽丝市的生化事件，罗安和哈玛特之间也有了简单的联系，虽然算不上多好的朋友，可终究也共患难过，比起普通人来说关系要亲近得多。

　　相比于开始那个没头绪的自然神教，风逸幽对于之后这个附赠的信息明显要感兴趣一些。

　　罗安那个家伙最近不是就在悉尼军校么，也不知道是在发什么神经。

　　下周一才是正式上课，风逸幽此时也琢磨着去找一下那家伙看看有什么事情，顺便问一问他的一些意见。

　　当初就是罗安推荐自己来进行系统学习的，本来原因都还不是很清楚，可根据开学前那场赛事，风逸幽也明显明白了很多。

　　显然就目前而言，罗安在机甲这一块的眼光要比自己高得多，他的建议说不定能让自己少走很多弯路。

　　然而就在风逸幽一边琢磨着一边将头盔取下来的时候，一阵隔着房门都传递过来的震耳音乐却是钻入了他的耳朵。

　　身为学校宿舍公寓，本身的吸音材料都是相当出色的。

　　哪怕同一间公寓中的房间相对要次一些，却也能够阻碍九成的‘噪音’才是，可就是这样的环境，风逸幽刚刚摘下头盔就听到了如此杂乱的‘噪音’当真是说明了外面是何种环境。

　　本来一向喜欢清静的风逸幽对于这种环境那是感到了相当的不喜。

　　不过此时他也是准备去找罗安，倒是也没心情在这群弱鸡身上浪费时间，如果不是住宿的问题，双方本来就是不会相交的两个世界……

　　然而，本来风逸幽都是准备无视那噪音发生器了的。

　　可在他将自己房门打开来的时候，那突破性的声音冲入房间，愣是让达到了三段势的他感到了一阵头疼。

　　这种时候他才是发现，自己房间的隔音效果是多么的出色，相比于这冲击而来的劲爆音乐，开始在房间的声音简直就好似摇篮曲了。

　　而就在风逸幽将房门打开的同时，似乎是因为他这边的强势插入，外面的音乐响动了一阵后也就很快的因为键盘手的一次音符出错戛然而止了。

　　“SHIT！”

　　因为自己的一次失误，导致了曲子完全中断，朴智英也不由狠狠的拍了一下面前的琴键，发出了一阵噪音。

　　随后便是转头恶狠狠的瞪了风逸幽一眼，似乎是责怪他开门不适宜，导致了自己的失误一样。

　　本来就长发披肩，显得有些娘的朴智英露出了这种憎恶表情的时候，俊秀的脸上也出现了一阵狰狞之色。

　　脸上除了鼻子处，其他地方都显得有些微微泛红，太失态了，自己的实力如果不是这家伙突然插入怎么可能会犯这种低级错误。

　　对于这边莫名其妙出现的怒气，风逸幽也感到相当无语，自己都还没生气对面倒是先来了。

　　扫了一眼对方的脸色，盯着他那挺翘的鼻子看了一阵后，风逸幽便是转身朝着门外走去，同时似乎是自言自语没有夹杂丝毫感情的说到：“人工的。”

　　一般来说，风逸幽平常是几乎不会在意他人对自己的看法和感觉，可这次被这种‘噪音’骚扰后还被对方埋怨，当真也就随意的还击了一下，砍人什么的貌似会有些过头，那就直接对着对方精神上柔弱之处戳一下好了。

　　身为剑道三段势大宗师，哪怕只是言语也能够同样表现得犹如攻击一样犀利，轻易捕捉到这种家伙的破绽……

　　这话刚刚出来，就好似点爆了一个火药桶一样，完全踩到了朴智英的痛脚趾上了，其实论起来他自身父母也是新人类，基因相当优秀，可由于以前国内风气的关系，感到自己鼻子有些瑕疵不满意的他的确是动过刀子整容。

　　这一点一直以来都是他的禁忌，一直以来由于那动刀技术的高超还有自己掩饰的好，就连自己的三位搭档都不知道这个秘密，可此时虽然那个讨厌的家伙没直接挑明说的很模糊，可不知道为什么，朴智英就是明白了他想要表达的意思。

　　明显是在嘲讽自己！

　　而且很显然是对自己瞪了他一眼的还击！

　　俗话说得好打人不打脸，哪怕是普通人被这样当面给一耳光都会很难忍受，更何谈本来脾气就不太好，还被自己粉丝与父母惯坏了的朴智英。

　　当即他就想要挥舞着拳头来同那个讨厌的家伙真人PK一下，虽然自己体型也并不强壮，可对方明显却是更加瘦弱，而且为了健身保持身材，自己将国粹跆拳道也练到了不错的水准，放倒几个这样的弱鸡那是轻松加愉快。

　　只是就在他准备将面前的键盘琴推开，想要走过去的时候。

　　一直都是保持着笑眯眯的佐藤此时却是有些不愉的说到：“干吗呢你这是，想要明天的头条出现THU4入学第一天键盘手就攻击室友的新闻吗？”

　　佐藤的话就像是一盆冷水一样浇灭了朴智英的怒火。

　　是啊，自己可是名人偶像，和那样的无名之辈完全不是一个次元的，如果自己真的动手教训了对方一顿，那家伙却是反倒是能够装作一副受害者的模样进行炒作，白白便宜了他而已，也同样有损于自己的身份。

　　“哼……算这小子走运。”

　　恶狠狠的诅咒了一句后，朴智英此时也回到了自己原来的位置。

　　毫无疑问，仅仅短短半天的时间，风逸幽就直接同他的新室友撕破了脸，连表面上的功夫都可以省去了。

　　当然，对于这种撕破脸风逸幽却是没有半分感触，本来对于他而言就是讨厌虚伪和客道，合不来就是合不来嘛，没必要装成什么样，大家都本色演出多好。

　　对于身后宿舍发生的事儿，风逸幽也没多少闲工夫想要去理会，自己也就是只要一个小窝而已，客厅霸占也就霸占了，不影响到自己就行……


第237章 遭遇

　　背着装若雪的吉他包蹲在电车站台面前盯着路线的安排，风逸幽愣是找了半天才是找到了通往机甲学院的线路，踏上了正确的电车。

　　对于自己单独搭乘电车出行成功，风逸幽也有着小小的满足，嗯，这是不是意味着自己又更加一步的熟悉当前的世界了哩。

　　深怕坐过站就老老实实站在车门口的风逸幽看着车窗外下方人工岛的景色也再次进入了发呆状况。

　　开始琢磨着罗安那家伙当时找自己是想要干啥，万一有什么麻烦的事儿是不是划算之类的。

　　可就在他发呆的过程中小腿部分却是突然被别人踢了一脚，因为攻击太过低微，所以风逸幽发呆时候的反映也很是迟钝。

　　被踢了两三秒之后才是笨拙的转头看向了那个还在踢自己的家伙。

　　大大的鸭舌帽带在头上，只是露出了几缕调皮的粉色秀发，身上的穿着看上去就好似一个女牛仔一样，贴身的衣物被玲珑的身材凸出了傲人的曲线。

　　因为踢风逸幽的动作，使得鸭舌帽下的墨镜都歪了些许看上去也显得有几分有趣。

　　呆了呆看到这家伙后，风逸幽也露出了一丝恍然，这不是上次那个开着‘骚包’机甲的菜鸟吗。

　　真不知道她是用了什么手段将那群粉丝骗得团团转的，也不知道她为啥会出现在电车上。

　　而就在风逸幽认出了这家伙，让克丽丝又准备踢出第四下的时候，丝毫不懂得怜香惜玉的风逸幽却是抢在了她之前朝着对方腿上踢出了力量、速度与之前三脚叠加一致的一下。

　　嗯，我也不占便宜，还回来就好……

　　“嘶呜……痛痛……”

　　本来因为那个呆货没反应踢上瘾踢的很开心的克丽丝被回头这么沉的一脚踢到小腿上，当真是小脸都完全皱了起来，如果不是一手扶着边上的栏杆，差点都直接摔倒了，清脆的声音倒吸冷气却也显得有些可怜兮兮的。

　　因为三倍还击当真是让她生气的情绪都还来不及升起，全都只感觉到疼痛。

　　靠着扶手不断的揉着被踢的地方。

　　“好弱。”

　　看着一击如此‘轻微’的攻击就将来袭者击败，风逸幽盯着那家伙用一副弱者为什么要战斗的语气说道。

　　明明这么弱竟然还攻击自己，真是无语啊。

　　本来就一直在揉脚的克丽丝听到这中声音后当真是肺都快气炸了。

　　自己从小到大从未受到过如此待遇，特别是成名之后，更是想都不敢想有人敢踢自己。

　　今天好不容易偷偷溜出来准备去找罗安大哥请教请教机甲驾驶技巧，可是却是在车上看到了这个印象相当差的家伙。

　　当初幸运的被花环砸中竟然直接丢到了地上，太让人无语了。

　　气不过就跑来踢了他两下。

　　对于这种惩罚克丽丝是感到很不以为意的，换成一些奇怪的家伙甚至都想要跪着求自己踩他们，但面前那个没有风度的家伙竟然是直接转身攻击自己。

　　“咕，你还是不是男人啊，竟然攻击女孩子。”

　　好不容易疼痛缓解了些许，靠着扶手，克丽丝便是有些咬牙切齿的压低声音嘀咕着说道。

　　自己在这里可是有相当的名气，好不容易偷偷出来克丽丝也不想要节外生枝，被攻击后都不敢表现太过明显。

　　不然她相信，只要自己一表露身份，全车厢的人都会一拥而上将这个讨厌鬼揍一顿。

　　“你先攻击我的。”

　　面对女生耍小脾气，风逸幽也没有丝毫安慰的意思，飙出一句后便是再次转头看着窗外发呆了起来。

　　当真是让克丽丝有一种抓狂的感觉，握了握粉拳想要挥出去却是又不敢，以开始对方的反映来说要是自己打出去了，被反手一巴掌的可能性似乎很大。

　　脚上的疼痛无时不刻都在提醒着自己要忍耐，随后实在憋不住，她便是掏出手机发微博了起来……

　　‘滴……’

　　机甲学院到站，风逸幽也很是迅捷的从车里钻了出来，好似深怕门会把自己夹住一样。

　　而就在他成功登陆，随后左右寻找着标识牌的时候，却是似乎感应到了什么回头瞥了那个一瘸一拐走下来，一副怒气冲冲瞪着自己的家伙。

　　“跟踪我？”

　　一副‘不怀好意’的样子跟着自己下来，当即风逸幽便是很直白的说道。

　　倒不是他怕了她，而是这个女孩似乎是很出名的样子，一直被跟着估计也会有麻烦，自己仅仅只是想要私人的去找罗安而已。

　　“我还想要说这句话呢！你是不是知道我要来这里？！你说你一个普通艺术生来机甲学院做什么！”

　　自己想说的话竟然被抢先说了，克丽丝当真是有一种欲哭无泪的感觉，这家伙是自己的克星吗。

　　听到这女孩的话，风逸幽倒是也记起来了虽然实力很弱，可好歹她的确驾驶过机甲，有事情来这里倒是情有可原，似乎文艺学院开设机甲课程都和她有点关系的才是。

　　不过自己可不会感谢她哦，某只呆货此时不由吝啬的想到。

　　既然不是跟踪自己，那风逸幽也没有理会她的兴趣，快点把她甩开就没麻烦了哩，随后也不再理会，便是欺负某个瘸子直接消失在了人群当中……

　　……

　　“罗安前辈？文艺学院的添什么乱嘛，好多人都想要找他，我还想要找他指点呢，人家忙的来吗？什么？你们认识？是是，我和罗安前辈也认识啊，只是我认识他他不认识我罢了，好了好了，我很忙的，你去找其他人问问吧。”

　　再次碰壁后，风逸幽也不由显得有些郁闷。

　　本来他还说像罗安这样出名的家伙，只要过来了应该很好找的。

　　结果四处问人都没人告诉自己他在哪里。

　　如果不是看这些学生的确不知道，风逸幽都有将吉他包里的若雪拿出来架在别人脖子上问了。

　　然而就在这个时候，刚刚在一位机甲学院的旁听生这里碰壁的风逸幽，却是又看到了那个慢慢挪过来的小瘸子。

　　没想到自己都问了这么长时间了，她这么慢的样子都移动了过来。

　　不过随后风逸幽便是灵光一闪，对哦，这个家伙好像也是名人诶，而且还和机甲有点关系，把她捉走询问应该是能问得到的吧……

　　好不容易挪到机甲学院门口，眼里噙着水花的克丽丝感到前方有人挡路后，刚刚抬头就看到了一个不断变大的吉他包口袋，直接将她从拉链开口里套了下去……


第238章 完克

　　在别人有些怪异的眼神中背着一个鼓鼓的吉他包，风逸幽便是转身进入了男厕所当中，刚刚进去关好门后，又是想到了什么，握住把手的手‘微微’一拧后，整个锁都变得扭曲了起来，显然正常环境下是没办法从外面进来了。

　　而且眼前的厕所还是空无一人的情况。

　　嗯，悉尼军校的环境的确是相当不错，哪怕是公厕当中都显得很是干净整洁，空气中还有着淡淡的清新剂味道。

　　确认完毕后，风逸幽便是重新将自己的吉他包包拉链拉了出来，抖了两下将里面的那个东西倒下。

　　重重的摔在地板的疼痛，让被弄晕的克丽丝直接清醒了过来。

　　刚刚有些迷迷糊糊的她看清了眼前的局势和环境后当即便是本能的准备叫了出来。

　　只是声音还没出来便是直接被掀起了自己的塑身衣塞入了嘴里，一对洁白晃眼的酥胸仅仅只在乳贴的掩护下便是暴露在了空气当中。

　　半掀起的塑身衣加上外面披着的牛仔马甲，与那虽然算不上丰满，可外形完美勾人魂魄的双峰互相映衬，配合那一脸惊恐的美丽表情，当真组成了一副足够让绝大多数男性不顾一切扑上去的景色。

　　呃，对于某个只是缺少顺手堵嘴的东西随便抓一把堵住的家伙来说，这就是仅仅只是工具使用完后的附赠品罢了，现在这样看的确是蛮漂亮的。

　　被自己掀起的塑身衣堵住了嘴，双手也被对方一只手按住，还是出现在这样的环境中，此时克丽丝不由惊恐万分，万万没想到竟然有人胆敢在悉尼军校袭击自己。

　　果然他就是一路尾行自己的电车痴汉，亏自己背他的外表所迷惑没有提高警惕，恐怕他踢自己一脚都是故意的，当真是用心险恶啊！……

　　出现在这种场面下的克丽丝当即便是满脑子都胡思乱想了起来，心头不由升起了一丝悲凉，难道自己的初体验就要在这种环境下？这也太可悲了，虽然说自己也并不是太看重这个，可这种遭遇肯定会留下一生的阴影。

　　早知道如此还不如便宜那个一直打主意的经纪人呢，还有罗安大哥这种优秀的人才啊……

　　而且眼前这种事儿一旦传出去，对自己的声誉可是会出现致命的打击，自己可还正处于事业上升时期的，自己还没有成就自己的梦想，怎么能这样！

　　相比于即将可能遭受的‘失身’来说，此时某只胡思乱想的偶像却还更加注重自己的声誉。

　　克丽丝可是有着远大的目标，所有的一切都需要为这个目标而服务，哪怕是自己的感情也是如此，儿女情长不适合自己，一直以来的洁身自好，最主要目的也就是生怕会流传出影响自己的绯闻而已。

　　眼前这种情形她当真是有些始料不及……

　　然而，就在克丽丝满脑子胡思乱想的时候耳边便是传来了一阵询问的声音“请问，知道罗安怎么找吗。”

　　声音很平淡，没有什么感情波动，就好似正常的打招呼一样。

　　可就是这个声音，却是让满脑袋胡思乱想回神过来的克丽丝脑子有点转不过弯来。

　　“呃咕……”

　　一副傻乎乎的傻眼表情看着面前那摁住自己瞪着自己眼睛的家伙。

　　见到这女孩似乎是没听到自己说的话，风逸幽不由难得的再次询问了一遍“你知道罗安在哪的，不用骗我，我感觉得到。”

　　说完后还将塞她嘴里的掀起衣服抽了出来，皱皱的一团，还沾上了些许晶莹丝线的衣物，让整个场景平添了几分诱人。

　　只是再次听到这个说法，终于明白对方意思了之后，被摁在身下的这位偶像小姐却是完全的抓狂了起来。

　　混蛋！你这是什么意思？作死到一半后嫌弃自己相貌还是什么的？你这是正正经经的问路吗？

　　不过随后渐渐反应过来的克丽丝全部将前面的过程结合了一遍后，却也有些无奈的发现，对方……对方貌似真的只是想要问路而已。

　　明明下车后他都甩掉了自己，可又回头把自己捉走肯定也是有原因的，而且就两人在电车上的那种关系，他真的正常的来询问自己的话，自己当真是不可能会告诉他，最大的可能就是嘲讽两句后闪身走人。

　　而且现在采取了这种极端的做法后，只要他行动的时候没有被别人看见，没有被摄像头拍到，‘完事’后拍拍屁股走人自己难道还真的能拿他怎么样？

　　一心都放在事业上，已经拥有了势之雏形的克丽丝完全明白自己的性格，哪怕真的被他啪啪啪了，只要他不再找上自己，不再骚扰影响自己的话，恐怕最大的可能自己就是捏着鼻子认了，就当做是被狗咬一口，而后伤感的时候自怨自艾一阵。

　　就连被那样都可能会忍住，跟别谈现在他只是来‘问路’了，这要是真的不依不饶流传出去了的话，万恶的狗仔队们天晓得会搞成什么样子，到时候恐怕自己就算再怎么澄清也没人相信，就结果而言并不会比被啪啪啪好多少。

　　对方难道开始行动的时候就完全算好了？不会吧，怎么看怎么都是临时起意的样子啊。

　　显然，克丽丝此时还有些无法明白三段势大宗师道法自然，言出法随的境界。

　　就对现实规则来说，风逸幽很多都是懵懵懂懂的，但他本身的行事，却是会本能的顺应着各种明暗规则的交融，最大程度的趋吉避凶！

　　既然不会惹来什么麻烦，没有感知的预警，那显然风逸幽也不会拐弯抹角，会‘直接’一点，这就是他的势之意境。

　　只是这样，却是让一直对自己魅力都很有自信的克丽丝完全的无语了起来，整个人都快错乱了。

　　对于立志成为全球天后的克丽丝来说，这种打击并不见得比被啪啪啪要小，当真是郁闷的想要吐血。

　　可再郁闷也无法解决自己眼前的困境，显然自己是无法避免对方的问题。

　　时间拖得越久，被发现的可能就越高，自己可是比对方还急。

　　明白了眼前的情况后，克丽丝却也只能咬牙切齿的说到：“你找罗安大哥干什么，就算我告诉你，你见到他他也不会理会你的。”

　　出于最后的矜持和面子，克丽丝此时还软软的反抗了一下，并没有直接说明。

　　只是当风逸幽第三次有些不耐烦的说道‘告诉我’的时候，却是终于让这家伙老老实实交代了起来。

　　才问三句就不耐烦的凶自己，克丽丝此时也不得不承认，自己却是被眼前这个扫把星完克……


第239章 机甲学院

　　“扫把星。”

　　无聊的走在风逸幽身边，看着边上的那个呆货没反映，克丽丝便是开始嘀咕着占口头便宜了起来。

　　现在她发现，只要不动手的话，这个家伙似乎对于别人说他什么并没有什么反映一样，虽然不敢太过放肆，可却也忍不住要嘀咕几句，再憋着的话自己会疯掉的。

　　直接被装在了那个吉他包包里面带出来，当真是让克丽丝感到相当的无语。

　　本来受到了这样的打击，克丽丝是准备一走了之回去舔伤口的，但实在是心里太过憋火，不从什么地方找回场子的话，回去会死掉的。

　　现在她就要看看，这个家伙在罗安大哥那里是如何碰壁的，既然不相信自己的话那到时候就可以发泄的嘲讽几句，在罗安大哥面前显然他也不敢再对自己怎么样，说不定还能偷偷抓住机会踢他两下。

　　正是因为如此，这只小瘸子在被放出来后，还是咬着牙一瘸一拐的跟在了风逸幽身后。

　　对此，走在前面的风逸幽倒是没有再想办法甩开他了。

　　只是顿了顿后转身在她想要尖叫的过程中抓起她那纤细的玉足扭了扭，将疼痛地方的淤血散去让她走快点。

　　通过路上的经历他也明白，以自己这种身份就算知道了罗安在哪里一路过去的话，肯定也得或多或少的遇到阻碍，有这个‘名人’在一旁的话，可能会省掉不少的麻烦……

　　……

　　“是……是……克丽丝小姐？好的，好的，罗安学长就在训练室，你们过去吧。”

　　看着面前将墨镜稍微抬起一点眨了眨眼睛的克丽丝，一名机甲学院的学生此时也显得略微有点激动了起来，哪怕是机甲学院的学生，对于这位‘女神’也是极为仰慕。

　　只有风逸幽在旁边暗自琢磨，嗯，眼前这家伙的心态还不行嘛，机师的情绪波动太不稳定了。

　　“记得保密哦……”

　　眨了眨眼睛，手指竖在嘴唇面前做了一个可爱的禁声手势，克丽丝似乎是有些俏皮的说道。

　　这种可爱的动作和态度，更是让那名近距离接触偶像的同学话都说不出直点头。

　　挥了挥手后两人便是轻松的通过了阻拦。

　　走过之后，克丽丝原本脸上那种自然的笑容也消失了，略微露出了一丝得色看着旁边的风逸幽。

　　哼，果然是边上这个变态自己有问题，自己的魅力并没有衰退多少嘛。

　　“做作。”

　　只是就在她感到大为得意的时候，那清冷平淡的声音却好似一盆冷水一样。

　　以风逸幽剑道大宗师抓破绽的能力，虽然平常不喜欢说话，可一旦开口却是能够直接命中对方的软肋，就像宿舍那个韩国键盘手一样，眼前直接两个字对克丽丝踩的这一脚，却是让她难受得想要吐血。

　　开始半天嘀咕发泄的话都白忙活了，完全没有对方这两个字来得的打击大。

　　让克丽丝狠得牙痒痒，看上去这么可爱，但却是这么坏，坏到家了简直……

　　机甲学院有着整个悉尼军校最少的学生，可却占据了最大的资源，战术与战略研究部虽然也同样极为重要，可毕竟那些‘文职’工作者对于训练这一块的需求不高，单纯的电子方面需求也不见得比机甲训练的各种系统复杂。

　　以前整个机甲学院的正式学生和旁听生却是占据了如此庞大的一份资源，不过如今艺术学院的学生也能来插上一手，倒是也让机甲学院的旁听生们出现了一些不满。

　　正式学生倒是无所谓，再怎么抢占资源也和他们无关，不过旁听生却是没有以前那么好的待遇了，文艺学院被上次克丽丝发动了一下后，过来打主意的人可是有相当一部分。

　　唯一让他们勉强比较接受的是，大多数文艺学院的学生因为没有这方面基础，或者天赋都不达标，所以主要抢占的资源还是最基础的训练部分，其他阶段当中倒是没有太大的变化，这估计也是悉尼军校敢实行这种政策的原因。

　　之前也都预估到了这种大概结果。

　　而此时风逸幽和克丽丝抵达的一间训练室，却是类似于健身室一样专门负责调节一定程度后机师肉体的训练室。

　　外面的投影屏上也说明了这里的作用，并且显示了里面仪器的种类与使用情况。

　　哪怕是刚刚开学的阶段，可这里也有着差不多一半的机器使用率。

　　大多都是恢复性训练的调理与测试什么的，还有一间药浴室和重力室，按照说明应该有二三十人左右在里面。

　　“哟，大家都很勤快嘛，我又来看你们啦。”

　　和外面对待那名学生不同，此时刚刚走进这间训练室，克丽丝就立刻用了另外一种略显豪爽干练的姿态，看上去英姿飒爽，英气逼人。

　　里面正在大厅进行训练，一个个好似健美男士一样的学生，看到了克丽丝进来后，却也都友善的打起了招呼。

　　相比于开始那名学生的激动，这里的人虽然也似乎大多都很高兴，可情绪控制无疑要强大得多，甚至有几人在克丽丝进来后看都没看一眼，还专心进行着自己的训练。

　　这让风逸幽都不由有些意外的看了克丽丝几眼，这个女孩子的确能力不错，虽然实力很弱，可对于气氛的把握却是相当到位，知道对什么人用什么态度。

　　毫无疑问，对于眼前这些应该是机师当中的精英学生来说，克丽丝这种英姿飒爽的表现才能够最佳的提升自身的好感度。

　　每个人的成功，的确都是有原因的。

　　“克丽丝小姐，这是又来找罗安大哥请教吗，别老是盯着他啊，我们难道不能请教啊，诶？这次还带了朋友过来？”

　　一名正将几块带着线的贴片贴在自己肌肉上，身体自然随着那些贴片抖动震动，赤裸着上半身的魁梧男子，此时似乎也是咧嘴笑了笑说道，说完还有些意外的看了风逸幽一眼。

　　对于这位年轻的偶像小姐，他们也都不陌生了，在她成名之前就是这里的常客，虽然来得不算多，可看上去都更像是各人的小妹一样，不过平时她大多都是偷偷一个人溜过来的。

　　见到有人终于问起了这件事，克丽丝脸上也终于露出了一丝发自内心的笑容，笑的就好似一只小狐狸一样“不认识，是从电车上一路跟着我过来的……”


第240章 念头通达

　　克丽丝的话语刚刚落下，现场的气氛一下就变得有些诡异了起来，附近正在仪器上练习的不少人此时都不由自主的停了下来，将目光聚集在了这里。

　　其中有几人脸上还露出了不怀好意的表情，相比于外面的人来说，这里有好几人可谓是见证了克丽丝的成名与成长，完全就是当做了自家的小妹妹一样。

　　加上克丽丝在他们面前的表现也堪称完美，印象自然是好得不得了。

　　现在一听竟然有电车痴汉尾行过来，虽然可能之间有什么其他的误会，但却也没办法当做没看到了。

　　其中几个进行简便运动，比如贴着韧带活化器热身的几人，此时也是将身上的连线都扯了下来，揉了揉拳头。

　　“嗨……好小子，胆子儿挺肥的嘛，连我们的小公主都敢要调戏？好吧，看你也没做出什么过分的举动，我们也不为难你，乖乖让我们揍一顿就是，你说怎么样。”

　　开始那名同克丽丝搭话的壮汉，此时也是扯掉了身上的仪器站了起来，同时还鼓动了两下露出的健美胸肌，肆意的展示着自己的人鱼线。

　　相比于另外一边似乎是发呆的风逸幽来说，两人就卖相战斗力的对比就已经可以‘看到结果’了。

　　对于眼前这种威胁，风逸幽却是完全视而不见，嗯哼，每一位机师的身体素质算起来的话，都不会逊色于同级别的武者才是，甚至某些方面犹有过之。

　　可离开机甲后，因为爱惜羽毛缺乏战斗经验和相应练习的关系，只要没有枪，对于风逸幽来说这些家伙的‘威胁力’却是可以忽略不计。

　　那种无视的态度却是愈发的有些惹火人了，就是嘛，没有直接抡拳头就上虽然语气冲了点，可却也算是给对方解释的机会，真有误会的话又不是蛮不讲理的人，可这样理都不理会就太伤人了。

　　而就在这个时候，风逸幽似乎又察觉到了什么，不由撇头朝着一处光洁的墙壁看了过去。

　　几乎就在他刚刚看过去的时候，那处光洁的墙壁便是从中央华丽的分割了开来，露出了一阵看着都很厚重的金属门。

　　‘嘶嘶……’

　　气压声响起，厚重的金属门也缓缓的打了开来，在开门之后风逸幽明显捕捉到了开门瞬间从缝隙处透露出来的一丝空气扭曲感。

　　随后一道好似从水里捞起来的疲惫身影却是从中走了出来，正是罗安！

　　也正因为这边的变化，本来都开始揉拳头似乎准备修理人的几人，此时也瞬间老实了下来，其实他们有几人甚至是同罗安一同入学的，可人家现在都已经提前毕业而且还获得了澳石最年轻正式机师称号，自己几人却还在学校为毕业苦苦挣扎，自然会本能的有一种对强者的敬畏感。

　　见到了罗安出来，克丽丝似乎也是眼前一亮，随后一副笑盈盈的表情迎了上去亲切的说到：“罗安大哥，正想要找你呢……最近都听说你很忙，都没时间来看人家么。”

　　那略显撒娇的姿态，却已经是她在风逸幽眼里的第三种变化了，这个人是戏班子出生么。

　　对于克丽丝来说，一直期望登上人生巅峰的她，是会相当注意自己的影响，以及可能出现在自己身上的绯闻。

　　不过对于罗安她的态度却是截然不同，虽然倒是也谈不上多喜欢对方，可对方那种同样耀眼的年轻身份就确定了，哪怕自己同他之间真的出现了绯闻，那却也是正面向上的，她并不介意这种消息流传出去。

　　相信同样，自己的粉丝和对方的粉丝也会津津乐道。

　　出来都一副沉思和疲惫样子的罗安，被克丽丝打断后看着那走过来的美丽女孩儿脸上也只是挤出了一丝笑容说到：“克丽丝学妹啊，真是抱歉，这次我回学校也算是变相的执行任务了，所以就没有登门拜访，最近也比较忙。”

　　同克丽丝一样，如果说克丽丝是一行扑到自己的事业，那罗安就是一心放在了如何提高自身实力之上。

　　而且对比于还有绯闻炒作效应的克丽丝，罗安可是对这种名声没啥兴趣，克丽丝很漂亮，是自己见过的最漂亮的女孩子之一，可两人终究是两个世界的人，对方也完全不符合自己说寻求另一半的条件。

　　自己要的，是一位能够为自己稳定大后方，让自己能够出门无忧良妻贤母型的妻子，同这种偶像差距实在太大了，也就是说，克丽丝在罗安眼里充其量也就是比较嘴甜讨人喜欢的学妹。

　　有空的时候指点指点无所谓，可是现在却还真有些头疼。

　　直接拒绝吧，人家小姑娘面子上又过不去，可自己真的是有正事要做啊。

　　以罗安如今的地位和境界，显然不是美色所能够轻易撼动的，只要做出了决定他就会有着坚定的信念。

　　见到罗安的反应，克丽丝心底也不由撇了撇嘴，不过好吧，罗安大哥如今看上去的确也是很忙的样子，而且虽然能感觉到他有意同自己保持距离，可好歹还是能感受到他的好感的。

　　就连有如此才华，如此有资本的罗安大哥对自己的态度都这么友善，再想到那个将自己掳走的扫把星，克丽丝气又不打一处来。

　　随后便是有点挑唆的用有些无辜表情的说到：“对了，罗安大哥，路上碰到一个同样仰慕你的学生哦，不过连你在哪里都不晓得，结果一路尾随我过来的，你认识他么。”

　　克丽丝如此‘好意’的介绍风逸幽当然也有着自己的小算盘，罗安大哥连见到自己似乎都没什么时间，更何谈其他人，只要到时候他略微表态一下，自己借势而为，眼前的学长们就会为自己出头找回场子。

　　想到就能找回场子发泄自己憋屈的火气，克丽丝心底也似乎是小恶魔一样的直笑。

　　本来似乎就有些不耐烦的罗安，随意的顺着克丽丝指着的方向看过去后，便是看到了那熟悉的身影。

　　在罗安看过来的时候，风逸幽也面无表情的简单的半抬了下手，算是打过了招呼。

　　根据哈玛特的话来说应该是对方找自己有事诶，那等他先提出要求自己再加价似乎是更划算一些。

　　“就是他咯。”

　　看到罗安已经注意到了风逸幽，感到自己美梦就快实现的克丽丝脸上也露出了至今为止风逸幽发现最为真诚最为发自内心的笑容，嗯，相比那些‘虚伪’‘做作’的笑容来说，这次真的很漂亮……


第241章 协助

　　一脸残念表情，蹲在墙角画圈圈的克丽丝此时似乎是完全石化了起来，整个人都变成了灰色一样……

　　一分钟前……

　　“就是他咯。”

　　一脸笑容的指了指风逸幽，克丽丝心情舒爽程度近乎于达到了顶峰，想到等下就能报仇了当真是念头通达，整个精神都得到了升华一样。

　　‘啪……’

　　就在她刚刚说完，罗安发现了风逸幽之后，却是有些激动的拍了拍克丽丝的肩膀，很是感激的说到：“谢谢。”

　　“诶？”

　　被莫名其妙的感谢了一下，正处于念头通达状态的克丽丝此时也有些反应不过来，不由有些发傻了起来。

　　不过随后他就看到了罗安大步的走到了那个扫把星面前，伸出手狠狠的将有些发愣的家伙抱入了怀里狠狠的拍了拍后背同时爽朗的说到：“风兄弟好久不见了，哈哈，同哈玛特联系了几次都没有找到你，没想到你竟然参加了这次的悉尼军校考核，不过我都特地查过，没在学院的新生里看到你啊。”

　　那种远比对自己要‘亲热’的动作，一瞬间然克丽丝感到天都要塌下来了，从最舒爽的心情跌落，好比天堂跌入地狱一样，整个世界都变成了黑白两色……

　　边上原本想要修理风逸幽的几名学生此时更是浑身冷汗直冒，偷偷的开始开溜了起来，坑爹啊，这哪里是尾随的痴汉啊，几人从来没有见过罗安对一个年轻人会这样的亲热，有基情……

　　相比于小妹一样惹人喜爱的克丽丝来说，显然罗安在眼前几名精英学生当中就只剩下威严了，如何选择自然很明显。

　　被罗安这样热情的对待，风逸幽也感到了有些不自在，嘛，算是一起并肩作战过吧，倒是也不能说太突触。

　　“我在文艺学院。”

　　风逸幽的回答一如既往的直接和平淡。

　　得到这种答复就算是罗安也不由微微一呆。

　　联想到机甲学院的招生模式，还有这家伙平日里那冷冷的性格，却是当作了是他不想要欠自己人情没使用自己的介绍信（大雾）。

　　而同时再联想到他的天赋以及毫无背景的身份，罗安还意外的发现，似乎对方借助这个机会进入文艺学院也当真很不错一样。

　　既能够在完全成长起来之前系统的开始学习机甲技能，又能够最大程度的保护自己。

　　如今的澳石可相当不平静，内忧外患的，达到了罗安这种地位却也真正明白表面繁华之后的残酷。

　　这个世界是真正的丛林法则，只有拳头才是硬道理，自身实力强横就是最好的底牌。

　　正是因为如此，他却也没有再在对方学院的问题上纠缠了，既然对方是不想要让别人知道，那自己也帮忙保密好了。

　　虽然不知道对方的具体实力和天赋，可是当初将那中心平衡轴承完全断裂的机甲开过来，当真也是说明了对方隐藏在纤细外表下的恐怖天赋。

　　嗯，特别是对方还是如此年轻就是更超李杰大师的二段势剑道宗师（雾），在武学修为上已经达到了这种程度，而且身体还没留下什么隐患和隐疾能够成为机师的话，先天入门会上手相当快。

　　如今的罗安却是已经自己开始找办法临时补救自身在武学修为上的短板，必须要尽快让自己武学修为也突破到势的阶段。

　　这一点的瓶颈，对于眼前这位年轻的剑道宗师（雾）来说却是并不存在。

　　当然，虽然很看高了对方，不过罗安却也明白，最起码目前来说对方距离自己目前的瓶颈而言还相差甚大，甚至绝大多数巅峰的正式机师连遇到这个瓶颈的机会都没有！

　　对方也仅仅只是有这个潜质而已。

　　“恭喜你找到了自己的道路，听哈玛特说你找我。”

　　上下打量了对方一眼，风逸幽却是也已经看出，当初见到罗安那浑浑噩噩的势之雏形，此时却是已经完全洗清遮掩露出了自身的锋芒！

　　虽然似乎只是初入，却也说明对方已经成功迈入了二段宗师的境界！机甲宗师！

　　对方的进度不可为不快，很有可能是这段时期遇到了什么大压力，大机遇，大突破！

　　只是被风逸幽恭喜的罗安，此时脸上却是露出了一丝苦笑的说到：“唉，当初刚突破的时候我也很是激动，不过现在却是发现，我果然还是太年轻啊，至于拜托哈玛特找你，也是因为这件事，不知道你有什么办法能够帮助我将武道意境也达到势的地步。”

　　一边说完，还一边期待的盯着风逸幽的眼睛。

　　听到竟然是这么麻烦的问题，风逸幽当真都有想要直接闪人的冲动，自己只是过来找教练的不是找麻烦的。

　　小问题比如帮忙治疗一下什么的都无所谓，可要让对方打倒武道势的阶段却是真的很有难度。

　　嗯，最大的难度不是其他，而正是如今罗安已经找到了自己的道路，达到了二段势机甲宗师的程度！

　　他所遇到的麻烦相信他自己才最清楚，否则不会一副这样的表情。

　　二段势明见自我是一次相当明显的突破，近乎于让自身定型，在达到了如今境界后再想要让罗安从另外的方向突破却是会相当头疼。

　　论身体素质，罗安比起大多数武者都要强大，甚至比当初的李杰还要好得多，可战斗技巧方面就有些弱鸡了，攻防经验也完全不够，力道掌握也相当次，要突破到武者的势之境界很难。

　　武者之势号称最难达到的势之境界可不是白叫的，其他方向都能够拥有借势的捷径，可唯独武者之势还有着硬性要求。

　　或许剑势、杀势、武势等等都各有各的不同，可经验、身体、发力技巧等等各方面都有着最低的底线要求。

　　似乎也知道自己的要求有些强人所难，所以罗安观察了一下风逸幽没有表情变化的脸色后便是再次说到：“并不是想让你一定帮我达到，只要给出一些方法然后适当的给予帮助就好，其实我已经找了一位武学大师协助的。”

　　直到听到这话后，风逸幽才是心底松了口气，只要不赖上自己的话，那倒是无所谓了。

　　随后沉吟了一下组织了一下语言后便是好似复读机一样机械清冷的说到：“一、我给你点打击让你重新跌落一段势；二、你努力点突破到三段势；三、进入实战搏杀；四、从基本劲道使用和养气重新开始。

　　身体素质虽然优秀可连暗劲都没达到，蹩脚的养气功夫似乎也才刚刚入门，照这样的进度下去以你的身体素质和天赋也最少需要苦练一年，要还分心在机甲上的话时间翻倍。”

　　好似扫描仪一样上下打量着罗安的身体，风逸幽也是快速的得出了几条结论。

　　听到风逸幽的话，罗安却也不由瞪大了眼睛，如今自己正是在选择对方嘴里的第四种方法，这还是李杰大师和王悦大师互相讨论了半天后确定的方法，而且他们两人都是一口咬死自己眼前想要突破到武道之势只有两种方法，正是对方嘴里的第三第四种！

　　可现在从对方嘴里却是莫名又蹦出了两个听上去很玄乎的方式，让罗安不由感到有些晕乎乎的。

　　“这、这王悦大师此时正在重力间里面，要不碰个头如何？”

　　一向很果断的罗安，到了这种时候也有些迟疑了起来，随后才是决定了什么的说道。

　　嗯，不管如何，眼前两人在这里小声讨论什么的已经引起了不少注意了，还是不要让远处的那群好奇宝宝有什么念想的好，自己所做的事儿还有对面那漂亮男孩的秘密都不太适合曝光。

　　对于罗安的话，风逸幽自然没有反对的意思，同时对于他为什么突然对武学之道感兴趣了也没有什么想要询问的意思，每个人都有自己的秘密，随后便是跟在了他后面朝着重力间走去。

　　只是先后离开的两人，似乎都已经遗忘掉了某只东西。

　　角落中，已经变成灰色石化的克丽丝似乎嘴里已经吐出了一团灵魂一样……


第242章 待遇

　　“劳逸结合方能将效率发挥到极限，你的身体继续训练下去的话却是会起到反效果，出去吧。”

　　盘膝坐在重力间中央的一名看上去三十出头的男子，此时闭着眼睛淡淡的说道，就算是说话的时候，他整个人的呼吸都显得极为有节奏，莫名的与身体达到了一种怪异的契合，说话声更好使是从体内发出的一样。

　　跟在罗安后面进来的风逸幽，看到眼前那名盘膝的男子，也略微出现了一丝讶然，虽说就气息的体现还说还略显混沌，应该还是处于一段势的样子，可对方那说话的方式，还有呼吸节奏的表现，却是说明眼前这位男子就力道的掌控上却是已经达到了化劲的地步。

　　通常来说，就目前风逸幽接触到的几名达到了这种控力技巧的高手，除了眼前之人外毫无例外都是二段势的宗师。

　　眼前之人，不由让风逸幽响起了上次被两个非人类击伤的蜂巢特派员培迪，培迪也同样是自身的发力技巧与攻击能力明显高出了自身境界一层。

　　当然，发力技巧和攻击能力，仅仅只是综合战斗力的一个环节而已，真正战斗可不是双方一招一招的互换，就拿培迪来说，正面进攻能力甚至超出了那位三段大宗师奥莉卡许多，可真的两人对战起来，只要不是被限制住了狭路相逢的环境，那就几乎没有胜利的机会。

　　奥莉卡的攻击的确是偏弱，可再弱，只要命中了目标也足够撕碎人体的薄弱防御击杀对手。

　　现在面前那个盘膝吐纳的武道大师给风逸幽的感觉就是一名精通内家拳法和养气之道，但却缺乏搏杀技巧的高手。

　　嗯，像培迪那样拥有大宗师攻击能力的二段势巅峰高手都能够更容易理解，毕竟三段势的概念完全和二段势不一样，已经不是单纯的战斗经验所能够弥补了。

　　可眼前这家伙却是已经练到了化劲的程度，却是连自己的本心都还未明见，呃，这就问题出在他自身身上了。

　　理论派？学术派？呃，应该这样形容会更好一些。

　　不过哪怕如此，风逸幽也明白，如果说罗安的目标仅仅是将自身武道实力提升到一段势阶段，那眼前那位‘教练’还真的相当适合他。

　　毕竟机师的身份决定了，罗安并不会走实战入势的路线。

　　在这里学习调理养气呼吸吐纳的方法和内家拳法虽然见效较慢，却也的确很适应他。

　　除此之外，风逸幽对于眼前这个全都有银色金属墙壁组建的房间相当感兴趣，这个是叫做重力间是吧，虽然眼前不晓得是不是关掉了没感到作用，可通过四周还残留的空气异常波动，风逸幽也对于这个地方有些想要尝试一下了的感觉。

　　自己进入了文艺学院，到时候应该也是能够来机甲学院玩弄这些东西的吧。

　　一边想着他就已经一边摸到了房间墙边上趴在墙上或地上的开始乱摸了起来。

　　让罗安只能苦笑的说到：“王先生，是这样的，我一位对这方面也很是精通的朋友这次也来到学校了，我是准备请他和您一起互相再探讨探讨，他又提出了另外两种方法，可我却还完全不懂。”

　　听到了罗安的话，一直闭着眼睛的王悦却也缓缓的睁开了眼睛，同时用有些不悦的语气说到：“我帮你仅仅只是看在李杰的面子上还有你所能提供的重力间，如果信不过我的话直接另……”

　　然而就在他话说道一半的时候，却是似乎发现了什么不可思议的东西一样，眼瞳一阵收缩话说道一半就戛然而止，愣愣的盯着那边对着墙壁很感兴趣的风逸幽似乎是不敢相信自己的眼睛。

　　怎么可能！

　　自己是武学之道的势级别强者，相比于其他的层次和成就来说，武学之道几乎是最为苛刻没有捷径可走的道路。

　　可一旦达到了武道之势所获得的额外好处也是不少的，比如身体健康程度、寿命以及感知。

　　自从王悦达到了势之境界，再配合自己化劲的力量掌控技巧，敏锐的五感能够确保哪怕闭着眼睛也能够判断出十米之内具体的人数。

　　刚刚虽然是闭着眼睛，可自己却也轻易的发现了回来的罗安，但……

　　自己的感知当中却仅仅只有罗安一人！

　　这说明对方完全蒙骗了自己的感知！

　　让他不由感到了一阵惊疑不定。

　　高手？！可却明明如此年轻！竟然比罗安还年轻！

　　虽然嘴上对罗安很凶，本身王悦也不在乎那与自己没什么交集的机师身份，可对于罗安的身体素质和基础，却是也感到极为吃惊的，如果不是机师的身份，对方现在转行一心钻研武道的话，未来成就不可限量。

　　罗安这种年龄，如此天赋和基础，在王悦眼里已经算是天纵奇才，而且对方有着澳石最年轻正式机师的光环摆在这里，拥有这种超常的身体素质也能够理解。

　　可这个看上去比罗安还嫩，从未听说过的年轻人却是直接瞒过了自己的感知，那就太不可思议了。

　　这意味着，对方很有可能是和自己同级别的高手，如此年轻就突破到了武者之势，简直不可思议。

　　不过随后似乎是想到了什么，王悦便是有些讶然的说到：“他就是李杰嘴里说过的那人？”

　　“就是他了，当初要不是靠他的话，我们还真没办法从那样的环境中杀出来。”

　　看到眼前那个脾气如此桀骜的拳法大师都把毛理顺了，罗安也不由松了口气，同时心中还感慨的想到，果然对于这些武者来说，还是用他们自身的方式交流最为有效。

　　自己这边又是李杰大师介绍又是为对方提供了重力间这种环境他都还爱理不理的，现在那个漂亮男生竟然只是跟着自己进来，话都还没说，一副这样的鬼态度竟然直接让对方来了个180度大转变，当真是只能让罗安苦笑。

　　不过虽然武学之道罗安才算是刚刚起步没多久，但他终究也是从其他途径突破到了二段势的地步，隐约还是能够判断得出风逸幽的确应该是要比王悦大师更加强横一些。

　　当然，罗安也同样明白，就教人而言却也不是说越强就越在行，不软如何王悦的年轻和经验都摆在这里，正是因为如此他才会想要一起讨论讨论，找出最快捷最可行的方法。

　　毕竟，终究自己的主要精力是要放在机甲之上……


第243章 剑意

　　有些无奈的看着那盯着自己的漂亮男生，罗安也大概明白他想要干什么，不过自己刚刚才结束完高强度的练习，现在的确不再适合待在重力场当中了。

　　王悦说的可没错，一味的高强度训练除了练垮身体外什么都得不到，每个人都有一个适合自己的度，越接近就效率越高，自己现在就差不多已经处于这个阶段了。

　　“咳……风先生重力间什么时候都能够使用，刚刚听罗安说你又提出了两种方案，不知道能否告知一二。”

　　王悦一直宅了二十多年锤炼肉体练习力道将一身发力技巧练到了化劲的程度，一身八卦掌法更是达到了炉火纯青的地步。

　　可以说是只对武学一道感兴趣，练武成痴，对于罗安这种身份都无所谓得罪不得罪，该骂的时候好不犹豫，可现在听到风逸幽这边竟然还提出了两种另外的方法，当真是心里犹如小猫爪子在不断挠啊挠一样。

　　如果是其他人这么说他自然是嗤之以鼻，自己和李杰讨论了不少次，各种方式都排除了。

　　但如果说是李杰嘴里极为推崇的这位少年，真的有什么奇迹的话，似乎也能说得过去的样子。

　　看罗安的表现，似乎就是想要然自己两人再商讨一下可行性，似乎罗安那个臭小子有这么好的条件竟然不想要一心放在武学之道上，还走什么机甲什么的邪门歪道，简直是浪费资源。

　　“呃，他是说想要让我变成一段势从新来或者是突破到三段势。”

　　罗安此时也不由尴尬的笑了笑说道，说实话他大概明白这话的意思，可却完全不明白其中的远离，而且听起来也太匪夷所思了。

　　“一派胡言，原以为是什么建设性的意见，结果却是这种虚无缥缈的东西，突破到三段势还能够勉强理解，根据前辈们留下的经验，找到了自己的道路后如果溶于自身的一言一行后，的确很容易将自身的势扩散利用到其他方面，哪怕是武者之势也可能被代替使用，但三段势大宗师何等稀少，以罗安的年龄如今达到二段已是极限，短期内根本不可能再度提升！

　　至于降级到一段势就更加可笑了，如非心境被毁，受到了什么重大的打击，以明悟自身的二段势级别强者韧性，是不可能受到动摇的，哪怕真的做到了那也是得不偿失，很可能然别人一蹶不振！”

　　原以为是有什么建设性的意见，此时却是听到了这种奇葩的言论，王悦顿时就有些忍不住了起来。

　　知道似乎是不能尝试一下这个什么重力间了，有些不甘心的收回了目光后，风逸幽也撇头看向了那个似乎很喜欢闭关苦修的化劲高手，随后似乎是组织了一下语言，歪了歪脑袋说到：“三段势要靠他自己的努力，一段势我倒是能帮他一把。”

　　以他的性格来说，随意的被别人质疑倒是也不会懊恼和嫉恨，只是如同陈述事实一般的说道。

　　“帮他？怎么帮？是想要杀他全家还是当着他面NTR他老婆？就算是这样也很难达到的好吧。”

　　王悦的性格果然是比较奇葩，说出的话也是口无禁忌，让一边的罗安都不由面露尴尬，随后才是圆场到：“呃，好了好了，王悦大师您就说这种方法可不可行嘛，我相信他这么说肯定有自己的理由的。”

　　“哼……如果真的能够不伤及你的心境而将境界重新拖回一段，那你之后的练习自然会简单很多，反正你也就是想要速成，到时候只要步入了暗劲的地步以你如今的身体素质，外加机甲之道那混乱混沌的一段势借用，像李杰那样取巧达到也是有很大的机会，不过战斗力嘛，自然是势级别强者中最弱的那种。”

　　有些不满的哼了一声，王悦倒是也将他自身的认知说了出来，这么多年的‘闭关’这位学术派的武者大师理论研究也很是到位。

　　“最弱的那种没关系，只要不影响我机甲实力的提升就可以了。”

　　罗安此时也耐心的说道，同风逸幽也接触过几次了，他倒是明白这个话很少的少年没有一定的把握也不会乱吹。

　　“应该影响不大，毕竟已经走过一次了，到时候重新练回来就是，只要肯再话时间纠正的话，武道方面应该也能同步提升。”

　　另类的‘老宅男’王悦此时倒是也进入了本色演出，哪怕八字还没一瞥却也开始进行理论上的推导。

　　“如果是这样，那就没问题！既然已经达到过眼前的境界，那哪怕从头开始我也能再次达到！”

　　听到了王悦用他那资深的经验确认后，罗安此时也很是果断的说道，话语虽然平淡可却充满了对自己的信心。

　　“你确定？”

　　见到似乎是做出了选择的罗安，风逸幽似乎是询问的说道。

　　“我确定。”

　　“放松，不要抵抗。”

　　似乎是站起来揉了揉手，风逸幽也简单的活动了一下身体。

　　看到罗安有些发毛的感觉，这家伙该不会是想要揍自己一顿吧，如果真这样就能破掉自己的势那也太儿戏了点。

　　边上的王悦此时也是眼睛都不眨的盯着，看着这位被老朋友如此推崇的少年到底是有什么来头。

　　哼，虽然自己的境界相对来说在势级别强者中并不高，可其他方面却是完全超过了自己眼前的级别，或许对方以后的成就会超过自己，可那绝不是现在。

　　看到面前已经准备好的试验品，风逸幽便是右手下移腰部做出了握剑的姿态，如果不是上次的明悟，这招母亲留下来一直没吃头的招式却也都没把握用出来，现在的话应该是差不多了……

　　就在风逸幽右手下移虚握，手指刚刚固定到位后，一瞬间，在两人眼中的风逸幽却是出现了翻天覆地的变化。

　　一股似乎能够斩断一切的凌厉剑意从他身上顷刻间爆发了开来。

　　在两人眼中四周的空气似乎都在强大的势压下出现了幻觉的扭曲，而对方虚握的空气，似乎是一阵扭曲形成了一把无形的透明长剑一般！

　　明明什么都没有，可就是给人一种那里有一把利剑的感觉！

　　那俊秀少年背后的空中，似乎是出现了一个不断旋转的黑洞漩涡一样，吞噬着四周的一切色彩！恐怖巍峨到让人发指的势压！

　　银色的重力间似乎都完全褪色最后变成了黑色一样。

　　似乎是一瞬间，又似乎是永恒，握住了那无形的‘扭曲长剑’的风逸幽却是直接划出了一道梦幻般的轨迹。

　　斩·轮回！

　　似乎是能斩断轮回，斩断因果，不属于这个世界的无形一剑没有丝毫阻难的划过了罗安的身体。

　　划过之后，似乎是伴随着这一击切开了整个漆黑的空间一样，四周那恐怖势压压迫感知形成的漆黑空间，也随着这一剑被一斩而过，轰然崩塌。

　　而被斩过的罗安，伴随着感知压力的消失，却是瞬间脸色惨白，一个踉跄后半跪到了地上。

　　有些不敢置信的看着自己颤抖的双手，没了，真的没了，自己之前那意气风发时明悟的道路却是重新模糊了起来，简直就是自己的灵魂被硬生生的切掉了一截一样。

　　另外一边的风逸幽此时也是略微有些晕乎的擦了擦额头的汗水，享受着怀里生命宝石传来的清凉感，这真不是人干的事儿，哪怕是现在的自己用出这一招的压力也太大了点。

　　相比于几种‘舞步’，这招母亲留下的招式似乎是能够配合攻击对方的意志，某种程度上已经接近到四段势边沿的技能，已经超出了普通的三段势运用的招式，哪怕是如今的自己使用。

　　还是针对一名刚刚跨入不久的非武者二段势宗师，对方没反抗抵触的情况下，消耗也是颇大。

　　果然没达到四段势级别，能够调用势之器具的时候，利用意志直接进入他人的体内进行对抗，是自损一千伤敌八百的高负荷招式，目前的境界还是少用一些的好……

　　在风逸幽回味刚刚得失的时候，却是没看到一旁的王悦嘴巴都变成了O型，变得好似兔斯基一样……


第244章 潜入

　　震惊！

　　除了震惊还是震惊！王悦自认自己对眼前那名年轻人已经相当看高，不到二十岁的势级别武者已经是一个奇迹，王悦也都一直认为自己一心向武的心态极为出色，哪怕知道他是如此年轻的势级别高手都能如此‘淡定’。

　　可现在他却是发现，自己引以为傲的定力，自己自认为在武学之道上钻研的知识，自己那深厚的理论，自己宅在家里以如今社会极度缺少实战的环境下冲击到了化劲的使用技巧，此时却是如此的惨白可笑。

　　对方做出出剑动作的刹那，那势之力场带来的恐怖势压近乎于让自身的思维都完全停滞了一样，哪怕发力技巧再强！肉身段炼再出色！只要对方想的话，刚刚那一瞬间却是完全能够直接抹杀自己！

　　毫无反抗，毫无抵御，犹如婴儿一般的无力！

　　再强大的力量又如何？再出色的发力技巧又如何？意志被夺，完全生不起反抗情绪也就是一坨任人宰割的烂肉而已！

　　一直以来，一心钻研武道，钻研练习技巧，钻研养气技巧，钻研发力技巧，王悦都认为自己能够达到如今的一段势已经足够了。

　　自己这种超过普通二段宗师的力量和发力能力，应该能够确保自己并不会弱于他们，真正谁强谁弱还真得要打打才知道。

　　可如今他却发现自己的想法是多么的可笑，没有认清自我，没有明确本心，在这种时候竟然只是被波及一下就失去了抵抗的信念，这远比正常对战下输给对方的打击要大得多，自己的特长完全没有用武之地！

　　“钻研武道二十余载，如今却发现自己原来是井底之蛙，大师？呵呵，可笑，可悲，可叹！”

　　原本在境界方面就跟不上自身的实力，如今遭受到了如此颠覆性的冲击和打击，王悦整个人的情绪波动也开始变得不稳定了起来。

　　看得刚刚因为那巨大的精神负荷才刚刚缓气过来的风逸幽都有些莫名其妙，这个……

　　身为被自己直接攻击的对象罗安此时情绪都还算稳定，怎么反倒是那个被波及的家伙受不了了。

　　照这个样子下去自己暂时削掉了罗安一段势的境界之余，别把那个原本就处于一段势家伙的势重新打散成气的阶段了。

　　考虑到自己也就只是个帮手，主要还是要靠那位老师，风逸幽此时也只能强行提起有些昏昏欲睡的精神轻哼了一声。

　　清脆短促的声音在王悦耳中就好似雷鸣一般，强行将他从那种失落，对过去的否认状态中拉了回来。

　　回神之后整个人额头都布满了汗水，似乎是大病了一场一样。

　　“你的发力技巧以及训练方式的确独树一帜，比我更适合教导他。”

　　见到对方回神过来后，一向很少说话的风逸幽此时也是淡漠的说道，自己倒是没说谎，虽然都是武学之道，可自己走到是剑道，发力技巧的练习对比起来的确不太适合想要速成的罗安。

　　被强行拉了回来，又被‘安慰’了一句后，王悦此时脸上也不由露出了一丝自嘲的表情“哈哈，受到这种打击竟然连自己过去的信念都无法坚定，我的道路果然是有问题。”

　　终究也是达到了一段势的大师，虽然相比起来有不少差距，可眼前在先后两次‘提神’的帮助下，却也很快的压下了自己那波澜的心态。

　　随后看着面前半跪在地上脸色惨白，眼皮沉重似乎要昏睡过去的罗安便是再次感慨的说到：“武道一途果然博大精深，竟然是凭借纯粹的剑意暂时斩断了他的执念，虽然因为已经走过一次的缘故，他想要的话还能重新回到原本境界，但只要他自己注意控制，却是能够较为轻松的保持着一段势的境界进行武道方面的学习，没有明悟本心的情况下，机甲之道的意志对他自身的干扰无疑是变小了很多。”

　　说完之后便是又面露苦笑的继续说到：“其实我现在都还觉得自己在做梦一样，这种好似能斩断一切的凌厉剑意，这么年轻的剑道大宗师，我真的不是生活在神话时代吗。”

　　对于这种赞美，风逸幽与别人的讽刺和批评一样，同样不会放在心上，只是皱了皱眉秀气的眉毛看着那个明显是快‘不行了’的罗安，呃……这家伙这种状态貌似也没办法今天询问他一些机甲方面的东东了，真是失算啊。

　　“交给你了。”

　　既然今天不能压榨出有用的价值，风逸幽便是也没兴趣再浪费时间，还有这个似乎很有趣的重力场似乎也只能下次来的，计划的时间还有空闲的话，那看看能不能借用到机甲学院的虚拟舱好了，如果现在借不到那就只能去图书管了哩。

　　想到这里，风逸幽便是再次感慨到钱的重要性，神马时候自己才能够给自己的房间安装一个虚拟舱啊。

　　随后便是又想到了那个被丢出去压榨剩余价值的打工战士，真的不能一天三班吗……

　　……

　　距离阿尔法人工岛码头仅仅一条街的一处仓库处，站在一座仓库顶上矗立的信号铁塔上的人影，此时看着下面繁华充满科技气息的人工岛，似乎整个人都透露出了一股厌恶的气息“违背真理之神的肮脏城市，到处都充斥着腐朽的气息！这种地方就根本不应该存在于世间！”

　　对于下面那繁华的人工岛，这名人影似乎是极为厌恶同时却又有些狂热的喃喃自语道。

　　“喂，那里是什么人？”

　　一道手电筒的灯光从下到上照亮了这名身处于黑影中的身影留着刘海的一头绿色头发，略显冷淡却又搭配完美的五官，外表完全与她如今所站立的地点不相符，年龄看上去和学生差不多。

　　见到这种学生的样子，下面的那名巡查保安此时似乎也是松了口气，还以为是潜入仓库的小偷呢，最近开学期间很多岛外的人都涌入进来了，治安却是差了不少。

　　“你是哪个学院的，站这么高危险知不知道，快下来，有什么慢慢谈。”

　　出于本身的职责，见到对方竟然站在这么危险的地方，保安也有点怕这是没考上的学生有些想不开什么的，不由开始试探性的劝说到。

　　“这就下来。”

　　似乎是有些低喃又有些狰狞，原本站在信号塔上的那名女性此时却是转身直接从上方朝着那名保安扑了过去。

　　这种动作让保安不由大惊失色，这么高的距离普通人跳下来就算不死也得残废，更何况是这样扑下来。

　　而就在他想要作什么的时候，手电筒照射到的对方脸部却也显示出了对方那显得嗜血和病态的表情，配合那本身的美感却带出了一股妖异的感觉……


第245章 大鱼

　　“虽然都是剑意，但到了这个程度后，母亲的剑意却是与自己已经体现出了细微区别。”

　　在天色暗淡下来后，走在灯火通明梦幻一般的人工岛上，风逸幽走在路上也开始总结着自己的得失，机甲学院的虚拟舱那边已经进行了登记好了，按照王悦的提示等明天罗安醒过来，单纯为自己在机甲学院争取长时间机甲舱的使用权限肯定不成问题，就是每次练习都要这样来回跑一趟罢了。

　　而如今，风逸幽却也已经感觉到了开始接触到的最新剑招与以前使用几种‘舞步’的不同，以前的舞步相比而言更像是纯粹的剑招，主要还是根据环境的不同辅助提升自身实力。

　　可轮回系列的这套剑招，虽然才用出一式却也让风逸幽察觉到了这与自身本身剑意的细微区别。

　　虽说同属剑意都是一样的凌厉，区别并不明显，可哪怕如此使用起来也有一种别扭的感觉，这是各自独有三段势之间的区别。

　　对付碾压级别的对手倒是没什么，甚至对付同级别的对手也能因为这招式的强大而占优，但肯定却是没将招式原本的威能发挥出来。

　　开始能成功将罗安的势之意境斩断，那都还依靠了自身天品势一定的模拟功能，最起码对自己目前而言，消耗平白增大了很多……

　　就在风逸幽一边思索着一边走到宿舍区面前的时候，却是又顿了一下，随后有些奇怪的回头看着跟在自己身后那个好似变成了黑白色吐着灵魂的女孩子。

　　自己从重力间后那个好似丢了魂一样的家伙就这样漫无目的的跟着自己，不晓得想做什么。

　　只是路上自己一直没时间理会她罢了，现在都快要进宿舍了都还一直跟着，却是让风逸幽不由走了回去伸出手指戳了戳她软软的脸颊。

　　因为这种‘刺激’一直处于浑浑噩噩状态的克丽丝似乎也一下子就清醒了过来，看到面前近在咫尺的那张精致脸庞，却是不由吓了一跳。

　　好似受惊的兔子一样朝着后面连续蹦了几次，随后一脸警惕的表情说到：“怎么又是你，我这是在哪里，你想干什么。”

　　那种样子好似表示是风逸幽又将她虏过来了一样。

　　好吧，虽然风逸幽不太介意别人对自己的看法，可这种莫名其妙的黑锅还是背的有点奇怪，是她自己跟过来的吧。

　　不过随后风逸幽也对这种状态出现了一丝释然，如果没有判断错的话是眼前这家伙受到了不小的打击进入了一种莫名其妙的状态，而后自己回来路过的时候由于三段势融入平时行动的那种气氛将浑浑噩噩的她勾引着走过来了才是。

　　当真是麻烦的家伙。

　　而另外一边的克丽丝先是好似小狮子一样的瞪着风逸幽，可随后似乎也隐约对自己的行为有了一丝印象，不由脸色红了红，可反过来却有些羞愤，对于自己这种失态的形象感到无法接受。

　　都是面前那个家伙，让自己受到了这样的打击，都是他的错……

　　随后便是有些强硬的狡辩到“哼……这次我就既往不咎了，不希望下次再见到你。”

　　“谢谢。”

　　面对着克丽丝的话，风逸幽一句谢谢这种平淡的两个字当真是差点又将她点炸了，自己是家喻户晓的偶像，想要见自己的人排队起来可以围绕地球三圈，但这家伙竟然是对自己说谢谢。

　　好似自己是一个大麻烦很惹人嫌一样，当真又是一脚踩到了克丽丝的痛处，随后便是气呼呼的转身跺脚直接走了。

　　见到了打发掉了这个麻烦后，风逸幽却也一身轻松的朝着宿舍的方向走去，只是就在即将踏入宿舍区的时候，却是顿了顿回头瞥了一名小口吃着手上章鱼丸同自己擦肩而过的绿发少女一眼……

　　那种味道是……血腥的气息仅仅只是留意了一下后，风逸幽便是没再理会继续踏入了宿舍区，管她那么多作甚，学校可是还有着一位隐藏的杀道大宗师，再出现这样的家伙却也是无需大惊小怪了。

　　唯一让风逸幽有些留心的是，隐藏在对方那恬静相貌下似乎显得有些疯狂嗜血的情绪波动，还有那种有正处于活跃状态的血腥气息，相比于很久都没再沾上血腥的奥利卡而言，这个家伙应该还处于活跃期才是。

　　不过这同自己无关……

　　嗯？然而就在风逸幽心中闪过这与自己无关的心思后，却是隐约浮现出了一丝怪异的预警，似乎，还真有可能有些交集。

　　此时再次回头的时候却是已经失去了那名少女的踪迹……

　　……

　　“……校警和风纪组已经确认行凶者为外来流动人口，动机是进入仓库区行窃被发现，丧心病狂下将这位保安残忍杀害，而由于附近摄像头故障，却是没有确认行凶者相貌，如今正根据剩余线索进行追查在逃凶手。

　　如今开学在即，校区内流动人口量大增，希望各位学生、老师与岛上居民注意防范，但请各位居民放心，校警、风纪组以及全校几乎全部覆盖的摄像头将会是各位的安全护盾……”

　　哼着自己的歌通过小道捷径的朝着回去的路上走去，克丽丝一边看着手机上弹出的新闻，一边哼了哼到：“就是那种家伙这样的人多了，治安才会不好，风纪组的人再干嘛吗，就应该把他抓起来，这样什么事都没了。”

　　而就在这个时候，四周路灯一阵‘滋滋’的闪烁却是让克丽丝不由吓了一条，此时回过神来看看这偏僻的小道，却是也莫名打了一个寒颤，是哦，最近治安不好的说还是早点回到大路上吧，多走两步都算了。

　　再碰到那个神经病一样的家伙可说不定没有这样的运气了，不是每一个‘性取向’都有问题的。

　　同时，因为电灯的滋滋声而四处看了一眼的克丽丝在回头的时候却是有些惊吓的看到了一个无声跟在自己背后的身影。

　　差点就直接吓得尖叫了出来。

　　好在闪烁路灯的观念照射下，看到了那同样是一名柔弱的女生，才是让克丽丝稍微松了口气，同时也不由有些自嘲的想到都怪那个家伙还有那则新闻让自己疑神疑鬼了起来。

　　这样的情况下，碰到一个同路的女生，运气倒是也不错，心中的恐惧也被驱散了不少，随后表示露出了自身那招牌式的甜美笑容对身后那名绿色头发的漂亮女生打招呼到：“嘻嘻，是今年入学的学妹吗，没见过哩，不然像是你这样漂亮的女生肯定早就被那些饥渴的男生挖出来挂网上了。”

　　“克丽丝……一条大鱼……”

　　抬头看了看面前因为转头回来而露出相貌的克丽丝，琉琪眼中似乎是闪过了一种病态的兴奋光芒，舔了舔自己红润的嘴唇……


第246章 波及

　　‘当当当当当当当……’

　　踏着夜色刚刚回到自己在学校的临时小窝，风逸幽便是又听到了那烦躁的声音。

　　虽然就旋律来说应该算是相当不错，可太过于具备冲击力的音量却让喜欢清静的风逸幽感到很是不喜。

　　好在就在风逸幽刚刚回来后，似乎又是因为他的开门打断，让那位韩国键盘手小哥又不由砸了次键盘，似乎哪里又弹错了一样。

　　“不来了不来了！真是晦气。”

　　这次结束后，或许是因为几人原本因为排练也累到了，又或许是心态问题，总而言之是让风逸幽感到耳边清净了不少。

　　看着同样有些气喘吁吁显得很是疲惫的四人，虽然很是讨厌他们，可却也不能否认他们为取得如今成就所付出的努力。

　　就算中途有休息，这样看上去也似乎真的是排练了一整天。

　　相比于没给风逸幽什么好脸色看的四人，那位第一位认识的自来熟室友摩恩此时却是对风逸幽示意了一下眼色，随后偷偷过来将他拉到一边说到：“怎么了，看样子你们之间出现了些矛盾？哎呀，他们年少成名肯定或多或少会有些傲气的啦，习惯一下就好。”

　　显然，或许某位韩国键盘手会在摩恩面前歪嘴，但这位自来熟的吉他手还是能够拥有自身的判断，能够考入悉尼军校的人可不会是蠢货。

　　不过同样的，正是因为他不蠢也会权衡得失，所以对风逸幽的劝说也是想要让他不要与那几位骄傲的王子闹出太大的矛盾。

　　“为什么要习惯。”

　　相对对摩恩的感觉不坏的风逸幽却也给予了一定的回应。

　　听到这种小白一样的话语，摩恩也不由面露苦笑“哎，如果你专心美术系的倒是也不用太过在乎他们，但你要为自己的未来考虑，你形象气质俱佳，在获得了美术领域的成就后也拥有转型的可能，而那时候这几位恐怕也已经达到了相当的高度，到时候真的还记得这里的矛盾刻意的打压你的话，就相当于完全堵死了你的这条道路，话不要说这么绝对，多留一份情面和路子总是没错的，算了，我也就说这么多了。”

　　对于摩恩这有些诚恳的话，风逸幽倒是也并没有表示排斥什么的，当然，这也仅仅是对他的话并不排斥，并不是说会按照这上面做，第一印象已经造成，那四位‘王子’除非努力挽回，否则是肯定无法让风逸幽转变态度了的……

　　总的来说，算是有着摩恩这润滑剂在中间调节，又加上得到了佐藤的警告，朴智英也不想给风逸幽接机‘炒作上位’的机会，所以直接的矛盾倒是也没有爆发，相当于双方互相无视。

　　然而，第二天早上，早起盘膝在船上进行呼吸调节段炼内府的风逸幽，却依然还是被打断了，只是这一次，却并不是被那些‘噪音’……

　　……

　　坐在一辆有着特殊标记的军车内看着面前一脸冷酷表情，穿着制服，衣袖上还挂着‘风纪’二字，相貌平凡的男子，风逸幽也不由感到有些莫名其妙。

　　好吧，经过一阵恶补的知识风逸幽倒是明白，整个悉尼军校的正常运作中，除了岛屿上的少数校警外，一些日常规则的维护却是全都交给了学校的风纪组。

　　除了澳石法律外，在岛上的人员还全部必须要遵守悉尼军校本身的规章制度，而且由于悉尼军校同样出色的陆军学院，抽调其中精英学生兼职的风纪组队任务执行能力来说远远超过普通警察。

　　以至于特设的校警都近乎于摆设，通常也就是冠个名而已。

　　联想到自己所了解到的消息，再打量了一下面前那家伙的肌肉与呼吸状况，风逸幽也琢磨着所言非虚。

　　身体协调能力和综合素质方面来说眼前这位倒是还比不过许多预备机师，可那手上厚厚的老茧却能够说明他在本身战斗的练习方向，经验却是要丰富得多。

　　“风逸幽同学，我们已经了解到了你与芬奇院长的关系，不过涉及到我们的事件，就算是芬奇院长也不会也无法插手，所以希望你能够不要抱有什么侥幸心理，尽量配合我们，现在我问你，这个人是不是你。”

　　那名相貌平凡的询问人员便是不知道按动了什么，在他面前浮现出了一个悬浮框，随后便是伸出手指上去滑动了一下将一张照片放大推到了风逸幽的面前。

　　悬浮框飞行的时候显得很是科幻。

　　抬了抬眼皮看到了那地铁上的一张自己照片，风逸幽便是淡定的点了点头。

　　“很好，那你是否见过克丽丝小姐。”

　　见到风逸幽承认，那名相貌平凡的询问者此时便是再次抽出了一张照片，上面正是一张克丽丝的近期相片。

　　“见过。”

　　对于这种玩意，风逸幽并没有否认的意思。

　　“不错，就算你否认也没用，通过监控我们可以看到你不管是从前晚机甲学院的路上，还是回来的路上都是与克丽丝小姐同路，并且我们也在机甲学院询问过目击者，现在我就问你，在你昨天晚上与克丽丝小姐一起下了电车来到你们宿舍区门口后，克丽丝小姐到哪去了。”

　　一边说着，那名相貌平凡的风纪组员，此时便是快速调动了多幅图片，上面都是显示一路上风逸幽与克丽丝站在一起的情况，而最后一张却是在下电车之时的情形。

　　“不知道。”

　　对于这种问题，风逸幽的回答也相当的直白，让酝酿了半天，充分展示着自己审查技巧逐步接势施压的那名频繁男生不由情绪一滞。

　　随后便是加重了语气说到：“你确认你真的不知道？昨天就在你与克丽丝小姐下车后，附近的几处监控摄像头却是出现了莫名的故障，随后克丽丝小姐便是失踪了一晚上！等她的经纪人发现不对反馈的时候，我们却是已经无法从监控上找到她的身影，难道你真的不准备说些什么？”

　　随着他话语的增加，说话的语气也是递增的加重，充满了压迫感。

　　“这是你们的问题，不应该问我。”

　　心头莫名其妙的闪过了一个身影后，风逸幽此时却也是平静的说道……


第247章 审讯

　　满脸的怒色看着面前淡定喝茶的家伙，这位风纪组员却是有些悲哀的发现对方竟然真的是把这里当做喝茶的地方了，可惜除了基础监控能够证明对方有嫌疑外，却是没有充分的证据证明他确实和克丽丝小姐的失踪有关。

　　恐怕要向上申请特殊程序才行，不知道对于这一点对方的老师会不会干预。

　　不过就在这个时候，这辆军车的门便是又被打了开来，一名拿着笔录的眼镜女生走了进来对审讯风逸幽的那位平凡男生说到：“前辈已经从他的室友那里问出来了，根据那个THU4组合的几位成员来说，这是一个相当孤僻内心阴暗略显变态的室友。”

　　“嘿，孤僻、阴暗、变态？这倒是全都符合条件，机甲学院那边的几位同学证言也表示了克丽丝小姐当时有说明是他一路尾行过去的。”

　　那名负责审讯的男生此时却也是伸出手指敲了敲面前的桌面继续施加压力，嘴里也只是将那几位练习的学生证言说了出来，并没有牵扯到罗安什么。

　　这种事情可和那些高贵的机师大人们无关！全权都是由风纪组负责，扯出罗安让对方抱有侥幸心理的话，审讯工作会更加麻烦。

　　专业任务还是让专业人员来。

　　这次失踪的对象可是一位名气不在罗安之下的知名人物，风纪组的压力不是一般的大。

　　根据以往的经验来说，毫无疑问眼前就是最大嫌疑人，虽然看上去文文弱弱的，可谁能保证隐藏在这种俊美斯文之下的会不会是丧心病狂的阴暗面？这种人自己见多了！一个个都是心理扭曲的变态！

　　而且他还有着不错的背景，认识许多大人物，这更加可能会助长对方的气焰！

　　虽然对他审讯的压力也很大，可既然是在悉尼军校之类，那在办案方面风纪组就拥有绝对的权威，这是校长大人！这是元帅大人赋予自己的使命！

　　“呼……现在我还有给你最后的机会，将克丽丝小姐交出来，如果她没受到什么伤害的话，那你所面临的问题却也不大，而如果你执意一味反抗到底，那我必然会向上申请极端措施！我们是军校，在这里，测谎和拷问器具可并不是禁止使用！”

　　一边捧着茶杯咻……的喝了一口，风逸幽看向面前那家伙的眼神也有些微妙了起来，貌似……呃，貌似这家伙似乎对自己莫名其妙就有很大的偏见，这种先入为主之下似乎就是已经认定了自己和那个奇怪女生的失踪有关似的。

　　如果真的是按照他所说的那样，那倒是的确有些麻烦，或许证据不足之下无法治自己的罪，可天天被这群狗皮膏药粘着想想都觉得恶心，难不成偷偷做掉他们？权衡了一下麻烦的大小，风逸幽还是觉得做掉对方引出的麻烦貌似会更大。

　　心中快速的对比了一下后，风逸幽却懒得和对方一直在这个问题上纠缠下去，拿出自己的手机，在伪装的小精灵帮助下瞬间弹出了几条条例“根据学院的制度，失踪二十四小时后才会予以调查，说不定她这段时间就自己冒出来了哩。”

　　见到对方瞬间扯断打破了自己营造的氛围制造的节奏朝着另外一个方向带了过去，审讯的这名男生却也有一种一拳挥舞到空处的感觉，对于普通人来说当然是24小时啊混蛋，可对于一些重要人物来说莫名失踪了问题就大条了。

　　让总理失踪一小时看看？

　　可对方强行扯出了这种规则，在克丽丝并没有什么敏感官方职务的情况下，他还真心没有太大的理由和借口应付。

　　如果是罗安都好点，根据机师的保护法律只要能够主观确认他有危险了就能够采取措施，可克丽丝如今虽然名气是大，却还真没有什么适合的条款。

　　面对这种直至本源，瞬间抓住自己弱点的凌厉反击，这名审讯的男生此时却也只能勉强挤出一丝笑容说到：“所以说，现在我还只是约谈，如果等到二十四小时时间一到，就不是眼前这么简单了。”

　　“那我觉得没啥好谈的了，请不要浪费我时间。”

　　“……”

　　……

　　还是那辆军车内，看着面前已经空荡荡的座椅，那名最近因为办案能力火速升职，甚至已经被军部特勤部门预定的年轻男生，却是死死的握住了双拳“混账！果然是个恶劣的家伙，哼……还有十六个小时，十六个小时一到我看你还有什么借口。”

　　原本一步一步积压给对方制造压力的步骤，被几次轻描淡写的化解掉，当真是对这位审讯员巨大的打击。

　　完全就是在自己专长上被对方搞定了。

　　心理素质一般的人被自己极少失手的几步压迫和唬吓，哪怕真的不是他做的也会显得畏畏缩缩的，可眼前那巨大嫌疑人却如此淡定。

　　正是这种异常的淡定才更加凸显出了对方的嫌疑。

　　一想到这里，他却是立刻开始填写申请报告了起来，不管对方有什么身份，有什么背景，自己都必须申请采取强制措施……

　　……

　　踏出宿舍区，感应到后面的几条小尾巴，风逸幽也不由玩弄了一下自己的头发，这个……这个跟踪自己不算是他们违规吗。

　　算了，跟踪就跟踪吧，按照小精灵的提示，在24小时未到的情况下，对方不能限制自己的自由，自己也没必要配合处于对方的监视之下，不过要是超过了24小时，那可能就会碰到一些麻烦了。

　　死不承认的话的确也可能因为证据不足奈何不了自己，但长期的被盯梢可能性却是不小……

　　对比起这种麻烦，权衡了一下后，风逸幽觉得还是想办法快点将麻烦解决掉好了。

　　嘛，不是24小时内让那个笨蛋女生出现就行了吗，那自己将她找出来就是咯，如果没猜错的话，估计是和那个给自己一定反应的绿毛有点关系。

　　既然没有出现尸体，那恐怕就是觉得那个笨蛋女生还有其他用处咯，只要人没死就行……

　　想到这里后，紧了紧自己背着的吉他包，风逸幽仅仅是和几个行人擦肩而过短暂的脱离了一下几只小尾巴的视野后却是似乎凭空完全消失……


第248章 潜入者

　　“啊……啊……都说了是禁止事项的啦，老是让我违规，根据附近监控的显示来说，虽然没有探测到那名女生的位置，可一路来的监控凝固现象却是有规律可循的，似乎是有某个强大的干扰一路朝着这边前进。”

　　联动了那款手机的运算功能，再配合着智能眼镜，小精灵闪动着小翅膀在风逸幽面前一边晃荡着一边调出了几处放大的地图供给他观看。

　　随后一路来，风逸幽也走到了一条显得有些偏僻的花园小道，就算是白天这条小路上也就只有匆匆忙忙的几名赶路学生，似乎就是当做一条捷径罢了。

　　一路跟随着小精灵的指引来到了这条小道的风逸幽，此时也站在了一处还未开启的路灯下面皱了皱鼻子，似乎是嗅了下什么。

　　“她来过这里。”

　　由于超过同级别强者的强横肉体，风逸幽的五感也是极为强横，或许对于普通人来说他不会有什么深刻的印象，但当初可还是将那个奇怪的女生拖进过男厕所脱衣服‘亲密接触’过的，身上那股淡淡的芬芳还是很有印象。

　　这里是一条偏僻的小道，并不像是宿舍区门口往来的人流量，并没有多少干扰和破坏。在没有下雨的情况下，此时风逸幽倒是也能够面前判断出数小时前的气味。

　　只是气味到这里后似乎停留了一下就突然中止了。

　　左右查看了一下后，风逸幽便是将目光锁定在了附近一处极为不起眼的下水道入口处。

　　如果没记错当初欧阳菲菲那个小姑娘的话，整个阿尔法人工岛都是由模块化拼凑而成，排水和污水处理系统极为发达，整个岛屿的地下部分似乎也有着庞大的空间。

　　向前走动了两步来到这下水道入口处时，风逸幽也敏锐的捕捉到了紧密合拢处的一丝不自然，一片落叶被夹了缝隙之中……

　　……

　　悉尼军校的人工岛地底浅层，拥有着极为发达，四通八达的下水道，在生活污水通过下水道的过程中，就已经开始在污水处理系统下进行着处理，虽然还是有一股刺鼻的气味，但相对来说却还是能够接受。

　　中间的污水河缓缓的流淌，时不时会漂浮着一些肮脏的杂物，两边的岸堤上却是传来了带着些许回音的脚步声三名穿着特战服，带着夜视仪握着手枪的人影此时却是正在这下水道中摸索着。

　　“嘁，哪里来的疯女人，竟然！竟然！为什么要拦着我？好不容易潜伏进来的五个兄弟现在就只剩下我们三个了！”

　　其中一名肩膀上特战服都被直接划开露出了一道草草包扎过伤口的人影，此时似乎想的有些激动。

　　“哼！安静，等下交汇处就有监控了，给我注意点，他们两人的遭遇我难道就不悲痛，但你不要忘了我们辛苦过来的目的，必须要先探清道路，不要让他们白白牺牲，至于那个出现在这里的女人，如果没猜错的话，恐怕就是被引诱过来自然神教的狂热分子了，没必要和她死磕，她留在这里反倒是能帮我们分担很大一部分注意力。”

　　三人中间那人，此时却也是低沉的说道。

　　听到同伴这样的话，强行压下了怒气的那名受伤男子，此时也不由呸了一口“那群恐怖分子，哼，如果不是任务在身，我就要好好审判他们。”

　　从嘀咕看来，这位却还有着些许世界警察的精神。

　　“不针对我国的恐怖袭击就不是恐怖袭击，她在这里也就是反抗压迫被逼躲到下水道的可怜人，理论上应该还属于我们需要协助的对象。”

　　最后一名成员，此时却似乎是用一种有些怪异的语调调侃的说道，相比于其他两人都因为同伴的死亡有些伤神，这一位却似乎对于袭击过自己一行人的那位‘可怜’女子很是同情。

　　然而就在这个时候，从三人身后好似幽灵一样传出来的一道声音，此时却是让三人的寒毛都不约而同的矗立了起来。

　　“你们看到过那位绿色头发的女人吗，她身边有带着一位染着粉发的女生吗。”

　　平淡的声音近乎于好似凭空出现。

　　就在声音出现的瞬间，三名训练有素的战斗人员此时也充分展示了自身的训练素质，互相搭配极为默契的向外弹跳出了拔枪的两位，原地留下的一位却是快速的划出了匕首反向朝着声音的来源处冲了过去，动作一气呵成，配合极为默契，绝不是一早一夕间就能够完成这种搭配的。

　　反冲的速度不可为不快，划出的匕首划破空气更带出了尖锐的啸声！但就是这凌厉的一击却是完全斩到了空处！

　　让攻击的那名战士不由差点重心没站稳近乎于原地转了一圈后才收回了攻击的力量。

　　怎可能？！听声辩位可是自己拿手好戏，这么近距离的声音虽然不知道对方如何靠近的，可自己却是百分百的锁定了对方的位置，正是因为如此才能够直接反身发出这凌厉的一击。

　　但此时却完全攻击到了空处！

　　而就在他转动了一圈堪堪停了下来之后，却是又听到了身后两声近乎于同时响起的沉闷声音。

　　一种极为不妙的感觉不由从他的心头浮现了出来，转头看去却是在夜视仪中发现一位相貌俊美得好似女子的男生正一手一个，提着自己两位好似死狗一样生死不知的同伴后脖。

　　近乎于呼吸之间，却是没想到他已经用如此迅捷雷霆的手段制服了自己两位训练有素的同伴！

　　一起搭配这么久，他自然明白这代表着怎么样的恐怖！

　　兵王吗？

　　心中快速的思考快速的权衡着，这位还有一战之力的男子却是主动将手上的匕首丢进了边上的污水河流之中，双手乖乖举起“抱歉，是我们反映太紧张了，我为我们的鲁莽表示最诚恳的歉意，另外您说需要寻找的那位女士，我们前不久才有过接触，我可以告诉你我们遇见她时的位置，相信您应该有能力判断我是否在撒谎。”

　　识时务者为俊杰，此时在身份都还没完全暴露的情况下，这名武装人员却是用超快的反应速度进行了最佳的判断和行动……


第249章 线索

　　看到对面老老实实举手的家伙，风逸幽此时也不由歪了外脑袋，人类真是奇怪的生物，开始自己只是问路嘛，和和气气的多好，结果非得要动手后才这样有意思么。

　　三个打扮如此怪异，携带武器的武装人员出现在这种下水道的环境，再加上如此的激动很显然对方也可能在做什么见不得光的事。

　　开始风逸幽试探性的询问也是想要判断他们是否和那个绿毛是一伙的，不过通过反馈来的信息还有情绪波动以及开始隐约得到的一些消息看来，显然这是两拨人。

　　好吧，本来见不得光见得光什么的和自己又没什么关系，可是问个路都攻击自己，这却是惹得风逸幽有些不爽了起来。

　　好在面前那家伙反映也很快，表现也是很是识时务。

　　显然他们的确是见过绿毛。

　　“带路。”

　　原本的话，风逸幽倒是也只准备问一下，可既然做过火了，那自己就直接强征壮丁好了。

　　再抬手看了看手上提着的两个包袱眨了眨眼睛，随后便是面无表情的将两个‘包袱’丢到了旁边的污水河中。

　　‘噗通……’

　　两声，两个昏迷过去好似死狗一样的家伙便是顺着这‘高密度’的水流漂浮在水面朝着下游流了过去。

　　看到这种‘悲惨’的遭遇，剩下的那名壮丁却也不由自主的吞了口口水，好吧，或许是怕自己出现抵触情绪对方并没有直接击杀自己的两位同伴，但这样子看他们两人的结果如何还真说不清，希望能够保住性命……

　　……

　　下水道一处通风口处，巨大的扇叶缓缓的转动着，而通风口的台阶上一道娇小的身影却是卷曲在角落显得有些瑟瑟发抖，双手捂着眼睛根本不敢看着面前。

　　此时，在克丽丝面前的琉琪却是正在用右手握着一把匕首将左臂镶嵌的一颗弹头挑出，这种充满血腥的场面当真会让普通人很是不适。

　　可最为诡异的是这位绿发美女做着如此痛楚的事情，可沾着血渍的脸上却是充满了一种病态的兴奋愉悦感，搭配着她所做的事情，却是显得愈发的恐怖！

　　而且还有极为反常的一点就是，她被匕首切开挑出弹头的伤口处，却是正以一种缓慢但却能够感觉到的速度正在进行愈合！

　　恢复能力强大的让人发指。

　　“魔鬼，一定是魔鬼，她为什么要抓我，我怎么这么倒霉，遇到了那个扫把星后万事不顺，被他绑架过一次后这次还碰到了真正的绑架，而且绑架的人还是一个变态。”

　　双手抱膝将头埋进去的克丽丝，此时却是极为紧张害怕的不断胡思乱想到。

　　路上好像还见到了几个‘专门来下水道寻找自己’的人，可是对方明明有五个，手上还有着枪的情况下竟然被这个疯女人偷袭直接杀掉了一个，还有一个被捅了一刀推入了污水河里。

　　为了杀掉第二人，她甚至不惜以自己中枪的代价完成，简直就是一个疯子，一个魔鬼！

　　完成了伤口的包扎，露出的白嫩藕臂与染红的绷带互相映衬，却是透露出了一股子妖异。

　　明明刚刚完成包扎却是马上就适应性的挥动了两下，更是让人惊叹这种自愈能力。

　　看到已经恢复的差不多了的手臂琉琪脸上也不由挂起了一丝邪恶的笑容，随后摇摆了一下站了起来，用一种怪异的眼神盯着那卷缩在一团的克丽丝，缓缓的走了过去。

　　似乎是感到了那个疯子朝着自己走过来了，克丽丝身上的颤抖却是更加严重了起来。

　　“捕获目标，克丽丝，重大价值。”

　　伸出手来强行勾起克丽丝的下巴，随后拇指蹭了蹭她光滑的脸颊，将手上沾上的些许血渍都沾染了上去，说话都显得有些莫名的间断。

　　“你、你到底想要干什么，虽然我现在有点名气，可是身价真的不算高的，如果你想要的话我能把我的钱都给你，只要不伤害我，我不会报警的。”

　　克丽丝平时表现来说是有不少的缺点，可这种关键时候虽然内心很是恐惧，但还是强行平复的心情带着些许颤抖的说道。

　　对方是女孩子显然劫色的可能性比较小，那就用通常绑匪吸引力最大的东西稳住对方才行。

　　只是，面对这种普通绑匪极具诱惑的诱饵，琉琪却似乎好似听都没有听到一样，只是带着那种略带病态的邪恶笑容说到：“美丽的外表，完美的歌喉，变异人类中的精英。”

　　这种显得莫名其妙和有些阴森的话，却是让克丽丝不由出现了一丝寒颤，这个绑匪好像和那个扫把星一样都有另外的企图，而且这种褒奖的话语怎么听都有着一股憎恶的情绪在里面。

　　难道是一个嫉妒心极其严重的变态？而且变异人类是什么？新人类的称呼吗。

　　想到这里后，克丽丝却是也不由有些试探性的小心翼翼说到：“其实你也很漂亮，声音也很好听，而且还有着这么优秀的身体素质，应该也是拥有着优秀的基因吧……”

　　然而克丽丝这显得有些讨好的话，落在了琉琪耳中却是浑身好似遭到了烙铁烫伤了一样，情绪变得很是不稳定了起来一把就用同样纤细的手掌掐住了克丽丝的脖子将她顶在了背后的墙壁上“优秀基因？你竟然将我当作了肮脏的变异人类……不可原谅！”

　　那种激动的情绪，甚至让她有些不顾最初绑架克丽丝的初衷，好似就想要直接就地掐死她一样。

　　被这样卡住脖子的克丽丝此时也完全说不出话来，一脸惊恐难受的表情，眼前都有些发黑了，不知道自己说错了什么，竟然好似是刺激到了对方一样。

　　可就在克丽丝感到自己的意识渐渐就要离开的时候，却是突然压力一松，直接掉落到了地上，当即便是干呕的咳嗽了起来。

　　难受的感觉都能够听到自己心脏跳动的声音，可此时她却只能贪婪的大口呼吸着空气，只有这时候才发现原来平时的呼吸竟然是这么的美妙，那个疯子刚刚是真的想要杀掉自己！

　　不知道为什么突然停了下来。

　　渐渐恢复了一些后，克丽丝却也勉强顺着那个疯女人的视线转头看着通风口入口的位置，一名中途见过一次，似乎是专门过来寻找自己的探查人员，此时却是似乎有些忐忐忑忑的出现在了入口。

　　让克丽丝心中大为感动，在被杀掉了两个同伴明知道自己不是对手的情况下竟然还敢来救自己，这真是一位英雄……


第250章 兵器

　　“艾玛，为什么自己会摊上这样的事情。”

　　忐忐忑忑的从通道入口处走出来，那名带着夜视仪身穿战斗服的男子此时心里却是不由感到有些悲哀。

　　本来琢磨着带个路就好了吧，没想到到了这里之后却还被赶了出来，不管是那个疯子一样的女人还是后面那个家伙都是自己惹不起的啊。

　　不过当他看到了那一脸期盼表情看着自己的美貌少女，却也有点明白后面那家伙的用意了，似乎是担心正面强上的话会波及到人质。

　　而且开始都没注意到，现在仔细看看那个好似人质一样的家伙不是最近很跑火的那位小天后吗。

　　却是没想到自然神教的那群人竟然这么疯狂，在悉尼军校将这种重要人物绑架了过来。

　　果然，澳石是永久中立国当得太久了，表面上看起来强大，但却就好似一个泡沫。

　　“呵……又来了两个肮脏的杂碎。”

　　看着那一脸戒备表情走出来的武装分子，琉琪却是一脸病态呢喃的说道。

　　也正是这句话，却也让原本隐藏在黑暗中的风逸幽皱了皱眉眉头缓缓走了出来。

　　身为三段势的剑道大宗师，哪怕无需刻意专精，隐藏能力方面绝对都是一等一的，本人会完全给予外界一种自然的感觉，可对方却是不知道通过了什么手法，竟然是直接感应到了自己的存在。

　　看着对方手臂上那包扎的伤口，判断着她的呼吸与心跳，风逸幽心中的疑惑却是更深了。

　　第一次擦肩的时候由于对方没有剧烈运动也没有什么表现倒是看不出来，可现在在她受伤之后便是通过各种细节参数解析了大量目标的情况出来。

　　好似阳光一样充满着生机，澎湃简直就是能够向外辐射出来了一样，充满了‘活力’，近乎于要将人灼伤的感觉。

　　甚至就外在表现的生命力而言，并不比自己特殊的体质差多少，虽然没能撕开她的伤口仔细查看，可风逸幽也能够想象得到下面的愈合速度恐怕会相当惊人。

　　但……

　　这种感觉同自己最大的区别就是，与自己可持续性，生生不息的焕发出生气滋润肉体的情况不同，对方这种生机的焕发似乎缺少一处源头，就好似是平白压榨透支自身的生命力一样。

　　而且似乎手法还很是诡异。

　　就在风逸幽有些凝重和疑惑的看着那名绿发女子的时候，克丽丝瞪着面前那扫把星更是无法相信自己的眼睛。

　　随后便是不由有些悲哀的想到，果然，果然一切的问题都还是他引起的是不是，他和这个疯子是一伙的是不是？

　　这使得她都差不多绝了逃出生天的希望。

　　“充满生命力的变异人类，你将用你的生命洗涤你身上的罪恶。”

　　带着一种危险的笑容，露出了可爱的小虎牙后，琉琪盯着风逸幽的眼神也显得有些灼热了起来，优异的相貌配合那种病态的表情有着巨大的反差感。

　　也正是她这样的话，让胡思乱想的克丽丝微微愣了愣，他们不是一伙的吗，那为啥这个扫把星会出现在下水道，普通人可不会有这种嗜好。

　　同时看到他竟然是和那位营救自己的‘探查员’一起出现，克丽丝此时心中却也不由闪过了一道‘荒谬’的想法，莫非，他是特地来找自己？

　　怎么可能！

　　“你会死的。”

　　看着那有些兴奋盯着自己胡言乱语的绿发女子，风逸幽却是平淡的说道。

　　哪怕不被自己杀死，以她这种肆无忌惮燃烧透支生命力的情况下，却是活不了多久的。

　　是什么地方制造出的‘一次性’产品吗？

　　不过同样，也正是因为这种高速的透支，加上她本身的训练有素，对于这位拦路的对手，风逸幽却也没有轻视，缓缓抬手握向了背上吉他包的背带。

　　然而就在风逸幽抬手触碰到背包背带的瞬间，那好似站起来都有些晃荡的绿发女子，却是毫无征兆的突然爆发了起来！

　　原地脚下出现了一阵圆弧形四散的冲击粉尘，由静到动整个人速度快到的极致！

　　这种突然的加速度绝不是普通人类之躯所能够承受得住的！

　　近乎于是眨眼之间，双方差不多十五米的距离却是近乎于被完全抹去，一把裁纸刀在空中带起了一阵银芒朝着风逸幽急速划去，完全阻止了他抬手的动作。

　　只是面对着这种突然的发难，风逸幽却是一脸的平静冷漠，不主动露出破绽引诱对方发动攻击的话，距离人质就太近了，自己到时候也没把握能够阻止她的疯狂。

　　不过此时靠着真正的破绽引动了对方的攻击，失去的先手也完全堵死了他在这种狭隘环境中抽剑的动作！

　　虽然下克上成功的案列大多都是建立在眼前这种情形之下！

　　但不真正冒险露出足够的破绽，怎么可能轻易引诱到对方放弃人质发动攻击！

　　饶是冒险露出了真正的破绽失去了先手，风逸幽的表现却也显得从容不迫，脚下自然的横跨一步一个反转，却是直接绕到了那开始被赶出来的战斗服男子身后，让他阻断在了两人之间。

　　原本准备趁着火拼偷偷逃跑，甚至寻找机会一网打尽的那名战斗服男子，却也没有反应过来两人的突然爆发。

　　而且莫名其妙自己竟然就被夹在了两人中间！

　　在他完全没有回神的时候，裁纸刀却是已经划过了他的喉咙，最后瞪大的眼睛中却也是充满了不可置信的憋屈感。

　　很明显对方是发现无法突袭到主要目标后，顺手先将自己解决了，最后的意识中只能不甘心的想到“自己不是和他一伙的啊……”

　　仅仅是简单的一步位移转身，借助着这位人形沙包的帮助，起初主动露出破绽引发对方攻击而失去了节奏和先手权的风逸幽，却是重新将这次的影响拉回了平面！

　　最为有利的是成功的将绑架者拉离了人质的身边！

　　没有了约束而且还重新回到了对等的条件下，风逸幽自身那恐怖的境界却也开始肆无忌惮的展示了出来。

　　刚刚抬手，一股缓意却是以他为中心对外散发了出来，正是那拷贝自某只海盗头子青出于蓝的太极意境！

　　当初也正是凭借这一招强行将船上的所有人都压服了下来，逼得海盗头子同自己妥协，这次完全爆发还只是针对一个人的情况下，理论上作用将会大得惊人。

　　但刚刚抬手的风逸幽就敏锐的发现到了不妥，随后瞬间临时变招散去势压，单手搭上那被击杀还在倒地过程中的尸体一个横摆，勉强挡住了那完全无视了自己缓之意境朝着自己激射而来的攻击！

　　‘噗……’

　　的一声利刃割肉的恶心声音，那名被拿来挡道的尸体下肋却是近乎于凭空被砍掉了一块一样，甚至后跃而出的风逸幽衣服上都被划出了一道明显的开口，露出了下面光洁的肌肤。

　　后跃的过程中，盯着那疯狂的身影，风逸幽心中也出现了一丝波澜。

　　竟然完全无视了自己的势之力场，没有对她造成一丝一毫的停顿！可明显对方绝不可能是三段势的强者，甚至自己都无法从她身上感受到势的气息！

　　没有势，但却同样可以无视势！简直就是专门为战斗而生的人形兵器……


第251章 打包

　　一边口口声声称呼他人为肮脏的变异人类，可自己的身体却是更加奇怪异常，相比于新人类而言，眼前这位拥有强大愈合力，精神有些不正常，甚至还能够极大程度豁免势压的家伙，当真也是让风逸幽有些另眼相看。

　　“在自然之神的庇护下，你们邪恶的妖术对我无用！你们的道路是错误的，是扭曲的！”

　　连续两次占据了先手权的突袭，竟然都没有伤到对方，甚至没有抢占到上风，哪怕如今琉琪看似情绪狂热疯狂，此时却也是没有再次进攻，而是有些邪恶妖异的说道，似乎想要等待下一个时机。

　　手指有节奏的推进着那柄裁纸刀替换着刀片。

　　自然之神？上次听说过的那个极端组织自然神教是么，一想到这个自然神教，还有对方的一些称谓，风逸幽便是不由自主的联想到了有过接触的那个称之为‘神祗’的非人类集团。

　　似乎都是狂热的信仰着什么，甚至眼前这个自然神教的成员，那种狂热特殊性，还能极大程度上的免疫掉了势压的影响，除了普通的狂热信仰，肯定还有着什么自己所不了解的地方。

　　只是联想到双方的一些举动，风逸幽倒是明白，这两个极端的宗教组织就教义和信仰来说肯定是有着巨大冲突的，这边连新人类都被当作了异端，那那些真正的变异非人类恐怕就是仇敌了。

　　不过对于她嘴里势压对其无用的话语，风逸幽却也嗤之以鼻。

　　越是提升自身的势之意境，便是越能感到其中的浩瀚，甚至拥有四段势路线提前窥视到了下一境界的风逸幽还知道，当境界达到一定程度的时候，不说对精神力和意志，就算是对现世都能够直接造成影响！

　　对方如今豁免了自己的压迫，仅仅只能说如今自己体现出的势压还没有超过对方承受的临界值罢了，想要凭借这个攻击自己的信念，显然是不可能。

　　确认完双方与人质的距离后，风逸幽便是微微屈身随后缓缓的低吟到：“如果底牌只有这两样，那还是死在这里吧。”

　　一直注视着那名绿发女子，在她拇指推进裁纸刀进了一格的瞬间，风逸幽便是对峙以来第一次主动发起了进攻！

　　可面对那夹杂无前之势冲击而来的身影，琉琪却只是闪过了一丝兴奋之色“并不是只有你才会诱导！”

　　话音未落她便是猛的带起了手中的裁纸刀，崩裂的刀片好似星点一样成片的朝着风逸幽覆盖了过去。

　　风逸幽虽然身体强度超常，但终究还是血肉之躯，强吃这些飞来的利刃攻击显然也是吃不消。

　　但，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都显得苍白无力！

　　开始仅仅是因为不习惯对方无视势的行动而已！

　　踮脚一个弹跳，右手抓住背上背包的背带一个缩身旋转，整个吉他包就好似一堵墙壁一样将飞来的碎片全部挡下。

　　不单单如此，在吉他包划过空中之后，琉琪却是不由瞳孔微缩的发现，那被吉他包短暂的阻碍了视线的身影却是消失在了自己的眼中，失去了约束的背包从空中自然落下！

　　但她的迟疑仅仅只是一顿，很快就是状似疯狂的划出另一手的武器朝着自己的侧方划动了过去。

　　被她攻击的方向，风逸幽夹杂着劲爆的气流却是已经发出了凌厉的攻击，单手绕开划击在对方攻击到自己之前就即将贴上对方的小腹。

　　可躲过了划击后的风逸幽便是很快的发现了一丝不妥，手上快速的回收了大部分力道‘仅仅’只是擦过对方直接将其击飞，随后便是借助这股反作用力快速突然的终止去势急速后退……

　　克丽丝看到眼前那短促但却充满了杀机的交锋，也不由瞪大了眼睛，好歹她也是能够进行简单机甲训练的人，虽然身体素质不咋的，可却还是勉强有着一定的鉴别能力。

　　万万没想到那个扫把星和那个变态竟然会这么强！

　　可还未等她有所反映，刚准备趁着那边两人交锋的时候偷偷开溜脱离危险的时候，在那位绿发女子被击飞的瞬间，她便是隐约捕捉到了原本被她抓在手里的武器好似飞刀一样的朝着自己疾驰而来。

　　“啊……”

　　没想到好不容易看到了曙光，却是终究难逃厄运，只能身体尽量摆动随后闭上了眼睛，祈祷不要命中要害。

　　可随后，除了一阵劲风扑面的感觉外，她却是没有感到那本因出现的剧痛，缓了缓才是小心翼翼的睁开了眼睛，看着那近在咫尺的刀刃被一只被鲜血染红的白嫩手掌握住。

　　鲜血顺着刀刃缓缓滴落而下……

　　‘噗通……’

　　直到此时，那被击飞的绿发女子才是带着一种诡异的笑容跌入了地下河流之中，而原地的风逸幽却是没有继续追击的意思，仅仅只是甩开这把裁纸刀脸色略显苍白的看着自己受伤的手掌。

　　一股火辣充满腐蚀性的麻痹疼痛感从伤口处扩散了开来，似乎想要顺着手臂延伸而上，以自己的体质都感到了如此强烈的反映，是一种极为霸道的烈性毒。

　　“哼……”

　　冷哼一声抬手朝着墙壁挥动了一下后，一片暗红色的血雾便是从伤口激射而出，手臂的麻痹感才是减缓了些许。

　　不过这种混合性的毒素对身体的影响，却肯定还需要一段时间的调理才能够清除。

　　这也就是风逸幽自己，换做常人哪怕同样是三段势宗师，只要被划伤而没受到及时的治疗，恐怕都得饮恨！

　　能够透支生命力换取短时间内的强大力量！能够通过生命力察觉到自己的位置！能够极大程度的豁免势压的影响！新型能够长期覆盖到武器上足以让大宗师饮恨的毒素！

　　虽然算起来单纯的境界不高，本体身体素质对比也比不过那些非人类，可就难缠和棘手程度来说应付起来却绝不会低于二段势的战斗强者，甚至还犹有过之！

　　难怪自然神教会派出她来到悉尼军校这种拥有完备防卫体系的地方行动。

　　寻常高手中了自己这样一掌，哪怕自己因为发现她的攻击意图收力撤身拦截，没有将力量全部打入，那肯定也得是重伤垂死。

　　但面对这个诡异的对手，风逸幽却是没把握能够真正用这一击击杀对方，既然生命已经透支到了这种程度换取的恢复力，虽然一击会大幅降低对方的所剩不多的自然寿命，但恐怕依然还是能够恢复过来。

　　一边思考着，风逸幽便是一边将那吉他包捡了回来。

　　后面的克丽丝看到风逸幽的背影，眼中也微微闪过了一丝感动和异样，虽然这个扫把星是很坏，但这次对方竟然为了自己甘愿冒了这么大的风险，难道是那种口嫌体正直不会表达自己感情的性格吗？

　　其实他也是在自己魅力影响之下的对不对？自己要不要给他机会呢……

　　死里逃生脑海里一片空白的克丽丝，此时却也不自觉的胡思乱想了起来，只是随后一阵熟悉的拉链声却是传到了她的耳里将其拉了回来。

　　回神后抬头，便是看到了一个熟悉的口袋朝着自己头上套了下来……


第252章 事后

　　“各个流动人口比较集中的区域都已经基本排查完毕，完全没有发现克丽丝小姐的身影，而且那个最大嫌疑人还失踪了！这就是最大的证据，必须要现在就进行逮捕，免得他畏罪潜逃出岛。”

　　一辆停靠在路边的军车当中，此时那名开始负责审讯风逸幽的男生却是有些激动的对面前的几位同伴说道。

　　自己一直引以为傲的审讯技巧在那个冷冰冰的家伙面前就好似小丑表演一样，让他感到脸上无光，此时发现了一个‘决定性’的证据后却也忍不住咆哮了起来。

　　“哼……对方可说的没错，现在距离失踪时间还未到，都还真正立案，他连嫌疑人都算不上我们有什么资格跟踪他限制他的行动，你以这个为借口小心被倒打一耙。”

　　另外一名戴着眼镜，显得有些斯文的男生此时却是有些忍不住的说道，和这种队友搭配当真不适合自己，一点都不遵守规则，虽然如今‘失踪’的的确是一位知名人物，可却也不至于采取如此极端的手段，这不符合风纪组的规定。

　　“不然要怎么样？老老实实等24小时让那个失踪的家伙去销毁证据？还是眼睁睁等他逃走？克丽丝小姐的安全问题又如何？如果真的让她在学校出现了状况，那不单单是我们风纪组，整个悉尼军校的脸面都要丢光了！在自己的地盘上连自己的学生都保护不了，何谈培养出保护国家的优秀军人！”

　　弗森此时丝毫不退让据理力争的针锋相对到。

　　“安静，争吵不能解决任何问题，呼……既然旅馆区和商业区都没有发现痕迹，那，调派部分人手进入下水道查找吧。”

　　坐在指挥车内最中央位置的一名一直没有说话的小胡子，此时却似乎是揉了揉额头有些疲惫的说道。

　　而他似乎也在众人中拥有不低的威信，发话之后也强行终止了争吵。

　　“至于弗森所说的，等到规定时间到了，自然就直接动手，到时候任务就直接交给你了，可你不要忘记，我们这次的最大目的并不是说惩戒那犯罪者，而是确保克丽丝小姐的平安。”

　　见到场面安静下来了后，那位小胡子便是不由继续说道。

　　可就在他说道这里之时，通信当中却是传来外面组员传来的消息“克丽丝小姐已经回到宿舍……”

　　……

　　悉尼军校在校就读的学生，不管身份地位，都一律需要住宿，就算是毕业前的罗安也不例外，如今克丽丝虽说也是知名人物，但还未毕业的她平日在校的居住处却依然还是宿舍。

　　区别只是在于因为人数单出的关系，她这间宿舍只有她一个人住，这里面也算是有隐性的特殊照顾。

　　刚刚花了将近一个小时洗完澡的克丽丝，此时穿着睡衣出来，身上的些许肌肤都被泡成了粉色。

　　本身就高傲的她被关在下水道这么久，当真是从未有过的经历，在危机中的时候还不觉得，脱离危险回到宿舍似乎是恨不得想要将身上洗下一层皮一样。

　　泡了这么久再加上心情的大起大落，整个人也不由有些软软的倒在沙发上，想到那个一点都不懂得尊重女士的扫把星当真是有些牙痒痒。

　　当自己在那熟悉的漆黑包包中被带了出来‘倒’出来后，当真是对这位‘救命恩人’感到有些无奈，除了采取这样的手段，难道他就不知道用其他方法带自己出去？

　　虽然很现实很有理想和野心，可克丽丝好歹也是一位花季少女，虽然有过刻意压制可内心肯定也会有一些童话般的幻想，骑士将公主从恶龙巢穴救出来什么的。

　　只是相当可惜，原本一次完全逆转好感度的机会却是被那个扫把星用那种粗暴的带出方式完全打破了。

　　让现在因为疲惫倒在沙发上的克丽丝脸上都还有些残念，一副吐灵魂的表情，自己的魅力难道真的只能到这种程度吗。

　　“哼哼……肯定不是这样，如果真的是不在意的话，那怎么可能会来冒险救我，而且最后竟然还帮自己挡刀，肯定是害羞不好意思说是不是。”

　　为了保持自己的自信和心态，克丽丝此时却也不由一直自我催眠自我安慰了起来，只是想到对方把自己‘倒’出来后就直接走掉了，话都没留下一句，却是让克丽丝感到相当无语。

　　不知道女孩子这种时候会很软弱吗，会很没有安全感吗……

　　可就在她想到这个时候，门铃却是响了起来，让她迷迷糊糊犯困的精神一振，就是嘛，自己的猜测果然不会错，他只是知道自己要有自己的时间洗澡对不对。

　　“好吧，虽然也不会给你机会，但看在你救下了我的份上，还是大发慈悲的表扬你一下好了。”

　　心情好上了不少的克丽丝此时便是拖着小拖鞋哼哼着朝着门口走去将门拉了开来，在开门之前调整了一下表情露出一种高傲略带不满的样子一边开门一边说到：“算你还有点良心……呃……”

　　只是刚刚说完，她便是看到了门口那一脸惊喜受宠若惊表情的熟悉帅气青年，随后便是闭嘴了起来，呃，这不是自己的经纪人吗。

　　好吧，对于这位经纪人一直的一些小心思，克丽丝也是心里清楚的，不过这个家伙家族公司在娱乐界拥有不低的地位，所以却也一直将他留着，时不时借用借用资源。

　　现在看到他那带着受宠若惊的惊喜表情，克丽丝也不由脸色微微一滞，希望刚刚那没说完的话不会给他什么误会的吧。

　　“不是说了我需要休息吗，你怎么过来了？”

　　出于职业习惯，克丽丝回来后倒是有通知自己的经纪人告诉他自己没事，毕竟只是自己独自离开了十几个小时罢了。

　　同时她也在那扫把星离开的时候得到了他最后的忠告，下水道中不管是那几个被杀掉的家伙还是那个女疯子都是和学校无关，只要不暴露的话不会对自己有影响。

　　可现在却没想到自己的经纪人竟然找了过来，并且后面还带着两个挂着风纪组标识的人……


第253章 默契

　　果然，这家伙还是报警了是吗……

　　看到那两位风纪组的家伙，克丽丝也不由感到有些无奈，这才离开多久哦，真是会惹麻烦。

　　就和上次被那扫把星拖入厕所一样，出于对自己名誉和前景的考量，既然下水道被杀的人身份就有问题，不会暴露什么，那她自然不会主动说出来自己遭到过绑架！

　　想到这里她却也不由有些悻悻，这个，那个家伙应该不会是怕惹入什么麻烦，才是最后离开的时候提醒自己一下吧。

　　就在克丽丝胡思乱想的时候，弗森带着一位自己的学弟却是对克丽丝行了个礼，随后用公式化的语调说到：“克丽丝小姐，您的经纪人告诉我们您已经失踪了十四个小时，我们是过来想要询问一下您是否需要什么帮助，放心，不用担心任何报复问题，所有违法分子都会交由我们击溃。”

　　心底翻了翻白眼后，克丽丝却是展示出了她那惊人的演技，露出了一副诧异的表情问到：“失踪？谁说我失踪了，唉？我好歹也是一个成年人吧，应该有自己的隐私吧，难道是有人监视我？”

　　表情和反应的表现都恰到好处，还顺势将话题转移到是否有人在监视自己的问题上，对于自己的经纪人在自己宿舍附近安装了一些监控，克丽丝一直都是当做睁一只眼闭一只眼，不装进去就行了。

　　现在正好拿出来说事儿。

　　果然，听到克丽丝如此的访问，那名帅气的褐发混血帅哥脸上笑容却是出现了一丝僵硬，眼神闪烁似乎准备开口辩解什么。

　　不过好在边上风纪组的弗森再次开口打破了他的尴尬“当然，本来这的确算不上什么，甚至当初您的经纪人过来报案我们都没准备受理的，最终还是考虑到您的身份和影响力，才是调用了当天的监控对您进行寻找，可问题就在这里，哪怕是学校的监控中我们也没有昨天晚上20点24分后您的位置，似乎从电车下来后就凭空消失了一样。”

　　“诶……监控里面没看到我吗？那真是抱歉了，我去的地方是我的隐私，另外监控出错的话那是你们的问题。”

　　虽然没有提前商量过，可此时克丽丝却是与当初风逸幽说出了差不多的话，监控出错关自己屁事。

　　面对眼前这位少女，弗森虽然也是满肚子怒火可却也没办法表现出来，只能耐心的说到：“就在刚刚技术部反应过来的讯息，监控是受到了人为干扰的，恐怕目标对象就是您，为了您之后的安全与保护措施，我是真心希望您能够配合我们，这不单单是我们的任务，更涉及到您自身的安全。”

　　终究是审讯员出生，弗森虽然恼火，可却也抓住了一件对方必然要放在心上的弱点说道。

　　毫无疑问，对于弗森说的话，克丽丝的确是心里有些忐忑，可联想到在悉尼军校这样严密的地方，自己都直接被抓了，对方也不可能一直跟在自己身后保护，那其实说不说出来都一样。

　　终究还是要靠自己的那几位保镖，原本是想着在学校的时候放他们假的，现在看来还是没办法放了。

　　既然如此，克丽丝便是更加确认了自己的态度，单纯这次被绑架的事情，是绝对不能说……天晓得让那些八卦记者知道自己背绑架了十个小时后会炮制出什么桃色新闻。

　　之后，如果还有针对自己的袭击，在保镖的保护下再加上学校的环境，问题应该不大，到时候自己一样可以以遇袭为借口让官方力量介入。

　　当然，就目前来说，哪怕保镖召集回来了，克丽丝也是极度不愿意再发生这样的情况，只能希望是那个疯女人已经死了吧，就算没死也希望她能够有顾虑。

　　相比于自己的事业来说，一定的风险又算得了什么，如果怕事，当初自己就不会选择走这条路了！

　　被如此呛了回来，弗森也只能深深的看了克丽丝一眼，随后叹了口气的说到：“希望您不要为这个决定而后悔。”

　　说完后便是头也不回的带着自己的学弟转身就走，连续的碰壁让他也感到相当窝火。

　　看到弗森离开，似乎终于找到开口机会的那经纪人还没准备说什么安慰和讨好的话，便是直接面对了克丽丝‘嘭……’一声关闭的房门，随后从门铃的位置传来了她熟悉的声音“把他们几个叫回来吧，虽然没遇到什么事，可最近学校的确是死人了。”

　　得到了这种待遇的经纪人，脸上阴晴不定的闪了一阵后，最后也只能是挤出了一丝笑容说到：“没问题，交给我吧，你就好好休息好了。”

　　对于对方这段时间去了哪里，却也很知趣的没有询问了，只是转身后脸色有些阴沉，不是绑架？那到底是谁能够让她彻夜不归……

　　门后的克丽丝见到烦人的几人都离开后也是有些悻悻的撇了撇嘴，虽然她性格能够称得上娇蛮恶劣，但能够走到如今的地步整个人却是也不笨，见到了那想要过来询问自己细节的风纪组员，又联想到离开时扫把星对自己说的话那自然也对眼前的情况了解了一个七七八八。

　　亏自己还以为那个扫把星是特地过来救自己的，好吧，就结果来说的确如此，可动机上现在怎么看怎么都像是他自己害怕牵扯进入自己绑架事件的麻烦才将自己找出来洗脱嫌疑的。

　　坑姐啊，掀桌……

　　……

　　“肯定是他，他肯定有问题，世界上不可能会有这样的巧合！”

　　看着正在食堂吃着免费营午餐的风逸幽，暗处一名风纪组的调查员此时却是恨得有些牙痒痒。

　　就是这个人，原本还认为是简单的盯梢任务结果一个转身就不见了，怎么找都找不到，等再次出现的时候自己却是已经得到克丽丝已经平安回来的消息，这要是说和他没关系是绝对不可能的。

　　可就是因为证据！该死的证据证据证据！只要克丽丝那边不作证，这边却是丝毫无法奈何这个绑架犯。

　　想到清纯可爱（雾）的那位偶像小姐，可能被这个看似斯文的变态那样这样，就让他心里一阵火气直冒。

　　“头儿叫我们收工了，不过他已经被登上黑名单了，以后是重点关注对象。”

　　边上另外同样显得有些憋屈的同伴在扶了扶耳朵接到了什么通知后，便是不由叹了口气说道。

　　等到两人离开，已经偷偷拿了第四份营养午餐的风逸幽才是朝着那边瞥了一眼，应该是没什么麻烦了吧……


第254章 潜在矛盾

　　悉尼军校，机甲学院一处虚拟模拟训练室中，两名刚刚从虚拟舱中出来稍微恢复一下的学生，看着附近有些饥渴盯着自己两人位置的几名排队学生，却也脸上都露出了一丝阴郁。

　　无奈的出来，看到那两人急匆匆的进入虚拟舱后，其中一人也不顾虑边上其他几位同样排队还未找到虚拟舱的同学抱怨的说到：“真不知道学校怎么想的，本来资源是刚刚好，现在却是让文艺学院的那群柔弱王子公主们跑来浪费资源，毛病。”

　　另外一人也是高傲的看了一眼边上闻言后脸上出现了愤愤不平怒气的几名排队学生，随后同样没有顾虑的说到：“是啊，本来以前哪里需要这样，想用的时候随时能用，中途也随意的出来休息，劳逸结合，效率相当高，哼……文艺学院的学生总数虽然相对于其他学科来说也比较少，可却远远超过了我们机甲学科部原本的成员总和，哪怕过来的只是一小部分都是有极大的负担。”

　　两人话语间也将自身的优越感完全展露了出来，身为机甲学院学生的骄傲让他们面对文艺学院出来的那群公主王子们却也能够完全占据心理上的主动。

　　而同样，能够考入悉尼军校文艺学院的学生，放在以前哪一个不是几千万宠爱唯一身，面对这样公然的嘲讽，其中有好几名男生都忍不住开口驳斥到：“这是学校定下的规则，难不成你们还想要违反不成？你们难道没有看到克丽丝小姐的成功？她一个人起到的作用是你们两人一辈子都无法比拟的！”

　　“就是，说不定他们两人毕业后很大可能无法成为正式机师的，神气什么嘛。”

　　“……”

　　不满的抱怨议论声此时便是‘嗡嗡’的响了起来。

　　本来其实也就是因为不满发泄两句的机甲学院两名学生，此时看到这群‘捣乱’分子竟然还没有丝毫自觉的反驳嘲讽自己两人的时候，去也是露出了一种恼怒外加故意不屑的表情“我们的确有可能无法成为正式机师，但你们这里所有的人加起来，将来都不可能达到我们两人如今现在的成就！”

　　说完后，这两人便是准备直接离开，也没有继续留下来的心思了，就单纯的人数来说，机甲学院的学生可是少不少，这种口水战中容易吃亏。

　　走出了虚拟训练室后，两人也是一边朝着另外一处较为偏僻的训练间走去一边互相交谈到：“一群养不熟的白眼狼，占据了我们的资源后竟然还是一副这样的态度。”

　　“就是，早知道就不出来了，继续进去恶心恶心他们。”

　　“没关系，等下的五号室比较偏，现在才开学，应该就我们学院自己的人会去那边，哪怕可能有这样想法的人不少让那里也挤了点，可也肯定好过和那些不知好歹的人待在一起。”

　　“是啊，哎，如果我们能够进入天王榜的名单就好了，哪怕是最后一名也能够拥有基础训练资源无限期使用的权限，排名靠前的重力间和高级调养药剂什么的更是让人流口水。”

　　“少来了，进入天王榜的绝大多数都是二三步天赋的精英选手，我们还是先想办法摆脱旁听生的资格进入正式学员的行列吧，这样也会拥有稳定的基础保证的。”

　　“……”

　　就这样互相讨论着，两人便是来到了一间完全单独修剪在一处人工林边上，外形看上去好似小型仓库的，房子上都还爬有一些藤蔓类的植物，看上去充满了一种乡村自然的感觉。

　　换做第一次来到这里的普通学生，恐怕无论如何都想象不到，这个偏僻、独立的‘仓库’会是悉尼军校机甲学科部一间充满了传奇色彩和各种学院怪谈的第五训练室。

　　以前因为偏僻和环境的关系，除了少数喜欢这里气氛的学生，很少有其他学生愿意特地来到这里进行练习。

　　不过现在，因为大波的文艺学院学生正在涌入，导致了许多基础学科训练的地方人满为患，当这两位找来的学生推开训练大门后，却也感受到了里面有别于以往的人气。

　　三三两两的学生互相站在一起讨论，绝大部分的训练设备也现实了有人使用的标识。

　　但哪怕如此，哪怕无法立刻使用到各种设备，在这里的机甲学院学生们也没有多少有离开的意思。

　　其他地方地方或多或少都已经被文艺学院的那群小学生污染了，这里这种纯粹由机师组成的氛围却也显得比较难得。

　　更何况原本过来的那两人，就是因为想要中途休息一下才是从当时已经开始使用的虚拟舱出来的，来到这里后却同样没有离开的意思，同同学们互相讨论讨论相关知识，等到有空位的时候再进去就好了。

　　然而就在两人四下观望一下，看是否有熟悉的同学以及层次差不多同学组成的小圈子之时，却是在这种拥有良好氛围的环境中看到了一处违和的‘景观’。

　　黑白相间充满了线条感和艺术感的笔挺制服配合着那能够让女性都出现嫉妒的相貌，拥有着一种难以用言语形容的视觉冲击。

　　但，就算是这种‘美丽’的视觉冲击，给两人看起来却是有一种刺眼的感觉，因为那套制服上的细微区别表明，这是文艺学院的学生！

　　现在正式上课还有一天才开始，通常来说，其实文艺学院过来机甲学院借用设备的同学也就是想要先试试手，大多数其实也不想要同机甲学院的人发生冲突。

　　很多都明白这边的排斥，所以几乎没有多少人在这还未正式上课的时候过来会穿着制服。

　　哪怕在开始那个训练间当中知道那些排队的是文艺学院学生，也是通过他们普遍俊美且文弱的外表，还有陌生没见过的相貌判断出的。

　　现在这里却是大喇喇的直接穿着文艺学院的制服，好似生怕别人不知道他是文艺学院过来蹭好处的一样。

　　最为可恶的是竟然还被他找到了这么偏僻的训练间，无形的破坏了这里原本良好的氛围，难道在一群年轻有为的机师面前他不会感到自卑？

　　而且……

　　现在这家伙一直盯着的那台虚拟设备，却是已经闪出黄色的光芒，也就是说里面的人已经开始准备出来了。

　　本来因为以寡敌众的被一群口水炮弹轰中过，这两位未来的‘精英’同学此时也是默契的对视了一眼，随后朝着那个方向走去。

　　这里和刚才的地方可不同，四周可全都是立场站在自己这边的同学……


第255章 熟人

　　原本是准备过来找罗安，开始准备轮到让自己压榨他剩余价值的风逸幽，却是在跨入机甲学院的瞬间才想起来，貌似自己没留下罗安的联系方式，而且他昨天遭受了自己的‘攻击’后，今天估计也是没办法继续待在原来的那个训练间进行练习了。

　　不过本来既然来了就不能浪费时间的原则，风逸幽还是开始在机甲学院中漫无目的的寻找了起来。

　　最终却是找到了眼前这个贴近自然，环境颇为喜欢的训练室。

　　至于身上这套文艺学院制服，也是他琢磨着能够减少一些麻烦，去直接领来换上的，毕竟文艺学院的学生可以借助机甲学院的训练设备已经是很多人都知道了的嘛，这样在里面晃荡也不会显得奇怪。

　　从上次欧阳菲菲家里利用虚拟舱进入参加赛事后，平日里也只能用头盔把精神空间的训练时间用掉，这次看到黄灯已经开启马上就能够再次进入的时候，也让风逸幽感到有点小开心。

　　而且悉尼军校中可是拥有着机师专用网络的哦，不单单是学校里面的网络，只要积分打上去还能进入正式机师的平台，甚至全球性的平台。

　　虽说因为现实训练与秘密训练的关系，不见得所有的高手都有着高积分，但因为完备的体系，以及机师扎堆的情况，高积分的选手都是高手肯定是毋庸置疑的。

　　同时，因为教学目的的缘故，在这里面查看一些战斗视频的难度似乎也要低得多，不说基础系统知识的学习，单单凭借这一点就已经让风逸幽很是满意了。

　　至于边上时不时传来略带敌意和不满的视线，风逸幽却也能完全无视，大概是怪自己来和他们抢设备之类的吧，只是心中有意见有想法，那随他们去，自己又不会少一块肉。

　　然而就在这个时候，他却是突然耳朵动了动，随后随意的撇头看了一眼那朝着自己走过来的两人。

　　呃，相比来说，这两人身上对自己莫名的怨念似乎要深一些的样子，而且直接走过来的情况看，似乎并不是只是单纯的想一想？

　　“这位同学是文艺学院的吧，我们两人都是机甲学院的学生，现在继续要设备进行练习，不知道是否能够配合一下。”

　　一边说着，两人之中的一人便是卡位走到了风逸幽的面前，而另外一位就已经绕到了机甲舱的旁边，在同伴帮忙堵住了前进方向的情况下，是要稍微一阵拖延等到里面的人出来自己进去后，对方肯定也就没办法说什么了。

　　想到这里，开始因为被那群连机甲是什么都不知道的家伙群起而攻之的两人心里都是有一种舒爽的感觉。

　　哼，天晓得他们是不是真的利用虚拟舱来了解机甲，保不定就是自己进去THEWORLD当中做其他的呢。

　　最好是能够让这个文艺学院的家伙知难而退，将他排挤出这一处难得的机师‘圣地’。

　　可就在负责卡位的那位刚刚完成自己的动作，机甲舱也在这时候开启，负责蹲守的那名预备机师面带笑容的准备等到里面之人出来后就立刻钻进去之时。

　　他却是在伸出手想要掀起盖子的时候突然发现自己的手腕被人抓住，同时耳边传来了一阵清冷的声音“自己排队。”

　　转头看去却是发现是一名有些眼熟穿着机甲学院制服的学生伸手抓住了自己的手，看年纪标识还是新生的样子。

　　一名新生就这样对待一名前辈，而且还是为了文艺学院的那群蛀虫如此放肆，当真是让被抓住手腕的这位三年生脸上浮现出了一丝怒意，随后皮笑肉不笑的说到：“这位学弟，你这是什么意思，就连当事人都默认了你还出来打抱不平？难道没有人教会你需要尊重学长的吗？呵呵，每年都有这么几个新生想要挑战规则。”

　　一边说着脸上还一边露出了一种不怀好意的表情，而且他的声音还并没有特地压低，被吸引过来其他的机师们也不少。

　　知道这个训练室会过来的人，可大多数都是老人，不管是何种立场，都肯定是偏向于这名三年生这边。

　　“当事人默认？”

　　嘀咕了一下这句话的时候，欧文脸上都闪过了一丝奇怪的表情，随后似乎是自语又似乎是声喃的说到：“学长，我这可是在帮你，真的当他不默认的时候，恐怕你会有相当大的可能要永远告别机师这个行列。”

　　说道后面的时候，欧文脸上也露出了一种笑眯眯的表情。

　　虽然当初在学校的时候，自己也算不上同风逸幽有多好的关系，仅仅只能说是通过了哈玛特认识了罢了，以前也一直都没当一回事儿。

　　可是自从他从那次夺机行动中逃回来后，那一击击杀斯特尔的举动，却也让他深深的明白了，这种家伙还是不要得罪的好。

　　而且似乎同罗安前辈那里得知，除去强大的本体战斗力以外，这位一直都看不懂的同学在机甲一道上似乎也有一定的天赋才是，记得当初他号称‘第一次’使用机甲，走出六步的水准就是用的自己的机甲，两人也算是有些渊源了。

　　虽然现在欧文也不相信那是他第一次使用机甲，可却也没有再表示其他意见，能够引起罗安的关注或许天赋上来说并不会比自己差多少吧。

　　本来在这训练间看到熟人，欧文也感到比较欣喜的，毕竟以前认识的亚裔三步天赋华英和第二次走出了四步的维克托两人都还在感染区进行实战实习，现在学校自己认识的人真心不多。

　　原本就想要过来交流一下，现在看到眼前的情况，自然是直接插手过来了一下。

　　欧文虽然外在表现很是体面，可也是内心极度高傲之人，当初风逸幽没展示出才华的时候都仅仅只是因为哈玛特的关系没表露什么罢了。

　　只是平时他的这种高傲很大一部分融入了骨子里，现在跟着拜姆前辈学习也得到了这方面的教诲，平时再学校表现也比较谦逊。

　　但，这却也只是平时表现而已，一旦遇到什么刺激了他的事儿，那骨子里的傲气却要更超常人。

　　现在遇到这两个来学校三年了都还没有获得正式学员资格，需要‘插队’的学长，自然是不可能有什么恭敬的地方，他们身上也没有值得自己恭敬的优点。

　　正常交流的话，出于他们年长的学长身份欧文还或许不会表示什么，可倚老卖老的话，呵呵一步天赋的杂碎有什么值得得瑟的地方……


第256章 差距

　　“是欧文，新生里面颇有名气的那个，跟着拜姆前辈一起从隔离区回来了。”

　　边上另外那名本来拦着风逸幽的三年生，此时看着欧文后似乎是有了一些印象，随后低声对同伴说道，被这样提醒了一次才是让那摆着前辈架子的学员脸上微微一凝。

　　欧文可是三步天赋的天才机师，而且一入学就是正式学员，他父亲也是颇有名气的正式机师，说实话，虽然是三年生，可自己还真没有资格在他面前摆架子。

　　可眼前自己态度都已经放出去了，现在服软的话边上都是学院的同学，那面子上就完全放不下了，原本就有点敏感的内心，此时完全不允许他完全转变态度。

　　只能依然用一副前辈的语气说到：“欧文是吧，我听说过你，很不错的天赋，将来的成就很有可能在我之上，但，就目前而言，你还仅仅只是一年生，看样子你们似乎是认识，呵呵，帮助朋友是不错，但也要分清楚情况，他只是艺术生，来这里也仅仅只是借助机器玩耍而已，而我却是要真正练习的。”

　　至于那‘善意’的提醒，什么可能会告别机师生涯的威胁话语，他此时也就是嗤笑了一下便不再放在心上了，难不成在这么多同学环绕的情况下那个文弱的家伙还会攻击自己不成？

　　虽然自己是立志成为机师的存在，但身体协调方面只需要配合入门级的军用格斗技巧，这种艺术生完全不够看！

　　而这时候一边发呆一样的风逸幽才是松了松弹动的手指，嘛，欧文这家伙他还是有影响的，毕竟是第一次机甲测试的提供者。

　　既然他插手了的话，那还是采取一些温和一些的手法好，麻烦终究还是尽量减少才好。

　　似笑非笑的看了一眼不说话的风逸幽后，欧文却也没再那个问题上纠结下去，而是相当直白的按照规则说到：“不管他是不是玩耍，而你是不是真的练习，只要你不是正式学员，那在基础领域所拥有的权限也就是和文艺学院过来的学生等同而已，如果你已经是正式学员了，那自然会有着最低保障训练时间，而如果你在旁听生当中有着不错的实力的话，那也同样应该可以前往更高一层的练习区域。”

　　开始欧文说的话都还算是比较‘尊重’前辈了，可发现那个实力天赋都一般的家伙开始倚老卖老卖上瘾了起来，却也是用温和的声音赤果果的打脸了起来。

　　语气什么的虽然都比较‘委婉’可话语中的意思却是直白的不能再直白，哪怕想要装作听不懂都不行。

　　这种完全揭开了对方伤疤的行为，当真是让两名三年生脸上青一阵白一阵，牙齿都咯吱直响。

　　甚至附近不少和两人差不多地位状态的学生，也出现了一定的共鸣，以至于散发出了不满的情绪。

　　可面度这种不满，这种争议，欧文却也表现出了他那种骨子里的傲气，平时的时候说话谈吐比起眼前那些‘精英’来说明显显得更加平淡自然，可一旦受到了刺激开始激发出来了之后，却是比他们还要肆无忌惮。

　　这也是机师圈子里面的普遍怪异现象，大多一二步天赋，特别是一步天赋的预备机师都会相当敏感，对外表现生怕别人不知道自己与众不同高人一等一样，反过来平日表现那些三步极其以上的天才们要好得多。

　　但到了眼前这种时候的碰撞，在天才们‘劝说’‘退让’过了后还不识抬举，那却也会展示出什么是地位的真正差距。

　　“好！好！好！哼……刚刚入学就仗着自己天赋不错肆意的侮辱前辈，你这种心态要成为正式机师的机会也不大！”

　　被撕开了敏感的内心，将其中脆弱的一面完全拎了出来后，那名下不了台的三年生此时也有些语无伦次了起来，一脸怒色声色俱厉的说道。

　　“呵……我能不能成为正式机师或许是未知数吧，不过你肯定是没一点希望的。”

　　对于自己有着充分自信和底气的欧文可不会在意别人说自己能不能成为正式机师，这看的可是自己的实力，而不是别人的说法，只有那些真正在可能性边沿徘徊，真可能无法成为正式机师的家伙，被这样说才会愤怒和失去分寸。

　　毫不留情面的揭短，直接让这两名三年生都有些哑口无言了起来，最后气愤的哼了一声后，才是双双转身，看上去似乎是不想一般见识一样，找到了一个有些熟悉的小圈子融入了进去，在里面大声的表达着什么。

　　似乎生怕别人没听到一样。

　　什么现在的新生多么多么浮躁啊，不懂得尊重前辈啊，实力还没成型就翘尾巴之类的。

　　另外身为事件起因的风逸幽也被波及到什么浪费资源，什么艺术生不履行本职云云……

　　那名刚刚从虚拟舱中出来的学生，此时也是快步离开了欧文和风逸幽两人，似乎隐约间这个训练间中其他人都或多或少因为这件事对两人出现了一丝敌意。

　　对此，连欧文都不在乎，一向当别人的看法是浮云的风逸幽自然是眼皮都没抬一下了。

　　“嘿嘿……当初好像听哈玛特说过你可能回来这边求学的，没想到这么快就碰上了，而且竟然还选择的是艺术系，啧啧……”

　　打发走了两个碍事的后，欧文上下打量了一下风逸幽后也有些啧啧称奇的说道，不过对于对方选择艺术系的原因，他也没有深究询问的意思，只是当做对方有自己的苦衷和秘密。

　　“你也变化了很多。”

　　因为这次帮了自己一手，再加上以前接过自己虚拟机甲使用的关系，风逸幽却也是简单的做出了没夹杂感情声调的回应。

　　在前段时间的入学赛事之时，风逸幽就听到了那些挑战者点名要挑战欧文，现在又见到了他本人后，风逸幽却也发现就气质上来说，欧文的变化的确不小，身上内敛着一股子似乎经过真正铁血打磨的气息，这种玩意，似乎单纯的THEWORLD当中很难达到……


第257章 刷分

　　看着那个文艺学院的学生进入了虚拟舱，后面的欧文也跟着利用自己的权限进入了旁边一台专设的虚拟舱后，那两名找到了三两个同伴形成一个小圈子的三年生此时也哼了一声说到：“自甘堕落，与文艺学院的家伙为伍，白白浪费了他的天赋。”

　　而此时被他们两人拉入小圈子的另外一名高年生此时也是点了点头说到：“那个漂亮的家伙我有点印象，开学的时候我正好碰到他在电车站出口的地方大放厥词说要进入机甲学院来着，亏我当时还以为是一个新同伴，结果没想到竟然是跑去文艺学院要靠着学校新实行的特权才能过来。”

　　显然，说话这个颇为精神的男子正好是当初风逸幽刚刚踏入悉尼军校时被欧阳菲菲询问专业的时候站在旁边的那位机师学生，当时他的表现也并不见得比这两个三年生号多少，同样是一副高傲不屑为伍的表情，还引起了边上其他普通学员学生的反感来着。

　　果然是物以类聚。

　　“哦？还有这种事？”

　　听到了自己这位伙伴的话，那两名被欧文一个人压得很郁闷的三年生也不由神色一振，随后开始询问起细节了起来，似乎对这个很感兴趣一样……

　　……

　　由虚拟舱单独组建的一处独立空间中，欧文看到进来的风逸幽却也是笑了笑说到：“竟然比我还慢一点，使用还不熟悉吗。”

　　欧文的虚拟形象可是让风逸幽有点印象的，因为他当初是靠着虚拟舱扫描完全使用的自己外在的形象，从这些举动中来看，显然也能看出他自身的傲气和底气。

　　因为账号选择时候稍微慢上了一拍的风逸幽只是点了点头含糊的认同了他的说法。

　　“你应该还是第一次使用学校的THEWORLD系统吧，同以前的系统不同，这里除了能接触主世界外，还拥有学校自身的独立训练系统，想要获得机甲单位什么的相对于外面要简单得多，嘿嘿，无需在借用我的了哦……”

　　显然，在欧文并不知道在刚刚进入悉尼军校的时候风逸幽就借助过欧阳菲菲家的虚拟舱进来过，还是简单和他开始讲解着一些学校平台的用处。

　　不过对于欧文重复的解释，风逸幽倒是没有阻止，因为他发现这位平台使用者的解释角度，比起小精灵解释起来更加侧重了另外比较实用的两个方面。

　　第一就是平台积分，只要积分达到了一定的数目后就能进入更高级的平台，最后甚至可能可以进入世界级的平台。

　　第二就是悉尼军校机甲学院天王榜，这一点是实用积分、实战、排名等等混合制，收录机甲学院综合实力排名前一百的学生进入榜单，从机甲学院创建之初就已经设立，在各个学院都比较有名气。

　　可以说每一届能够毕业成为正式机师的学生都是这一百名之中出现的，称之为正式机师的摇篮都不为过。

　　“……正式学生当中不少都是十三四岁就进入了专门的培训班进行基础锻炼，不过同样学校的最后的这五年来说，对于那些基础已经打牢靠的学生们是提升最为迅速的五年，几乎每年都会有巨大的提升，当然，如果是对付外面那两种货色的话，越级战斗问题应该不大。”

　　同风逸幽随意的介绍了一些机甲学院的体系后，欧文也不失有些幽默的说道，虽然他从小并没有直接进入悉尼军校训练，可他的父亲是真正的正式机师，以前一对一针对的打基础比起其他同年人可绝对不弱。

　　他现在之所以同风逸幽说这个，主要还是提醒他，就算是自己在机甲上对付外面那两人，因为少了两年快速提升期的区间，应付起来也就是问题应该不大而已，同样也得费一番手脚，让风逸幽现在不要太冲动。

　　根据欧文所说，就算是罗安当初刚刚入校的时候也是被五年生修理过，当然，那时候修理他的当然不可能是外面那种天赋档次的，最起码也应该是和欧文一个级别的。

　　但由此也能够知道，基础打牢靠后在学校的这五年技巧提升对实力有多么的重要。

　　“特别是对于你来说，接触机甲的时间着实晚了些，不过能够被罗安前辈看中天赋肯定会不错，这样的话你应该选择在学校多进修几年，先花费时间把基础打牢靠，这是重中之重，随后才是提升其他方面的综合能力，比起普通机甲学院的学生，你要吃得苦却是要更多。”

　　欧文的‘忠告’倒是也很符合他对机师的认识，只是对于基础方面的练习来说，风逸幽却是尝试得最多持续最久，毕竟对于某个缺乏渠道的杯具而言，只有基础动作是他能够无脑不断进行熟练练习下去的。

　　有着练剑的经验，他自己也明白这些威力不大的简单动作对后面的重要性……

　　“好了，你应该也有了一个简单认识了，来来，让我来试试你的基础和天赋怎么样，看看是不是真的如同上次表现的那样六步天赋，嘿嘿，顺便来让我赚个几分基础分，刚刚入学我的积分也很悲剧啊，可惜对同一名对手刷几分一周只能一次。”

　　在作为东道主的身份下同风逸幽简单的介绍过一些需要知道的常识后，欧文却也露出了一丝不怀好意的表情，在这虚拟舱的独立空间中揉了揉手腕。

　　“啧啧……积分的作用可是蛮大的，不单单以后的对手水准可以同步提升，算入天王榜考核的一项标准，达到一定程度后还可以直接领取学校的奖学金补贴，还能……”

　　风逸幽原本都似乎想的无所事事，不过当听到‘奖学金补贴’这几个字之后，却是耳朵不自主的动了动。

　　钱……

　　随后他眼中都冒出了些许绿芒，让消去身形飞舞在一旁的小精灵都不由感到颤了颤，随后飞到他耳边扯着他的耳朵大声喊到：“不要忘记你第二账号的初衷啊，现实中你可没有自己的机甲，身份见不得光的！”

　　“那把简化系统取消掉吧。”

　　对于这个，风逸幽也只是心中淡漠的同小精灵联络了一下。

　　听得蝶衣满脸的残念，他的那个‘非简化’到底是什么意思嘛，他平日的训练自己都一直使用的加倍压力的说，难道还要继续再加几倍上去？

　　那就这样了，真机智……


第258章 猎取

　　“我设定的是封闭赛，虽然这样一场的积分相对会少一些，可却不会对外公布，另外账号替换进来都能够取一个代号，嗯，像你这样THEWORLD账号直接用本名的情况，更有换一个代号的必要。”

　　在空中划出了几个悬浮框，然后一阵勾选后，两人所处的这个独立虚拟空间便是轰然破碎了起来，随后虽然两人没动，但双方的距离却是在空间的扭曲之下快速拉开，不过欧文的话却还是回荡在了风逸幽耳边。

　　就在那话音刚落，风逸幽面前便是弹出了一个悬浮框，上面写着欧文说明的那些注意事项，似乎是第一次使用悉尼军校虚拟平台的使用须知，毕竟上一次利用的是作弊的第二账号进入，这次正常使用也开始全部按照了程序进行。

　　快速的扫了一遍注意事项，风逸幽也注意到了一个没有提及，但却还算不错的保密协议，那就是虽然这个平台是由悉尼军校校方独立控制，但单纯眼前这处平台的信息也是有不错的保密限定的，这种情况下再加上让小精灵‘还原’难度，却也不会暴露出什么。

　　就原因来说，其实这个独立平台除了是掌控在校方手里外，与以前使用的那个通用平台有些类似，只是添加了对战积分系统，而后积分高了后还能够晋升到其他平台，与机甲学院的教学有些关联，但却依然还是更为独立，毕竟晋升之后似乎还能够连入其他学校甚至真正正式机师的圈子。

　　不像是天王榜那完全由悉尼军校掌握的排位，如果真的是按照上面的说明，那估计天王榜上的学生在这个平台当中获取积分，如果自己本身不愿意暴露出来的话，别人似乎也只能通过动作与战斗习惯来判断。

　　当然，按照欧文的话也不难判断，不少天王榜上排名的家伙还是会主动暴露出自己的名号，以便用这里的积分为自己添加上榜的筹码。

　　略微明白了这个系统后，风逸幽便是选择了确认接受条款，同时为自己在学校平台上取了‘提款机’的代号。

　　一直以来以THEWOLRD为生，并且在里面赚了大钱的人都不少，可惜以前风逸幽在通用对战平台也都是以练习为主，总共也就战了几次，在名声上来了，可以捞钱捞贡献点了后却又有些看不上通用平台了。

　　现在有了新平台，并且在小精灵取消了‘简化’装置后，自己对上在这里混迹的预备机师们，也同样能够起到提升消化的作用，同时捞取的积分点似乎还有机会直接与金钱挂钩，多重动力之下也让风逸幽感到有些蠢蠢欲动。

　　“完成绑定了吧，诶？提款机，哈哈，倒是很符合啊，没错，刚刚进入这个平台的时候你就需要做好成为提款机的准备，很有觉悟嘛，开始吧，既然是测试你的基础动作，那就用力使用过的X—01好了。”

　　在风逸幽观看条款的时候，已经完全完成了空间构建，形成了一处巨大擂台的空间另一头，欧文看着这边完成了绑定正式登入学校平台的风逸幽也不由有些哑然，随后笑了笑便是发出了对战申请。

　　红蓝两台X—01与登录塔也由一阵数码符号快速构建出现在了两人的身边，弯腰半跪在地，机甲舱对外弹起，充满了一种重金属的美感。

　　用手摸了摸面前蓝色的底座，风逸幽也没有借助登录塔直接弹跳了两下后便是钻入了机甲舱当中，握着熟悉的操控球活动了一下手指，机甲舱便是‘兹……’的一声缩回了机身，外部装甲也开始回原。

　　“难度来了哦。”

　　一直都有点弄不清风逸幽第一次到底是接触了一个什么机甲，以至于对难度的认识出现了这么大的偏差，但小精灵嘴上却还是不会认输，在原先的压力基础上再次出现了翻倍，饶是身体素质超群，也让坐在靠椅上的风逸幽都不由身体一沉显得僵硬了些许。

　　似乎抬手举足之间都是在水里一样有着巨大阻力，身上还压迫着以上百公斤的重物。

　　呃，虽然这也算是一种另类的难度，但和自己当初坐上机甲那种无序、没有平衡的感觉却是完全的两种方向吧，不过好吧，这种压力下也同样是一种考验，最起码让自己同预备机师交手的时候也需要全力以赴。

　　这样也更加方便的能够吸收到自己所需要的系统知识反馈。

　　在这种压力下，已经习惯了以前那种负重程度的风逸幽也感到了一阵相当的不适应，控制着感应球摇摆了几下，快速弹动了数下手指，也让笨重的蓝色X—01机甲缓缓的站立了起来，夹杂着钢铁机械摩擦的‘兹兹’声，摇摆的在原地摆出了一个基本动作，地面也踩动的发出了一阵轰鸣。

　　与此同时，对面的红色机体也似乎是热身一下的适应了一下机甲的动作，随后伸出机械臂做出了勾一勾手指的动作，机甲外放音中也出现了欧文的声音“你负责攻击吧，我就想要看看你基础动作到了什么地步，上次你那‘第一次’使用机甲可就走出了六步，反正最起码的基础步伐你应该也算是能够熟练使用了。”

　　“哦”

　　既然欧文这么好心的做靶子，风逸幽当然也不会让对方失望，现在被小精灵操控着附加了如此大的压力，他动作都有些变形，有一个小伙伴能够提供过来给自己适应下，那当然是再好不过了。

　　随后他便是控制着有些摇摆的X—01由缓到快的朝着那台红色的机甲冲了过去，机甲前冲的脚步声在这空间中回荡着，充满了金属质感……

　　……

　　阿尔法人工岛的一处下水道入口，几名负责检修的工人穿着厚厚的将全省都包裹着的工作服从楼梯上小心的爬了下来。

　　“真是的，L010区的污水设备好像被什么东西堵死了，想晓得乱向下面丢了什么东西。”

　　穿着厚重的工作服，最后一名从上面爬下来的一名检修员此时呼吸也有些沉重的说道。

　　可是他说出的声音却是没有丝毫的回应，让他不由有些奇怪的转头用头部的探照灯扫了两下。

　　然而探照灯刚刚扫过去，在他眼中便是只有那一闪而过的绿色长发，随后脖子一热一阵剧烈的疼痛感传了过来，想要说什么却是被涌上喉咙的血水完全堵住。

　　他最后的意思中，只有那道绿发身影侧头通过那被划开的防护服朝着自己脖子咬了过来……


第259章 缺陷

　　“这不科学，一定是幻觉，难道是拉肚子？低血糖？还是其他……”

　　呆呆愣愣的从机甲上下来，欧文看着面前一副思考着什么手上还在比划比划的家伙，却是感觉如在梦中。

　　本来他还是托大想要测试测试这位校友的基础实力，开始的时候对方摇晃的两下也满足自己的认识，对嘛，当初走出六步步伐的时候表现也就一般，欧文可不会当作他是真的拥有这种天赋，眼前这样的表现才是正常嘛。

　　只是随后，随着蓝色机体开始控制着靠近，那摇摆了两下的动作却是以让人发指的速度趋近于正轨，快速的标准化。

　　等到快步靠近到自己面前的时候，那蓄力爆发出的凌厉攻击当真是让欧文吓了一跳，略显狼狈的应付了一阵后便是在那越来越凝重越来越无解的风暴攻击中被推倒。

　　每一次攻击都没有绝对的优势，但都能一定程度上破坏自己的平衡，随着攻击变多，那优势就好似滚雪球一样的不断增强，一被纳入节奏后完全失去了反击的能力，只能被动招架直到落败。

　　这种憋屈感当真是让他感到了无力。

　　如果自己用的是军用战斗机甲，那还能凭借机甲性能或者快速脱离或者使用更高层次战技破解，可X—01这笨重的体形与几乎只能适用基础动作的各个轴承，却也杜绝了他的打算。

　　一身本事十之一二都没发挥出来就憋屈的被憋死了。

　　结束后麻木的看着面前那个人畜无害的漂亮少年，当真有一种无力望天的感觉，装的还真像啊这小子，刚刚开始的时候还摇摆两下，这特么让自己大意一下后就完全不给回盘的机会了。

　　不愧是罗安前辈都称赞了天赋的存在，相比于当初他那六步步伐行走的感觉来说，眼前那不在自己之下的扎实基础功底，却是让欧文心中隐约出现了一丝恐惧。

　　难道当初他真的是第一次接触机甲？

　　怎么可能，完全不可能嘛，这不是比罗安前辈的天赋还高？

　　不过哪怕不是六步天赋，他如今的成绩也足够自傲了，这说明他完全有足够的基础能够跟上机甲学院的系统学习。

　　就是不晓得他为啥要从文艺学院入手。

　　“咳……不错，抓到破绽就不留余地不给对手反扑的机会，你的觉悟很高嘛。”

　　为了挽回些许自己的面子，欧文此时也是干咳了一下打断了风逸幽的思索，嗯，虽然一时不查阴沟翻船了，但他却并不认为自己的实力会比风逸幽差，眼前只能说明的是对方基础扎实外加心理素质优秀而已。

　　换做基础程度差不多的对手，只要自己也是这种心态托大麻痹大意一下，那被抓到机会只要对方不犯错积累下来自己也得OVER，这次失败最大的问题就是信息的不对称。

　　他能明白自己基础好，可自己却完全不了解他的基础能力如何，还以为是指导赛，结果却是出丑了。

　　“嗯，你的防御套路很熟练。”

　　听到了欧文的话，风逸幽回过神来后也很是直白的说道。

　　在小精灵再次加倍了身上的压力束缚后，风逸幽的行动毫无疑问受到了很大的压制，难度加强了很多，对上还未获得正式机师头衔，甚至只能算是刚刚入学的‘新生’欧文，也是动用了全力才达到了眼前的战果。

　　本来的话，他个人的计算中是还能够加速一半击溃对手的，可正是欧文用那成套的最佳防御手段硬生生的将时间拖延了这么久。

　　这种套路系统的东西，就是在开学赛事上自己明悟到自己所欠缺的道路。

　　不管自己再优秀，天赋再高，那数十年由无数天才和先驱者们留下的宝贵经验和验证招式都是自己一个人无法跨过和超越的。

　　就像是数学物理等科目，之前发现规律的前辈们一个个都才华惊艳，可就知识量来说却还比不过如今量产的大学生，这种基础上的积累，能够让如今正在快速发展的机甲项目上一代比一代优秀。

　　风逸幽也隐约有一种预感，在积累了这么多年后，之后很可能会遇到机甲行业中的黄金时期，优秀机师的井喷期。

　　正是如此，对于前人总结出的经验，他也是抱着相当尊重的态度去对待。

　　针对某种环境下，做出什么标准动作才是最为规范，这已经是相当难以缩减，直接将前人的结果拿过来，就是对他们最大的尊重，而这些也正是自己所最为缺乏的。

　　本来嘛，风逸幽是准备找罗安开小灶的，不过在同面前那个家伙交手过之后却是发现，就自己目前的学习进度来说，要跟上眼前这家伙那成套的娴熟基础动作就已经很勉强了。

　　毕竟自己之前所掌握的成套技巧理论上只有最基础的基础步伐而已，平时战斗的时候随机应变的时候更多，如今必须要将前人所总结出来的那些最佳动作融入战斗才是重中之重。

　　眼前这货似乎刚刚好，貌似得打一打他的注意。

　　至于偶尔要适应其他风格，习惯其他战斗方式并作出的对比，眼前这个校内平台似乎也很适合的样子。

　　“你基础步伐方面已经相当扎实了，简单的动作间也相当到位，不过你的进攻套路却是有些惨不忍睹，单纯只是被你那扎实的基础或者说高频的操控掩盖了过去而已，X—01由于性能的限制倒是能够让肆无忌惮的发挥，但如果都换成战斗机甲的话，我就能轻松应付了。”

　　由于风逸幽操控时身上附加的加倍压力，原先他的这些弊端原本只有正式机师这一层次才能隐约发现，现在操控变难缺点放大后，就连欧文也察觉到了这种不对劲。

　　当然，这种指出错误的话语对于风逸幽而言完全不会有所反感，毕竟发现问题解决问题就是他的目标所在，在欧文说完之后，便是双手按住了面前欧文的肩膀重重的拍了下用蹩脚的赞叹口吻说到：“我完全不会进攻套路。”

　　“呃……”

　　原本只是失败后为自己找点面子，顺便点出对方的不足，可欧文在听到了风逸幽这种奇葩的宣言后，却是突然有一种寒毛矗立的感觉。

　　不会进攻套路？那刚刚那将自己压制的死死的，犹如狂风暴雨一般的攻击是什么？不要说就是简单的基础动作拼凑而成的！那自己学这么多年学的是啥？！


第260章 断手

　　从虚拟舱出来后，欧文都显得有些魂不守舍的，眼中出现了一丝震惊、一丝迷茫、一丝恐惧以及一丝淡淡的兴奋。

　　自己发现了什么？难怪罗安阁下会看中这个家伙，一直以来自己都以为是因为他在那次逃脱事件中表现出了惊人的个体战斗力救下了一行人，从而因为救命之恩上的天然亲近而已，现在看来似乎远远不是这么简单！

　　真的是完全没有经过丝毫的系统学习，似乎在他影响当中就只会基础步伐与几种基本的运动套路而已，行动中完全是靠着这些简单的动作拼凑而成了自成一派的攻击体系！

　　这在经过了从小父亲那里学习的欧文看来，完全就是匪夷所思，机甲发展至今数十年的经验积累，无数先辈们的努力难道在这个家伙面前是可以靠自己跨越过去的吗？

　　虽然目前来说看似是没有跨过，从动作上也能看出他的不足，可行动中却是有这种潜质，一旦让他经过了系统的训练后，当真不敢想象他未来能活的何种成就，或许，或许那六步的天赋真的就是他的真正表现！

　　全球如今公认的六步天赋者，只有美国的那位机甲之子！就连罗安阁下都略逊一筹！

　　眼前之人，这是很可能巅峰成就还在罗安阁下之上的妖怪！

　　想到这里欧文心里便是忍不住出现了一阵颤抖。

　　虽然一直以来欧文都对自己的天赋极度自信，为人也相当狂傲，当初在学校更是除了身份有些特殊的哈玛特外其他人都不放在眼里。

　　但就是如此高傲的他，在面对罗安的时候也会泛起深深的无力感，那是连追逐动力都没有的存在。

　　可眼前却是冒出了一个很可能天赋还在罗安之上的存在，怎么不会让他心惊，让他胆寒。

　　唯一让欧文有些可惜的是，这个浪费才华家伙竟然是不知道用什么手段躲避了几次的全国范围青年体质筛选，竟然是浪费了最佳的黄金时期，以至于现在才开始接触机甲！

　　浪费啊！坑爹啊！

　　正是因为如此，欧文却也明白，在罗安阁下达到巅峰开始走下坡路之前，眼前这有着巨大途径要追赶的少年想要赶上去，机会却依然还是很渺茫。

　　毕竟相距六步天赋，罗安阁下也仅仅只是相差一丝而已，真的和那位号称全球第一年轻机师的机甲之子分出胜负的话，那还真的得要比过才知道，机甲一途可不是说天赋多好成就都多高的，后期的努力也同样不可少，不然直接比步伐就够了，还努力作甚。

　　面对这样的罗安阁下，在眼前这位妖孽天才提升的同时，对方却也会同步提升，双方的差距或许会不断拉近，但想要弥补这段空白却绝不简单。

　　不过饶是如此，眼前发现了一个这样的怪物还是够让欧文感到兴奋的了，他自己的父亲就是澳石的国家机师，所以对于这段时间围绕在澳石上空的那种压抑气氛，他也同样感觉得到。

　　果然如同父亲所说的一样，在数十年的积累后今天，将会面临一个真正的机师大爆炸时代，优秀的机师将会层屈不穷！一位位老牌强者将会逐渐成为历史！

　　想到罗安，想到那位机甲之子再想到眼前这个妖怪以及各个国家或明或暗的那些优秀机师，欧文此时也感到了内心的一阵热血沸腾，虽然自己在这其中或许不算顶尖，但却同样能够找到属于自己的道路。

　　风逸幽跟在后面同样出来后，看到眼前那眼中有些迷茫有些兴奋感的欧文，眼中也微微闪过了一丝讶然。

　　说不得眼前这家伙啊，虽然天赋和实力算起来对比罗安还差距不小，可单纯的精神坚韧程度来说却也算得上很优秀了。

　　也不知道他受到了什么刺激（……），此时竟然也是进入了一次认识自我扫清迷茫类似于顿悟的状态，持续下去只要他成功战胜了自，虽说不见得能一口气突入到势的境界，但却毫无疑问能够摸到这扇大门，大大缩短进入的时间，也几乎可以断言以后必然能够跨入其中。

　　“哟，我们的两位大天才出来了嘛，我就说和欧文学弟在一起的人怎么可能会是普通的文艺学院学生，原来在刚刚进入学校的时候就立志要进入机甲学院了啊，没进来应该是因为你天赋太高怕引起麻烦不想暴露什么吧，所以才低调的进入文艺学院。”

　　只是就在风逸幽观察欧文状态的时候，一声明显带着嘲讽语气的话语却是从一旁传了过来，正是边上那几位三年生组成的小圈子。

　　语气里没有丝毫骂人的一丝，但那种嘲讽揶揄的口吻是个人都能听得出来，呃，只是对于某只呆货而言，听到他们这种话，却是反过来一脸认真的表情看着那群家伙为什么，他们会知道这些？难道真的是天外有天人外有人自己没看出来他们有着这样的潜质？竟然随意的就道破了眼前的现状。

　　最后经过‘复杂’的运算判断，极度缺乏人情常识的风逸幽还是终究还是确认，眼前这群家伙应该是没有发现什么，说话的意思可能是利用这个来嘲讽自己。

　　既然这样，那自然就没有什么理会的必要了，被说一句自己又不会有什么损失，回击的话反倒是会浪费体力。

　　因为风逸幽那无视的态度，再加上欧文现在这种浑浑噩噩的样子，完全是对于那几位高年生的嘲讽没有任何回应。

　　这种状况的体现，就完全是他们几人在那里‘自娱自乐’的表演，好似小丑一样。

　　这无疑比直接回应他们还让人下不了台。

　　而其中一人似乎也是发现了欧文状态不对，不符合平时的态度随后朝着这边走了过来一边说着一边伸手朝着欧文拍了过去“我说欧文学弟啊，干嘛一副这样魂不守舍的样子，受到什么打击了？还是对这位‘漂亮’的同学表白被拒绝了？”

　　然而就在他抬手抬到一半的时候，一只纤细的手掌便是自然的握住了他的手腕阻止了他的行动。

　　挣脱了两下没挣脱出来后，看到边上抓住自己的风逸幽，这名高年生也是显得恼羞成怒的说到：“放手！”

　　而懒得开口讲话的风逸幽琢磨着采取最简单有效的方法后，便是手上‘微微’加力了一下后直接松了开来。

　　‘咔嚓’

　　那让人牙酸的骨骼声想起，让附近所有人心底都不由出现了一阵寒颤……


第261章 污蔑

　　“啊！！”

　　终于，那杀猪般的叫声还是将欧文从那种迷茫的状态中惊醒了过来，看着倒在地上捂着手腕不断打滚的那家伙，欧文脑门也滴下了一滴冷汗。

　　虽然没有看到，但用脚趾头都能知道让那家伙打滚的人肯定就是边上那个人畜无害的男孩子。

　　当初边上这个看上去柔柔弱弱的家伙，可是在一回到隔离区后就立刻将一位以一步天赋跨入天王榜九十八名的预备机师直接杀死！

　　哪怕对外没有说明，可在新爱丽丝市有不小能量的欧文还是知道事情到底是怎么一回事。

　　眼前这种‘小打小闹’完全没有让欧文感到太惊讶，只是略微让他有些蛋疼的就是，这里毕竟不是逃离时的混乱秩序，而是在规则严格的悉尼军校内部。

　　袭击预备机师这种可大可小的问题如果有人想要大做文章的话，恐怕会引来不小麻烦。

　　看着他捂着手腕的样子，显然是伤到骨头了，这对一名立志成为机师的学生来说影响会相当巨大。

　　哪怕能够治疗回来，中途所耽搁的训练环境时间段也足够让人崩溃。

　　而且就算没有人说明，欧文也隐约明白，恐怕是眼前那个家伙想要打扰自己刚才那种状态所以被边上那个冷冰冰的呆货袭击了。

　　刚刚那种懵懵懂懂的情形中虽然不知道该怎么描述，可欧文却隐约明白了自己今后的道路，有一种整个人都轻飘飘的感觉。

　　正是因为如此，他却也决定必须要帮这个不知道规则为何物的家伙应付掉眼前的问题。

　　“医生！医生呢？！快点过来！我的手腕断啦！快！快点帮我急救一下！快用BB水！”

　　倒在地上翻滚的那个家伙一边哀嚎着，也一边惨声喊道，那凄惨的样子让边上近乎于所有的学生们不管年级都感到心底发寒，机师本身受到伤害是所有机师都头疼和惧怕的。

　　不单单是疼痛的问题，最大的是怕影响训练甚至影响今后驾驶的永久问题。

　　机师身体的‘娇贵’程度自然也会受到悉尼军校的重视，每一处训练间都是配有医护人员，这凄惨的叫声也着实将这里的那两位医学院实习的学生引了过来。

　　一边接受着医生的检查，那名三年生此时还一脸厉色的表情对风逸幽怨恨的说到：“你等着吧，我不会放过你的！竟然胆敢袭击预备机师，这不单单是违背的学校的规则！这更是犯罪！在场的所有人都能为我作证，你嫉妒我的机甲天赋竟然趁我不备下此毒手，这是所有机师都最为忌惮的行为！是禁忌！是底线！”

　　这种凄厉的话语，的确也引起了边上那群学生的共鸣，很多人也都一脸激愤的表情开始说着什么了，对身体的重视是所有机师的通病，这次能攻击他，那下次说不定就能攻击自己。

　　这不单单是为他出头，更重要的是为了维护自身的权益。

　　然而对于这些叫骂声，风逸幽却是充耳不闻，显得相当淡定。

　　甚至很快的，从人群中还冲出了两名风纪组装扮的组员，看到眼前的现象也是眼冒寒光的朝着风逸幽走了过来。

　　虽然关于克丽丝小姐的‘失踪’案子已经结束，但眼前之人却是早早的上了风纪组的黑名单，是重点关注的对象，他们两人之所以能来的这么快，都还是盯梢任务没有完全结束的缘故。

　　可是没想到明明有自己两人盯着，转眼间他就又做出了这种大事件，哪怕被袭击的人不是什么天才，但这性质却是太过于恶劣了。

　　看到风纪组的人竟然这么快的出现了，那疼的眼泪鼻涕直流的三年生此时也是用充满了欣喜和欢快的语气说到：“就是他，就是这个人！他挑衅学校的规则，漠视澳石的法律！”

　　见到场面已经完全不受控制，甚至风纪组的人都来的这么快，欧文此时也感到了巨大的压力，看来真的是不好应付啊，完全免除责任恐怕是很难办了，现在只能让自己也分担部分让他们看在自己的天赋上平摊减轻双方的责任。

　　只是就在欧文准备和那风纪组的人同时开口的时候，那负责检查的两位军医学院实习生其中一位却是擦了擦头上的冷汗，随后用有些疑惑的语气说到：“这、这个，恕我能力有限，我真没查出什么问题，一切参数都现实这只手腕是完好的。”

　　就在暴怒的人群已经接近的失控的边沿，风纪组的两人都已经面色不善的拿出了手铐，这违和的声音却好似一盆冷水一样将在场的所有杂音浇灭。

　　“啊？你们吃什么饭的，有没有搞错啊，这么痛怎么可能没事！而且所有人都听到了骨头断裂的声音好不好！”

　　受伤的那名三年生此时却是咆哮的对两名实习医生说道，傻逼实习生，技术也太水了，就算自己不怎么懂也明白自己的手腕麻烦大了、大……

　　刚刚咆哮完的那名三年生，近乎于话音刚落的时候，却是有些狐疑的抬起了手看了看自己受伤手腕的位置。

　　不知道为啥，从刚刚开始自己手腕的那种剧烈疼痛似乎是以很快的速度在递减着，只是开始忙着诉苦了一下不注意。

　　现在回过神来后却是近乎于已经失去了疼痛感和平时没啥变化。

　　“这、这个出现骨骼声并不是一定意味着是伤到了骨头，我们平时掰手指揉手腕都能够出现这种声音的，有时候是正常现象，不光是CT扫描，还是其他的检测参数，都现实您的手腕一切正常，甚至理论上来说这种数据下是连疼痛都没有的。”

　　看着眼前背着的检测仪器箱上的显示，另外一名实习医生此时也是如同读教科书一般的说道。

　　这种话也直接让准备上前铐住风逸幽的两名风纪组员脸上露出了一丝尴尬的神色。

　　随后便开始用怪异的眼神看着那倒在地上还保持着半打滚动作眼泪鼻涕沾了一脸的家伙，那怪异也渐渐变成了鄙夷尼玛啊！诬陷也给我诬陷的明显点啊，现在的医疗技术这么发达，有没有问题一眼就看出来了，这还TM真难为你了，装的和什么一样。

　　显然和这位一样想法的人并不在少数，附近那些愤怒的机师们冷静下来后也都同样出现了类似的想法。

　　能够进入悉尼军校，特别还是机甲学院的精英们，可是相当反感被别人当枪使，特别是开始他们激愤的反应可是投入了真正感情的，是真的担心才这样，结果自己等人的真心却是换来了这样的回报。

　　他是把别人当猴耍？

　　渐渐的原本集中在风逸幽身上的愤怒眼神，此时却是全都转移到了地上那脸色发苦的家伙身上。

　　他不是说手腕断了吗，要不要真的成全他呢？

　　唯独只有欧文，此时是用一种怪异的眼神看着边上好似啥都没经历过，依然还是一脸面无表情的呆货一眼，随后便是不由打了一个寒颤，卧槽，果断不能得罪这种家伙啊……


第262章 连环

　　“哈哈，没想到你还是懂得分寸嘛，上次给我的阴影太大了。”

　　从训练间出来后，欧文看着风逸幽的眼神中也是显得有些怪异，都怪他给自己的第一印象太过于夸张了。

　　当着好几人的面将一位预备机师削成两截，现在都已经出手捏人了本来按照道理将手腕捏断也是在情理之中。

　　可偏偏的这个看上去一副呆呆愣愣样子，好似什么常识都不知道的家伙这次出手却愣是没留下丝毫话柄，反倒是那被攻击的家伙却是被所有人当作了故意污蔑结果被老羞成怒的风纪组员带走。

　　而边上做出了这一切的那货此时还是一副什么事情都没发生面无表情的样子。

　　“今天我收获也不错，这是我的号码，以后有空可以来找我……”

　　将自己的手机在风逸幽手机上刷了一下后，欧文最后还是笑了笑摆手告别……

　　……

　　宿舍B区309寝室内“肯定是惹了大麻烦，风纪组的人都来询问了，我就知道别看他好像卖相不错，其实就是个不学好仗着自己相貌惹是生非的纨绔。”

　　朴智英甩了甩自己的长发，一副早就看穿了的眼神有些幸灾乐祸的对宿舍其他人说道，早上风纪组的人过来的时候询问，他可是添油加醋的说了不少其他的东西，这时候眼中也出现了一丝淡淡的不屑。

　　自己还认为对方对自己有威胁，那完全是高看对手了，竟然在军校里面也不知道收敛将学校外的陋习带入了进来，从风纪组询问问题的角度来说，虽然不知道具体事件，可很可能和某个漂亮女生有关。

　　女人嘛，玩一玩当然可以，但却也得注意方法，乱来的话或许小地方还能压下去可在军校显然是不可能。

　　“我觉得吧，风同学应该不是这样的人。”

　　嘴皮子动了动最终还是那位宿舍第一个认识风逸幽玩吉他的小哥摩恩斟酌了一下语气暗示了一句。

　　其实摩恩自己都觉得，风逸幽同学会喜欢女生是很不可思议的事情，平时照照镜子就可以了嘛。

　　哪怕自己这种正常人和他待久了后都无法保证会不会将灵魂出卖给路西法。

　　“哼！知人知面不知心，你知道个什么，看看他们班长都过来两次了，这家伙一次他们班联络感情的聚餐都没参加，他……”

　　相比于THU4中的其他几人，显然朴智英的一切都是放在脸上的，或者说四人之中他的地位是最不稳的，所以一般都表象的很是傲气。

　　只是这次话都还没说完，宿舍的门便是被打了开来，刚刚用过免费晚餐的风逸幽便是从外面走了进来，嘴里还咬着半块面包，面包屑沾了一些在嘴边，显得很是有趣。

　　而他的出现也将朴智英后面的话完全堵进了嘴里。

　　只是瞪着眼睛看着风逸幽不知道该说啥，不是吧，风纪组的那群人是虎头蛇尾？摆出那么大一副架势来询问自己等人，结果不到一天就放出来了，这不是浪费自己的感情？

　　“哟，你终于回来了啊，风纪组的人找你没什么事吧。”

　　最终还是身为润滑剂的摩恩此时同风逸幽打招呼到。

　　由于嘴里有面包，风逸幽也只是简单点了点头，随后便是三两下将那剩下的半截全部塞了进去鼓着嘴咀嚼了起来，一边咀嚼一边朝着自己的房间走去，对于外面那些‘噪音’发生器，他当真是没什么兴趣去理会，虽然房间没虚拟舱可用虚拟头盔浏览一些资料什么的也更划算。

　　“哦，对了，今天你们班的班长又来找过你一次，你最好还是回一下吧。”

　　见到风逸幽又要进去，似乎又记起了什么的摩恩此时再次提醒道。

　　这时才是让打开房门的那家伙将嘴里的面包吞了下去略带疑惑的说到：“后天不要上课？”

　　听到这种答非所问的话也当真是让摩恩哭笑不得，怎么有一种听起来像是小孩子不愿意上课的感觉。

　　“不是，课照常上，应该算是课余的联络感情吧，毕竟都是一个专业，还都是悉尼军校的精英，将来很可能都是一个圈子里混的。”

　　“哦，谢谢。”

　　听到原来是这么一回事，风逸幽便是感到兴致缺缺了起来，自己又不是这个圈子里的，除了那位便宜老师要求必选的课外，其他的都和自己无关……

　　……

　　由于风纪组的事件，还有之前宿舍内矛盾的表面化，之后一天正式上课前的一天，宿舍的气氛也都是显得很怪异。

　　只要风逸幽一出现就会莫名的让客厅的空气凝固一样，让人感到莫名的凝重，那些‘噪音’也会停止。

　　而至于原有的一些冷嘲热讽什么的，在某位剑道大宗师话极少极简单但却凌厉异常必中同脚趾的情况下，某些家伙也开始明白现状的老实了起来，和那个油盐不进偶尔却毒舌的让人想要吐血的家伙吵架完全是不明智的。

　　对方的性格态度就是完全免疫攻击，再加上他本身那犀利的‘破防’攻击就是自己同自己找不自在。

　　只能在暗地里的时候‘自己人’之间背后说几句。

　　就是在这样的气氛中，犀利军校的绝大多数新生，也开始迎来了正式的第1节课堂……

　　一边在小精灵完全傻瓜式的帮助下听着最近的新闻，一边站在电车上啃面包的风逸幽却是听到了某个消息后身体微微楞了下，随后让小精灵倒了回去放出了详细的内容“……由于开学期间流动人口的保证，人工岛上的一些短期行为与恶劣事件也在增加，上次码头保安死亡的案件还未破获，这次却是又出现了一名机甲学院学生遇害的消息，同时我们还从环卫处了解到，今日还有数位在下水道进行施工的工作人员失踪，可校方却是禁止对下水道进行探查，这次连续的恶性事件，已经引起了全国的广泛重视，身为全球首屈一指的高等学府”

　　看着这篇报道以及其中的一些视频配图，风逸幽却是难得的皱了皱眉眉头，单纯校方的安全事件对他来说不怎么放在心上也不在意，只要学校不关门即可。

　　但其中遇害的那名机甲学院学生照片，却正是在训练间中同自己有过矛盾，手腕被自己捏了一下的三年生。

　　如果不是自己的确只是警告惩罚式的动了动手，他还真以为是自己暗中做了什么手脚让他现在暴毙的。

　　再次点开详细内容，看到了那关键部位打过马赛克的现场尸体照片，却也让风逸幽眨巴了一下眼睛。

　　通过偶尔露出的肤色来看，皮肤枯燥惨白，手腕瘦弱，死因有些不正常……


第263章 背景

　　看着那暴露出来许多信息的图片，风逸幽也不由感到了一丝怪异，通过一些细节的情况看上去，似乎对方是处于极度缺乏营养或者说饥饿状态下死亡的。

　　可明明自己同他最后一次见面的时候一切都正常，甚至由于身为预备机师的缘故生命力之火的旺盛程度还要超过普通人，可这么转眼间就好像是被关住饿了几天一样，这无论如何都不合理。

　　不过想不通后风逸幽也是暂时将这问题丢掉了，毕竟不关自己多大的事，因为这连串问题能够影响到自己需要警醒的地方只是要提醒一下打工战士的安全而已，免得债务没还清就挂了，倒是李筱筱不用太过担心。

　　自己要去见她一面都得花点功夫的，战略部的防护能力还是没得说的……

　　随后……

　　站在车门口发呆的看着那合拢的车门与那正在倒退的景色，抬头看着上面的线路表，风逸幽便是不得不承认自己貌似坐过头了……

　　……

　　艺术学院，美术系一间专属投影大教室中，整个美术系这一届两个班将近一百人却是显得有些稀稀落落的分布在教室当中。

　　一名留着修饰过络腮胡子，但却又长发披肩的三十多岁左右文艺中年，此时正站在讲台上用一种极为优雅的语调说到：“……在科技发展到如今程度的今天，虽然绝大部分工作都是使用电脑完成，但艺术却是必须要有着离开电脑的自然氛围才能够体现出价值，所以都不要看着自己桌上的屏幕，都看着我，对了……就是这样，都是乖孩子……”

　　这位文艺中年老师，此时却是用一种另类的态度吸引到了学生们的注意。

　　这毕竟是正式的第1节课，对他来说所讲解的也大多都是一些关于悉尼军校的传统，以及如今美术方面的一些趋势，并没有附带声明技巧性的东西，或许唯一和技巧有关的就是他暂时的两幅自己获奖作品。

　　然而就在他讲的最为兴奋的时候，门口却是出现了一道违和的身影……

　　看着里面的气氛，就算平时略微显得有些神经大条的风逸幽也知道这种时候进去是不礼貌的。

　　好吧，终究以前他也读过那么久的书，最基本的课堂纪律还是会明白，如果不是电车坐过头的话，他也不会迟到的说。

　　只是眼前却是终究显得有些突触了。

　　好在那名看似讲的很入神，但却一直都在观察着学生反映的老师对于门口出现的那只吉祥物还是很快的发现了。

　　讲到一半的话也停了下来，随后用一种略带笑容的表情对风逸幽说到：“这位同学睡过头了吗，先进去吧，不过第一次上课就迟到可是一种相当不好的行为，下次上课的时候必须要上交一副自己的写生作品给我。”

　　悉尼军校虽然身为军校，可除了一些特定时候对规章制度与命令的服从体现的极为严格外，平日里的政策还是比较宽松的。

　　特别是艺术系这边，看这位老师的态度就能够看出一二。

　　并不是一点道理都不讲的风逸幽，此时倒是也老老实实的接受了这个处罚，随后便是找角落的一个位置趴了过去，利用着手机与小精灵沟通着吸收一些筛选出来的相关知识。

　　只是因为他这种第1节课就迟到的方式与老师讲的话，却也让教室里的其他学生都或多或少的关注了一下。

　　很多人眼里都闪过了一种惊艳的表情，因为两个班级代班长的组织，在正式上课之前整个美术系的新生都是有过几次聚餐的，虽然不说都能全部认出来，可按照道理来说这种‘货色’不应该会遗忘才是。

　　有些互相靠的近的几位都不由小声嘀咕的互相询问了起来，结果却是都没有印象。

　　“应该是那位风逸幽同学了，只有他是一次活动都没参加过的，好了，现在是上课，不太过分心。”

　　扶了扶眼睛的一名女生，此时也简单的对边上讨论的人说道，从说话的内容和语气来看，很可能她就是两个班级中一位的代理班长的。

　　只是有点奇怪的是不管是相貌还是气质来说，她整个人都称不上艺术气息，虽然相貌相对还算出众，可大概是因为带着那副红框眼镜的关系加上整个美术系美女质量都偏上，显得很是不突出，气质方面就更不好说了。

　　除了有点东方混血儿的感觉外，看上去学霸的那种气质要多过艺术气质，放在普通系当中是当之无愧的领头羊人选，可放在艺术系中却是显得有些不伦不类了。

　　而且显然，虽然表情上和语气上没什么表示，但内心上她对于这位一次面子都没给的新同学印象很不好。

　　在她看了看风逸幽的同时，风逸幽在整个班级中唯一多看了两眼的同学也就是这位班长同学了。

　　呃，倒不是美女问题，就班上比她漂亮的人也有不少，主要是风逸幽进来时全班扫一眼的最初印象判断中。

　　除了这位班长同学外，其他人都可以说是相当‘柔弱’的，唯独这位戴着眼镜的学霸班长哪怕没有刻意表露，可通过呼吸节奏与一些外在变化来判断，虽说不是强者，但却应该有着普通预备机师范围内的身体素质。

　　之所以说是预备机师而不是武者，那是因为她手上那有着不明显的淡茧位置来看，完全与武者无关。

　　除了长期执笔以外，便是拥有着控制机甲控制球留下的痕迹。

　　这可是现实中接触过机甲的家伙，要知道风逸幽自己现在接触机甲也已经有一段时间了，可现实中却只是在逃离隔离区的时候摸过一次。

　　最起码学校当中在她这个水准的预备机师，估计绝大多数也没有怎么碰过现实中的机体。

　　单纯这一点而言便是说明，虽然她实力并不算出众，可家室估计和机甲很有渊源。

　　就是不知道为什么她会选择美术系，难道也是没有推荐信？不应该吧，看样子都像是从小就耳濡目染接触机甲训练的人，这要获取机甲学院的考试资格问题应该不大。

　　或者说她喜欢美术要比机甲多一些？但现实中的机甲训练都让她留下了和美术练习差不多的痕迹，再加上THEWORLD当中的虚拟练习，貌似花费在机甲上的时间和精力还要更多才是。

　　让风逸幽感到有一种这家伙身在福中不知福的印象，要是自己现实也能有一台机甲多好啊……


第264章 拓展

　　终究是悉尼军校这种名校的老师，那位看上去似乎不太靠谱的文艺中年上课的时候却是将氛围调动的很好，似乎本身没有固定的讲课套路，根据学生们的不同反映做出了不同的变化。

　　就算是发呆的风逸幽中途也抽时间注意了一会儿。

　　而就在这节课下课后，风逸幽准备去自己那位便宜老师那儿晃一下的时候，却是见到了那个自己关注过一下的眼镜班长朝着自己走了过来，随后递了一张卡说到：“这是班上同学的通信录，就差你这一份了。”

　　可能是由于中途几次风逸幽都没有参加聚餐的缘故，语气显得有些硬梆梆的。

　　看着那张卡，风逸幽也是机智的当作了在学校领的身份卡，拿过后就想要从手机那个位置插入进去，不过插了半天却是发现口子对不上，在手上莫名其妙的鼓捣着。

　　看得原本有些绷着脸的班长脸上出现了一丝忍住的古怪表情，最终似乎是实在憋不住了才是憋着笑意说到：“只要刷一下就好了啦，以前不是没用过这些东西吧。”

　　说完便是有些没好气的将通信卡夺了过来，在风逸幽手机上的感应器部位刷了下。

　　看到通信录中凭空多出的一打号码与姓名，也让风逸幽感到了很新奇，科技这种东西果然很方便。

　　虽然自己大概是不会怎么用了。

　　“你可以叫我艾露娜，暂时的话我是我们美术二班的代班长，有什么不懂的问题可以找我，联系方式也在通信录里面，那么就这样了，你喜欢清静的话，那我也就不打扰了。”

　　算是自我介绍的简单说明了一下自己的身份后，或许还有些当初几次聚餐风逸幽没参加的怨念，很快这位眼镜班长便是准备转身离开。

　　听到对方客气的说有什么事情可以去找她，本来是准备前往自己那便宜老师那儿的风逸幽当即却是没有丝毫客气的在艾露娜转身的时候询问似的说到：“哪里有现实中的机甲可以接触。”

　　当真是丝毫不知道客气是什么意思。

　　这问题也让似乎准备转身离开的艾露娜身体不由微微一颤，随后有些古怪的转头看向了风逸幽说到：“你知道我？”

　　不过说完后便是露出了一副自嘲的表情说到：“不过也是了哦，名字毕竟这么明显嘛，只是会对我做出联想的人你还是第一个，呵呵。”

　　看着那边‘自言自语’说了一些奇怪东西的眼镜班长，风逸幽却是只能干瞪眼，她说的是什么意思，嗯，如果说是询问自己是否看出了她在机甲道路上的努力，那自己的确是看出来了，随后便是承认的点了点头。

　　见到风逸幽点头后，这位原本似乎是对他有些排斥的班长，此时却是似乎莫名的拉近了些许距离，朝着他走了两步过来努力做出一副一本正经的表情说到：“怎么，是开学的时候被克丽丝小姐说的话打动了吗，最近都听说机甲学院那边我们艺术系的学生爆满的，这段时间你没参加聚餐不会是去那里了吧。”

　　说完后便是上下打量了一下风逸幽的形象说到：“虽说我们美术系和克丽丝小姐说的那种道路没多大关联，大多都是舞蹈和音乐系的人员过去，但你就卖相来说还是相当过关的，只要机甲方面有一定天赋的话倒也不是不可以。”

　　见到自己简单的询问一句后，对方却是自顾自的说了没用的一大堆，让风逸幽却也感到了有些奇怪。

　　好在就在这个时候，那位班长同学终于还是正面回答了自己的问题，略显严肃的说到：“和虚拟训练不一样的啦，实际中的机甲起码要有相当的熟练度后才会允许接触的，不能太好高骛远，等你到那个时候不用找别人帮忙学校都会主动安排，相反的，实力没到的时候就算有能力的人也不会帮你，因为可能出现的安全事故很可能会反过来害了你。”

　　这让原本见到对方说这么多，还以为有点小希望的风逸幽当即就兴致缺缺了起来，搞了半天结果还是不行嘛，不行直说多简单，说这么多不觉得浪费口水么。

　　嗯，按照自己如今的实力来说，哪怕没有小精灵的‘辅助系统’直接登上现实机甲的能力应该还是有了，不过按照正规的渠道的话那也势必要走到明面，现在自己才刚刚进入正式系统学习的阶段，等到完了后再说吧。

　　现在也不是迫在眉睫的问题，毕竟通常的训练THEWORLD当中都能够保证……

　　……

　　从自己那便宜老师芬奇院长的工作室出来后，风逸幽身后还传来了那提醒的声音“……不要浪费你的才华，可以多尝试朝着其他方面找找，虽然这种抽象的‘符录’也有点艺术气息，但却不为大众所接受。”

　　对于这种善意的提醒，风逸幽也只能表示无能为力了，自己为啥要大众接受。

　　不过随后他对于自己答应了这位便宜老师的要求成为他的学生也感到了有一种意外的满意感。

　　这次算是自己第一次接受他的课余指导，进入他的工作室时却是发现那满满的画板上竟然有大半都是画上去的各种‘符录’，似乎因为上次自己对这位老师展示了一次后，也同样勾起了他的兴趣一样。

　　其中除了少部分似乎是不知道他从哪里搜集来的‘简单’产品，大多数竟然都是根据自己画出来的那半成品不断改变拼装而成的！

　　每一幅都有一种细微的改变和不同的韵意，那种各色各样扑面而来的书画之势让风逸幽也感到有些叹为观止。

　　哪怕是伪三段势，那也是三段势大宗师，在单纯的书画之道上能够延展出的变化远远超过了自己。

　　这使得风逸幽也很快的沉迷进入了这种教学当中，除了观摩各种‘半成品’的延伸作品外，芬奇还在其中穿插了些许他自身如何进行‘补全’的思路。

　　相比而言，这种思路对风逸幽来说却是更加显得宝贵。

　　只是观摩这些‘补全’的半成品最终的帮助也就是增加自己对那一道符文的理解，可这些思路虽说眼前表现的作用不大，可持续下去的话，对于自己解析那庞大数目的符文却是有着更为有效的作用。

　　而就在这个时候，风逸幽甚少有人知道的手机却是响了起来……


第265章 锁定

　　“离她远点。”

　　似乎是电子合成音一般的冷漠声音从手机中传了出来，威胁的意味极为浓郁，让风逸幽感到有点莫名其妙，随后便是也不等那边再说什么就直接把这骚扰电话挂断了。

　　“是你们学校的网络联系过来的哦，打电话的人也在学校里。”

　　虽然风逸幽在某些领域是完全两眼一抹黑，不过好在他身边还是跟着那只作为贴身小秘书的小精灵。

　　再加上蜂巢那边赠与的手机的确功能强大，他自己都没准备问的情况下，蝶衣便是跑出来有些幸灾乐祸的说道。

　　那话虽然简单，可在学校里和自己有接触的女生也就那么几个人，联想到这电话早不来晚不来的时机，以及对方知道自己号码的因素。

　　最大的可能便是那位刚刚把自己号码搞到通信录里面的眼镜班长了。

　　没想到这边自己才和对方说过一句话，这里刚刚从老师工作室出来后就接到了威胁电话，莫非那位眼镜班长很受欢迎吗，真看不出来。

　　当然，以风逸幽的性格来说，虽然很讨厌麻烦，可同样也肯定不会听命于他人的一个电话，他本身来说也没准备和班上的同学多深入的接触，这种电话对他而言也不会有什么态度上的影响。

　　既不会主动融入，也不会刻意躲避，该怎么样就怎么样。

　　只是因为这件事稍微留心了一下而已，估摸着那个眼镜班长的身份的确不简单，不过能够这种时候就长期接触实体机甲，身份又怎么可能会简单呢……

　　……

　　“肯定就是他！这次已经露出尾巴了！哼……反正能够甩掉我们跟踪人员的实力，断然不会是表面上那么简单，这次和上次不一样，上次都还未到24小时没达到立案标准，这次可是尸体都已经发现了！已经死人了！”

　　因为克丽丝失踪事件负责审讯风逸幽的那位弗森，此时正在风机组的会议厅中拍着桌子对面前几位面色冷峻的评定员咆哮的说道。

　　一直以来都顺风顺水，几乎没有自己解决不了的案件，上次却是吃了这么大一个憋，当真是让弗森耿耿于怀。

　　只是上次因为克丽丝小姐‘失踪’的风波还未过去，自己的组员都还隐约把握着对方的动态，就在这么短的时间里面，一位和他出现过冲突的机甲学院学生却是意外死亡。

　　这却是让他第一个就想到了那个让人狠的牙痒痒的男生。

　　绝对就是他没得跑了。

　　“弗森，你是一名执法人员，不要被自己的怒火蒙蔽了自己的眼睛。”

　　坐在主席位上三人中的一位白发青年，此时却用与他年龄说不符的沉稳口吻说道。

　　“什么怒火蒙蔽眼睛，你们无非是看到他的老师是芬奇院长大人，不敢直接动手罢了，想要在强权面前低头吗？忘记了我们加入进来时的誓言吗，弗森，我支持你。”

　　原本那名白发青年没开口的时候三位评定员都是显得很平静，可在他开口表明了态度后，三人中一位显然与他不太和睦的卖相更显老城的男子此时却是反过来支持弗森说道。

　　得到了他人的肯定，也让弗森表情上显得有些激动。

　　“我们两人的事先放一放，现在单纯就拿这个案子来讲，你们看这些……”

　　对于那似乎在挑衅自己的老对手，白发青年却也没有针对的说什么，而是打开了三维投影仪，会议桌中间的位置便是出现了一组组的图形，看上去似乎都是各种不同案件的现场。

　　有家中、街道、商场、等等各种各样的地点，以及上到老总下到清洁工人的各类受害者。

　　原本这些案件看上去都是没什么关联的，可在场的都是这方面的行家，仔细查看了一下后却都脸上出现了一丝凝重的表情。

　　哪怕那位与白发青年不对头的老成男子都是皱了皱眉眉头。

　　所有受害者都出现的类似点只有一处，那就是全都是太过于惨白，皮肤枯燥身体消瘦，都好似是被饿了一段时间一样，这与这次的被害者情形一模一样。

　　本来，对于这种现象虽然验尸人员也觉得有些奇怪，没有对上一些证人的口供，可却也没觉得是什么太大的问题，都是人为可能头天晚上受害者就被掳走了然后被高强度的惩罚折磨了一晚上才变成这样的。

　　可现在看到了眼前如此多的类似场面，又是这名白发男子拿出的资料后，在场的所有人却是也都明白，恐怕事情不是想象当中的这么简单。

　　“这些案子是？……”

　　走着眉头仔细转移着各种现场的图片，那名老成男子却也忍不住问了出来，毕竟矛盾归矛盾，身为自身的职责他也是会以案件为先。

　　“我也刚刚得到没多久，是同调查团的人共享资料的时候得到的，这里所有的案件，全都是自然神教进行的袭击活动，绝大多数受害者都是新人类，而每个人死亡时也都是类似全身营养流失的状态，当然，这些有共同之处的事件，在邪教的恐怖袭击中只是占据了极小一部分，类型上看与我们这次的有些相似。”

　　白发男子也没有矫情，没有任何刁难的就将自己知道的情况都说了出来。

　　“自然神教？你是说这次很可能是那个极端的邪教制造出的事件？他们讲目标盯上了我们学校？！”

　　听到了这种解释，在场风纪组的部分高层，此时却也是都互相交头接耳了起来，似乎也没想到事情竟然是这么严峻。

　　如果是和那个极端的邪教有关，那奇袭很可能还会继续下去，这已经不是短期犯罪所能够解释的了。

　　“安静，各位要相信我们学校的安检系统，虽然很可能被对方趁着这种时候混入了犯罪者进来，但对方手上很难拥有像样的武器和爆炸装置，事情并没有想象当中的这么糟糕，而且很可能犯罪者只是一人，只要能将他找出来，那就没有之后了。”

　　见到眼前有些失控，白发男子轻咳了一下后便是将眼前的利弊都点了出来。

　　“没错，犯罪者只是一人，我想我已经知道他是谁了。”

　　这时一直都还没死心的弗森却也是找到了插嘴的机会……


第266章 嫁祸

　　用木签点着朱砂在一块朴实无华但内部又好似有气流在流转的玉佩上刻着一个复杂符文的风逸幽，此时似乎全部精力都投入在了眼前那小小的玉佩之上。

　　这块玉佩便是当初在欧洲开始带在身上，利用自身势之力场不断同化的十几块劣质玉佩之一。

　　虽然因为时间还不算多长，而且由于佩戴的数目较大互相间有着干扰，这些玉佩也就勉强达到了聚气的标准，对于风逸幽而言的帮助不大。

　　但拿来做练手的材料却是刚刚好。

　　根据古人终结归纳出的经验以及当初同李筱筱那位小天师交流，风逸幽也明白这种符文本身利用鲜血、朱砂之类的‘颜料’来配置效果将会最佳。

　　区别在于用各种鲜血的话，效果能短时间获得极强，可在血液干枯坏死之后便是会大打折扣，相比而言朱砂会较为稳定。

　　现在既然是做练习，那当然还是从稳定出发的好……

　　‘咔嚓’

　　随着风逸幽最后一笔点下去后，整个玉石表面在符文完成的同时也出现了一阵裂纹，本身所凝聚的气也是快速的从裂纹中宣泄出来，完全黯淡了下去，显然是失败了。

　　可虽然是失败了，但风逸幽脸上却是露出了一丝满意的神色，果然，自己接受了那位便宜老师的教导并没有选错。

　　失败的确是失败了，连本身聚集的气都已经消散，可之所以会出现裂纹，那便是说明自己的方向是正确的，在勾勒的过程中，还没完成之时就能够明显感到其中的气感有凝聚的趋势。

　　可惜哪怕是自己画出的半成品加上老师加工后的‘简化版’符文，对比与当初理查那位打工战士上供的玉符来说也要复杂太多了。

　　如果此时只是勾勒当初那种程度的符文，风逸幽又自信能够做到，可惜勾勒出来因为势之力场的冲突却是也没什么作用，除非自己一直强行改变自身意境属性，但显然自己无法持续太久。

　　要是不能做到这一点，那也是单纯的浪费材料而已，只有符文而没有匹配的势之力场进行‘充能’，那便是永远无法成为势之器具。

　　自己现在也只能一条路走到黑，直接将自己暂时说能够找出来，唯一能匹配自己意境的符文刻录上去。

　　而只要这一步一旦成功，那自己却也能具备短时间内批量制造势之器具的能力，虽然这种速成品肯定都是最低档次的势之器具，用来‘吃掉’的效果可能还比不过当初那枚护符，但却是完全能够当做自己今后使用的‘材料’。

　　最为重要的是，这几乎是免费的……

　　然而就在风逸幽找到感觉，准备再抽出一枚进行趁热打铁的时候，房间的门却是被强行冲了开来，几名装备精良的武装战士矫捷的突入了进来！

　　‘嘭……’

　　甚至于此同时，窗户也同时撞碎，两道带着绳索的身影也是从外面突入，整整五人！

　　面对这种突然而至的变化，风逸幽强行压下了清场的本能微微的皱了皱秀气的眉毛，刚刚看来实在是太投入了，竟然被人摸上门了都没反应过来。

　　虽然如今风逸幽也与现实规则有些格格不入，可好歹也已经算是入世有一段时间了，对于那些袖口上有着悉尼军校标徽的武装人员并没有冲动的正面碰撞。

　　除了他们身上的标徽表明着他们是悉尼军校本身的暴力护卫机构外，在起初本能的想要出手之时，风逸幽敏锐的危机感便是告诉了他不妥。

　　除了这五人外，外面似乎还有着若隐若无隐藏得极为出色的杀机。

　　“是叫做狙击手的东西么。”

　　转了转头发后，风逸幽便是也做出了静观其变的选择，并没有采取什么过激的举动。

　　“转身面对墙壁双手放在头上！”

　　最开始冲进来的那名武装人员，此时见到对方面对如此场面都这么淡定心中却是莫名无形的出现了一股压力。

　　哪怕对方什么都没做，此时还是自己和战友拿着武器包围了他，可却莫名有一种反过来自己是猎物的恐惧情绪。

　　只能厉声呵斥道。

　　收拢了自身融入到了日常的自然之势后，风逸幽也很是配合的转了个身背对着众人简单的举起了手。

　　看到那没有完全按照自己吩咐的动作，换做以往必定还会再次叱喝的那名行动小队队长却是莫名的没有再次开口，自己等人是武装部门只是按照指令完成逮捕任务，并不负责审讯和侦查。

　　完成任务就好，还是不要多事了。

　　换做行动之前，他对于如此小题大做的举动也有些嗤之以鼻，逮捕区区一个学生而已竟然出动这么大的场面，说什么可能是极度危险人物，再危险又怎么了，面对枪杆子还会找死不成。

　　可现在开始行动后，他却是感到了外面的同伴才是莫名给了自己底气的源头。

　　这种压抑的感觉一点都不好。

　　现在他只想要任务快点结束，随后便是示意从窗口进来的一位同伴上去给对方带上特制的警铐。

　　“哈哈，没想到我们这么快又见面了。”

　　就在风逸幽配合的将手铐住后，外面便是传来了一声略微显得有些熟悉的声音，那名有过一面之缘，上次因为克丽丝的问题审问过风逸幽的弗森便是一脸意气风发的表情走了进来。

　　此时他完全掩饰不住心中的得意啊，果然自己的直觉真是太敏锐了，去芬奇院长那边进行通知与取证的时候，却是意外的得知了这个家伙竟然迷恋与画一些奇怪的符文，这完全就与那邪教组织的成员相吻合嘛。

　　多重动机和不利条件下原本就已经能够申请批捕了，而且有了针对性的侦查方向后，随后通过案发现场与尸体上一些残留物却是愈发的锁定了嫌疑目标！

　　动机！物证！全部齐全！

　　而随后他还看到了风逸幽原本书桌台上那失败品的玉符，此时脸上更是露出了一种果然如此的笑意，一边朝着手上带上手套，一边拿出一个取证袋将那玉符放入了进去“果然，你就是那该死的邪教徒，这里又是一件物证，你已经无力回天了……”


第267章 转移目标

　　一间四周墙壁都全部是银白色，有着一块矩形单向玻璃的审讯间当中，坐在桌子一旁的风逸幽看着面前提交出的‘物证’也是略微显得有些意外。

　　竟然是自己那进入下水道把那个偶像小姐带出来时所穿的衣物，没记错的话，自己是因为被那个奇怪的绿毛划破了后出来随手丢掉了。

　　本来这应该也是没什么大不了的，可现在却是莫名的称谓了物证。

　　按照他们所说的话来看，似乎是在那名遇害的预备机师案发现场有发现自己衣服被割裂的部分碎片。

　　这就显得很有意思了。

　　最初被他们带过来的时候，风逸幽还以为可能是因为那位眼镜班长和那莫名其妙的电话有关。

　　可现在既然涉及到了上次下水道里面的情况，除了自己和那位偶像外，还拥有这种能力的人变只有那绿毛和另外两位带着枪的幸存者了。

　　如果是后者都还好说，毕竟自己为了让那个已经死翘翘的家伙带路，的确没有杀掉他们两人，要是没有被淹死的话，还拥有行动能力也正常。

　　但如果是那个绿毛的话，这就显得很有意思了。

　　虽然因为收回力量回头接下那毒刃，被对方那击飞的距离卸掉了大部分的力量，但自己这一击可却也不是那么容易应付的，内府移位是必然，绝不是短时间能够恢复的伤势。

　　也就是说要是那绿毛做的这些事的话，那显然她是不知道动用了什么特殊的方法快速的恢复了身体状况。

　　要知道就算是风逸幽自己，在那一战后，因为那有着烈性毒药的伤口，就算是现在也还没完全恢复，只是身体素质强横没怎么表现出来而已。

　　理论上那受伤比自己还严重的家伙现在没躺在床上安心养伤，却还在外面活蹦乱跳甚至给自己添麻烦，当真是显得有些不可思议。

　　嗯，虽然看上去似乎是那两个搜索下水道的幸存者更具备作案条件，可根据一些已经得知的条件判断，他们却没有这样行动的动机。

　　显然那三个开始探查下水道的家伙也是潜入悉尼军校的不速之客，他们费这么大力气进来的任务显然不可能就是提前节外生枝的袭击一个没啥天赋的预备机师，这样陷害自己对他们完全没有任何益处。

　　这样却是越来越趋向于那绿毛做出这种事件的可能。

　　“生机断绝，营养流失，她是有办法直接从活人身上抽取生命力来填补自己吗。”

　　既然已经锁定了绿毛后，对于自己通过新闻照片发现的一些蹊跷，结合那绿毛的身体状况，风逸幽也是得出了一个有些匪夷所思的结论。

　　第一次碰到那绿毛的时候风逸幽就感觉到了对方生命力肆意散发的程度并不比自己低多少，只是对方属于那种无源之火，显然是通过特殊手段速成的。

　　一直以来风逸幽也琢磨着对方生命可能就只剩下几年了，被自己重创了一下后可能还会更短。

　　但现在却是发现，很可能是自己的判断出现了误区，不能自己源源不断的进行循环的话，那从他人身上抽取来填补自身的空缺的确是理论上可以行得通的方式，就是不知道是用的何种方法和手段。

　　记得对方满口都是异端、变异人的来形容自己和克丽丝，可现在看来，对比与普通的新人类而言，那个绿毛才是真正的变异人才是。

　　如果不是整体来说还是偏向于人类，风逸幽甚至都准备将她当做那些真正的非人类了。

　　大概明白自己是怎么被卷入了这个案件后，看着桌子另外一边脸色阴沉的快滴出水来，已经相当不耐烦的审讯员先生，一直保持沉默的风逸幽也终于开口了起来“你们没能力对付她。”

　　语气平淡，似乎就是陈述一个事实一样，和拥有着明面身份，本来也没什么防备的自己不同，在自己这里被转移出来吸引了火力后，隐藏在暗处的绿毛会被风纪组的人抓住的可能性就太低了。

　　就算自己和她比划了两下都受到了比较麻烦的伤，这些风纪组的家伙还真不看好。

　　见到油盐不进，连摆出了‘铁证’都无视，显得无从下手的家伙终于开口了，弗森却也是精神一振随后说到：“她？她是谁？你的同伙是吗！全力配合我们戴罪立功你还有一线生机，顽抗下去只有死路一条！”

　　用有些微妙的眼神看着面前那个激动的吐出了连环炮的家伙，风逸幽却也没有心思和他去争论什么的说到：“具体情况那位偶像小姐也知道。”

　　本身就不太善于同别人交流，还是和这样一个有些偏执先入为主的家伙交流，风逸幽却也是直接将克丽丝丢了出去，让他们去了解。

　　毕竟对于那绿毛的情况，克丽丝是完全可以作证的，至于她会不会担心影响她的名誉隐瞒什么的，风逸幽也就没去多想什么的。

　　真的不肯出来帮自己作证的话，那自己就一直待在这里好了咯，反正最近也是准备静一静把那符文的瓶颈搞明白刻出来，在哪里都差不多。

　　等到绿毛再次行动的时候，自己的嫌疑也就洗脱了，他可不认为搞出这么大动静的那家伙心思就只有这么小，就只是单纯的想要报复自己一下……

　　……

　　站在风纪组总部大楼对面的一处信号塔上，流琪在确认了那个棘手的家伙进去后就没再出来后，脸上也露出了一丝略带邪恶的笑容。

　　此时完全看不出她被风逸幽击中那一下后带来的后果，似乎整个人都恢复到了巅峰状态一样！

　　那种碍事的不确定因素，还是限制起来的好，被自己涂抹的毒素划开了伤口后竟然都还能活蹦乱跳的，这着实太过于克制自己了。

　　否则，哪怕是那所谓的三段势大宗师，凭借自己得到的神赐祝福那也是不惧，或许自己实力不如他们无法击败，可只要被自己拼着重伤制造出了伤口，那就是自己的获胜！

　　之后再通过赐福吸取那些异端的生命力来进行恢复即可。

　　哼，只要没有这个家伙碍事，那这岛上就没有自己不能去的地方，就算是资料中陆军学院中的那几个兵王自己也不惧……


第268章 涌动

　　身为小天后克丽丝的经纪人，安瑞尔一直以来都是‘超额’的完成着自己的任务，甚至经常不惜借助自己背后家族的力量为心目中女神的事业添砖加瓦。

　　在遇到克丽丝之前，安瑞尔也是澳石娱乐圈中有名的花花公子，时不时会传出他和某位女星的绯闻。

　　直到遇见了刚刚出道时的克丽丝后，顿时惊为天人，当初因为这位‘著名’的花花公子又有了新的‘新人’目标，当时的媒体也跟风过一阵，算是克丽丝出道后第一次成为了焦点。

　　可本身有着远大理想和野望的克丽丝对于这种澳石‘土著’娱乐公司的公子哥当真没什么兴趣，而正是她这种不让对方得到的态度却是反过来让安瑞尔愈陷愈深。

　　最终因为一次赌约的缘故屁颠屁颠的跑来了做她的经纪人，而且对外还完全收敛了以前那种纨绔的性子，这一时间还成为了侧面证明克丽丝魅力的美谈。

　　其中的分寸被这位小天后掌握的相当好，将安瑞尔的价值充分的发挥压榨了出来。

　　只是最近对于这位原本掌控的很好的经纪人，克丽丝却是有点感到头疼了，就因为上次自己‘失踪’那次事情开门后说出略带一些歧义的话，似乎是给他发出了什么错误的信号一样。

　　原本琢磨着冷藏他一段时间后应该能够慢慢将这次的影响淡化掉，可随后就在今天，这位经纪人却是又带着有点眼熟的那位风纪组员来到了自己的宿舍，让克丽丝感到颇为无奈。

　　“好吧，我只给你们十分钟，我很忙的，这个季度有几次巡回演出，需要准备练习。”

　　这种时候，克丽丝完全是用的一副生人勿进，自己很忙的姿态应付着两人。

　　对于这种态度不光是弗森还是安瑞尔都没表示出什么意见，只有弗森开口说到：“既然克丽丝小姐很忙，那我也就长话短说了，这次还是关于上次的那个问题，当然，我们已经从您这里了解到了那并不是绑架，但此时根据那位嫌犯的供述，她说您是他的证人，我只是例行公事的过来取证一下，只要您表示否认我立刻就会离开。”

　　或许一下只听清后面那‘否认了立刻就离开’，本来就是想要完全压下这次事件对自己影响的克丽丝当真是想都没想就说到：“都说了没这回事了，那你走吧。”

　　说完后便是起身摆出一副送客的姿势。

　　姿势随着她将两人送到门口后，却是似乎反应过来哪里有点不对劲，在弗森已经穿鞋准备离开的时候便是询问似的说到：“上次你们不是没有立案吗，怎么莫名其妙他会要一个什么证人？”

　　因为得到了自己想要的答案而正心情舒爽的弗森，此时也是露出了一丝笑容的说到：“当然不是那件事，毕竟我们尊重你们当事人的选择，是另外一件案子，具体内容因为涉及保密问题我不便透露。”

　　“呃，很严重的案子？很麻烦吗。”

　　被这样告知了一下后，克丽丝似乎也发现似乎哪里有些不妥的样子，那个扫把星惹麻烦的能力当真是一等一的啊。

　　“抱歉，有保密原则。”

　　……

　　因为这次逮捕行动太过于迅速，除了因为芬奇院长身份的问题，提前回知了一下，并且还从他那里了解到了疑似‘自然神教仪式’的间接证物后，其他和风逸幽有所关联的人，也就是寝室里的几个明白。

　　包括李筱筱、理查、罗安、欧文以及欧阳菲菲和奥莉卡都是完全丝毫都不知晓。

　　几人心中都是认为现在风逸幽应该是在学校安心学习。

　　芬奇的院长室当中，这位充满了艺术气息的老者，此时也是一直皱着眉头有节奏的用手指敲击着办公桌。

　　对于自己那位学生的天赋，他是真的看中，否则以他的身份和地位也不会轻易的主动找上门去了。

　　但由于接触的时间还很短的缘故，对于对方的人品如何他却也不能完全打包票，这是涉及到了这种恶性案件，如果真的查证过后是他做的，那芬奇也绝不会手软。

　　风纪组提前过来通知了自己也算是给予了自己尊重，自己也不能去干预司法，而且那些符文本身虽然玄妙，可似乎的确是和那些神神道道有关的东西。

　　而随后他的通信便是也响了起来，里面出现了自己另外一位在外交部工作的学生相貌“老师，已经查清楚了，上次我和你说过的关于那位同学的事情是这样的”

　　随后他便是将风逸幽刚刚抵达悉尼时将理查救出来的时候所做的事一本正经的说了出来，点名了对方手上的确有着命案，并且单体实力相当强劲。

　　只是那一次是处于正当防卫的范畴之中，并没什么影响。

　　在得知到了这样的情形，明白了自己这位学生的确有着这样的能力和动机后，芬奇也只能叹了口气，剩下的就全都交给风纪组的人调查好了，希望他是无辜的“帮我联系一名律师吧，这件事虽然我不方便出面了，但还是要确保他不会被冤枉。”

　　考虑了一下后，芬奇便是对电话另外一头的人影说道，能够帮忙的也就这么多了，最主要的还是要看你自己啊……

　　……

　　风纪组的监控室当中，透过那单向的玻璃墙看着里面正拿着一根木签沾着自己的血在桌子上刻着什么的嫌犯，两名风纪组员也不由对视一眼显得有些无奈。

　　为了防止嫌犯自杀之类的事件发生，本来理论上是不允许他们拥有可能成为武器的物件。

　　吃饭的叉子都能成为杀人的利器。

　　可里面那个家伙却是完全无视自己一行人的警告，只要一转身他便是会不知道从哪里搞出一根木签来雕刻着什么。

　　多尝试了几次后这两人也都放弃了，反正如今的警铐可不是以前那种用牙签就能撬开的东西了，只要他不采取过激的行动那还是睁一只眼闭一只眼好了。

　　不过看着他哪怕被关在这里都进行着这样动作，这两名组员却也愈发的认定了这就是一名邪教组织成员，就是不知道另外一边的取证工作进行的如何了，证据整理好后什么时候进行起诉。

　　而丝毫不在意所处环境，正在一门心思极为淡定的继续锻炼着自己雕刻能力的风逸幽，在桌子上再次点出了一个图形后，却是突然顿了下，随后抬头看着房间角落的位置那似乎凭空出现的妖娆身影淡淡的说到：“你怎么来了。”

　　双手环胸慵懒的靠着前脚的奥莉卡，那对丰满的双峰都因为手臂的挤压凸显出了一道深邃的沟壑，而她所站立的位置却是更加微妙，正正的处于角落上的监控下方，同时还恰巧处于那道单侧透明墙壁的视角，完全避开了一切可能出现的监控。

　　身为三段的杀道大宗师，暗杀水准已经达到了巅峰，虽然正面攻击能力可能并不是最出色的，但潜伏与控制、避开各种监控却是她所最擅长的！哪怕风逸幽在这方面都无法与之媲美！

　　“你那位老师让人来通知了我们说明了一下你遇到的麻烦咯，我就是过来看看是不是有什么要帮助的地方，上次可是还欠你一个人情哩，嘻嘻，不过现在看来，你还是蛮悠闲的嘛……”

　　似乎对于眼前那小男生被铐着手铐很有趣，随意站在那里的奥莉卡便是巧笑盈盈逗弄似的说道……


第269章 ‘艳’遇

　　看着奥莉卡离去的方式，风逸幽当真也是印象很深刻，自己果然还是有点与时代脱节，在奥莉卡能够娴熟的使用一些自己看不懂的小仪器帮助下，离开这间审讯室简直是如履平地。

　　拥有着三段大宗师的暗杀技巧，又能够娴熟的使用科技用品，第一次的对峙虽然是自己占据了绝对的上风，可如果真的放开手脚与她为敌的话，风险却也会大得惊人，哪怕是自己也没有绝对的把握能够平安无事。

　　自己是不是也要学习点那些奇怪的东西用法啊，竟然还有类似于机甲携带全息拟态的东西。

　　至于对奥莉卡的叮嘱，风逸幽也没准备让她救自己出去，显然这位隐退的杀手女士信息的渠道来源还是有些模糊，似乎以为自己遇到了很大麻烦过来救自己一样，事情还完全没有她想象中的那么糟糕。

　　只是拜托她稍微注意一下打工战士和李筱筱的安危而已，至于让她去盯上那个绿毛，则是完全没这种想法。

　　那关自己屁事，这里环境还蛮不错的嘛……

　　……

　　“律师？”

　　风纪组的办公楼接待处，一名兼职的学生看着面前那带着眼镜斯斯文文的男子，此时却也露出了一丝愕然的表情。

　　通常来说学校的风纪组和警察机构不同，除了负责对违法事件的追究外，对于违反校规的事情也要管，这种情况下通常很少会有人安排律师过来的，如果是涉及到校规方面就算律师过来也没用。

　　显然，既然对方来到了这里，那涉及的问题恐怕不会小。

　　这名勤工俭学的学生也很快的联系到了自己的顶头上司。

　　刚刚从克丽丝哪里回来的弗森出来看到这名律师后，也不由感到一阵头大，这群昧着良心做事专门为有钱人服务的家伙他可没什么好感。

　　而且最为重要的是，虽然眼前的确有着很多对嫌犯不利的证物，特别是那现场发现的衣服碎末与那被刀划破的衣服，但这本身也拥有一定的疑点，无法成为铁证。

　　毕竟死者可没有过用那种裁纸刀的记录，如果被这种无良的律师知道的话，肯定会和闻到血的鲨鱼一样穷追猛咬。

　　不过既然对方已经来了，那自己的确是要将其应付过去。

　　虽然在悉尼军校的地盘上，风纪组可以借助校规的关系无视大部分律师，可要是被揪着法律这一块不放的话，那却也没有办法的了。

　　眼前那个眼镜男弗森可是有点印象的，在悉尼都算是有着不小的名气，而且经常为一些政府部门服务人脉也很广。

　　然而就在弗森这里刚刚准备请这位律师进去，同他商讨一下的时候，门口却是又走进来了一名一脸严肃表情穿着一身职业套装的中年女子“我是瑞鑫事务所的律师，这次过来是因为我的当事人受到了不公正待遇，不知道他到底犯了什么事，你们竟然能够将他从宿舍当中带着枪械直接带走。”

　　这名中年女子一进来就直奔主题的说道，而且竟然也同样是因为一个问题，让那名眼镜男子都略微有些惊讶。

　　都是这一行混的，对于瑞鑫律师事务所他还是有所了解的，对方主要负责的方面应该是娱乐圈的那些明星才是，原本双方都是很少有焦急，没想到这次竟然会因为同一个当事人而碰到一起。

　　不过既然目标都相同的话，那合作起来也能够给予更大的压力，所以他还是露出了友好的笑容算是打了个招呼。

　　而那名女子说完后，此时也看到了这名眼镜男子，对方在悉尼律师界的名气可是要比自己大不少，却是没想到这次竟然会出现在这里，毕竟她也明白，悉尼军校的风纪组平常和律师打交道的地方要少不少。

　　其实这次她自己过来都感觉有点莫名其妙，之前都压根不知道发生了什么事，完全都是自己一位大客户突然私下里的委托。

　　不过眼前既然对方是向自己表达善意的话，那还有一定的可能性双方的目标是共同的，倒是没想到那位大客户让自己保的人还有这样的能耐将这位名嘴请过来。

　　现在也正好，在这一块上面可不是自己的专长，能有个攻守互助的同盟也不错……

　　不管这两名律师在这里互相搞什么心思，反正弗森此时脸色是完全拉了下来，竟然又来一个，还嫌不够乱是不是。

　　“哼！越是这样就说明你的嫌疑越大！不然你为什么这么心急的找律师来为你开脱！总之，这次我绝不会放过你的，我一定会深入下去找到最决定性的证据。”

　　心里下定了什么决心了之后，弗森也懒得将人带进去谈了，直接皮笑肉不笑的强硬说到：“抱歉了，这次的嫌疑人我们已经找到了充分的证据，随着案件的进展他随时都要接受讯问，我们是不会予以保释的……”

　　……

　　就在风纪组那边，弗森与两名律师扯皮的时候。

　　宿舍区这边，因为突击逮捕的时候将宿舍弄坏了，现在正在检修，THU4的几人也不得不中断了练习从宿舍中出来逛逛，享受着一路上不少粉丝的火热目光。

　　微笑的同两名女学生挥了下手之后，单独行动的朴智英随后脸上也露出了一副厌恶的表情“那个家伙到底是干什么的，已经连续两次引来风纪组的人了，这次更夸张，连特战队都出动了，我靠，好悬没把我吓死。”

　　说到后面的时候他还莫名打了个寒颤。

　　他对于那个讨厌的室友遇到那样的遭遇是很幸灾乐祸，不过如果那次行动差点波及到自己的话就不好了。

　　而且一个这样看上去文弱的家伙竟然引出了这么大的动静，那只要不傻就知道他肯定有很大的问题。

　　想想以前自己同他出现的冲突也让朴智英感到了一丝后怕，这对方要是恐怖分子什么的，那自己就乐子大了。

　　还好天网恢恢疏而不漏，终于还是将他逮到了。

　　这种大场面抓了进去，那显然是不可能轻易出来了！

　　而因为正在想事的缘故，朴智英却是不小心同一名迎面而来的学生撞了一下，一个踉跄后差点跌倒。

　　受到这样的待遇他差点就破口大骂了起来，不过抬头发现是一名极为出色的绿发美女后，便是将嘴里的话收了进去，眼睛都有些发直。

　　虽然他也算是身经百战的任务，可这种等级的货色却还真的相当少见，没想到学校里除了克丽丝小姐外竟然会有这样的极品。

　　随后他便是露出了一口洁白的牙齿笑着对那名女子说到：“这位小姐，你没事吧……”


第270章 再次案发

　　在‘墙’的阻拦下，阿尔法人工岛的小半地区都没有受到太阳的直接照射，再加上绿化带的特殊树木，附近都整体体现出了一种阴暗的环境。

　　偶尔会有偷腥的情侣们跑来这种地方寻求刺激。

　　然而，此时一处这样略显阴暗和偏僻的环境中，里面一对男女所做的事却是显得更加‘刺激’……

　　被一柄裁纸刀从下巴直接刺入定穿了舌头，连话都说不出，一脸血污的朴智英此时一脸的痛苦和恐惧，放大的瞳孔中看着面前那魔鬼一样的绿发女子不住的双手撑着地面倒退，地上留下了一条长长的血带。

　　而白净的脸上溅上了几滴血污，使得看上去更为妖异的琉琪，此时也一直是挂着有些邪恶的笑容慢慢的朝着面前的猎物走去。

　　这也太容易上手了，竟然主动就和自己来到了这种偏僻的地方，眼前之人所在的THU4那个异端组合，也算是目标人物中较为有价值的存在，拥有不错的知名度。

　　就是这样的猎物，没猎杀一个所达到的效果，会超过无数不出名的普通人，而且最为美妙的是他还是上次破坏自己计划那不确定因素的室友。

　　出现过一次失误，琉琪却也不会再放下同一个错误，虽然活捉的效果更大，但眼前这种地方直接猎杀也并不是难以接受的选择，自己就要让那个胆敢破坏神教行动的异端明白那种眼睁睁看着室友被虐杀而无力的痛苦。

　　“呵……这次就算你没被关住也来不及了，这就是异端应该接受的处罚。”

　　转动了一下裁纸刀在空中带起了一丝涟漪后，朴智英身上便是再次多出了一道伤口，而且不知道这次她的刀刃上是涂抹了一些什么药剂，每一次划出伤口后，明明伤口并不深，可朴智英却好似是受到了炮烙一样的颤动。

　　好似能够大幅度的放大疼痛神经并且使得他不会因为疼痛而麻木一样，每一道新伤口都会带出一次比一次更加剧烈的颤动。

　　而琉琪每划出一刀脸上的笑容便是会愈发的灿烂一分，从每次产生的伤口来看，单纯要等到他流血而死这绝不是短时间内能够达到的……

　　……

　　莫名的打了个喷嚏后，风逸幽看着面前两位完全没见过，自称是律师的家伙也不由感到有些奇怪。

　　对于律师这种生物，他耳濡目染下倒是也大概明白是个什么东西，而且貌似应该还要收费才是。

　　包包瘪瘪的自己可没有心思请这些人。

　　难道是奥莉卡请的？那也不至于请两个吧。

　　此时跟着两名律师进来的弗森，却是脸上一片铁青，跟这种人打交道实在是太难了，特别是还是比较互补的两人，单凭自己完全应付不过来。

　　上面的审查员们也不想直接正面这种难缠的家伙，最终还是选择了让他们见上一面。

　　绝对就是眼前那犯罪分子心虚，不然正面可能会连续这么快的请来两名律师，当真是不能容忍。

　　如果不是证据还算充足，那还真的要被保释出去了。

　　只是原本算是第一局拿下胜利的两位律师，此时看到眼前那位有些心不在焉的当事人，却是也感到了一阵无奈。

　　似乎他自己对于眼前这种处境都觉得无所谓一样，难道他不明白自己卷入的是什么性质的恶劣事件当中么，虽然澳石的法律对死刑极为慎重，甚至正常的故意杀人都很难判处死刑，可对于恐怖活动的打击却是不留余地的。

　　在进来之前，两位律师也简单的翻阅了一下可以供自己等人阅读的资料，对于那已经掌握的证据也感到了棘手。

　　如果不是还有几处疑点的话，甚至他们自己都能够大概判断犯罪者就是当事人了。

　　那名女律师都还好一些，毕竟有那位大客户打包票的说必要时候她能够出面作证，大概明白这的确是愿望的。

　　而那名眼镜律师却是都有些迟疑了起来，毕竟他过来只是为了确保当事人不会被愿望而已，如果真的是犯罪者自己一味的维护那不管是对自己的声誉还是对老板来说都不太好……

　　“现在很好，不出去也没关系，要是每顿添一些饭的话就更好了。”

　　面对两名让自己提出要求的律师，风逸幽也是搅动了一下脑汁提出了那让自己能够受益的条件。

　　他说完让那两名律师反应过来后，那名中年女子便是愤怒的对一旁的弗森说到：“你们竟然敢虐待我的当事人，不让他吃饱，这是对人权的践踏。”

　　边上那名带着眼镜的男子，此时也是转头盯着了弗森表明了自己的立场，不管自己的目的如何，单纯眼前这一点利益却是肯定要争取到的。

　　让一下有些措不及手的弗森完全没反应不过来，对于眼前那个狡猾的嫌犯之前提出过的饭不够的说法，他直接是无视了，只当做是他瞎嚷嚷找麻烦。

　　可是没想到这里却是又借助律师的帮助恶心了自己一下，他肯定是之前就算好了的是不是，肯定是故意的是不是，绝对是成年壮汉都能吃饱的东西被他吃干净后竟然还敢说不够，真是天理不容。

　　不过这种时候他还是理智的没有选择和那些靠着嘴巴吃饭的人来辩解什么，而是以退为进的说到：“这的确是我们的疏忽，我也没想到他的食量会这么大，这样的天赋异禀，就连我都只能吃完一半的食物却是都没吃饱，放心，以后我们无限量供应，只要他吃得下我们就管饱。”

　　连消带打，将问题隐晦的点出后，他也坦然的承认了‘错误’，让那边两人也感到有些无从下手。

　　好在眼前过来的目的也已经达到了，身为律师，出现在这里就是一种信号的表现，让他们知道冤枉自己的当事人可能会付出的后果。

　　至于其他方面，主要的努力还是得看刑侦的方向和当事人自己够不够‘硬’了。

　　然而就在他们两人觉得这次应该可以先告一段落等待后续结果想要离开的时候，这次事件的主要负责人弗森却是突然接到了一个电话。

　　本来心情就有些不爽的接过了电话的他，此时更是脸色大变的咆哮了起来“你说什么？！先封锁现场等我过来！”

　　说完后他便是一脸愤怒好似要发狂的表情看着那表情蛋定的风逸幽，死死的盯着他的眼睛说到：“很好，我就知道你不会就这样老实的，原来是这样，是不是认为再次发生这种案件就能够洗脱你的嫌疑？我告诉你，不可能！哼！是你安排的同伙对不对？”

　　因为情绪的激动，他甚至都不在意边上两位已经变了脸色的律师了，而且说完后便是摔门而走，脸上阴沉的都快滴出水来。

　　显然，自己认为已经告破的暗自又出现了变故。

　　而且死者的身份已经确认了，是一名颇具名气的键盘手，相比而言单纯的影响甚至要比上次机甲学院遇害的那名学生还要大。

　　这么短的时间内连续出现遇害者，当真是让人感到压力巨大，上次而言全国的媒体就已经聚焦过来了，这次却是又多出一个！

　　“哼……这次遇害的人也和你有关系，我就不相信你没有问题。”

　　低吟了一阵后，他便是拿出了手机向上面汇报了起来，这次的压力真的是有点大，自己快扛不住了。

　　……

　　穿着浴袍拿着电动牙刷刷着牙的克丽丝感到腰部手机的震动后，便是也将其打了开来，发现是自己的专属律师打来的，随后也接通了过来，用因为刷牙带出的些许模糊声音说到：“情况怎么样了，应该没什么事吧，能够不让我出面就最好直接把事情摆平。”

　　另外那一头投影出来的却正是那名中年女性律师，此时她脸上也略微露出了一丝为难的神色说到：“就目前的证据来说，对您的那位朋友都太不利了，不过就在刚刚据我了解却是又出现了一条意外的信息，似乎凶手又开始行凶了，出现了一名遇害者，只要能够判定是一人所为的话，那还是能够直接洗脱嫌疑的，不过我看风纪组的人在怀疑这次动手的是同伙……”

　　随后这名律师便是原原本本的将自己说了解到的事情都解说了出来。

　　让克丽丝听完后都不由无奈的翻了翻白眼，谁是那扫把星的朋友啊，无非就是不想要欠着这个人情而已，哼，真是会惹麻烦的家伙诶。

　　听到后面自己的律师所的新案子，克丽丝便是又想起了那个疯女人，不由打了个寒颤，难道她受的伤已经好了？

　　不可能吧，自己明明看到她背打飞的时候喷出了一路的血雾来着，没死就不错了，还能有能力杀人吗。

　　对于那个疯女人，克丽丝是打心眼里的恐惧，开始面对有枪的几人小队都能一个人近战压制他们，这太可怕了，真的没想到世界上会有能做到这一步的人，感觉和拍电影一样。

　　不过随后，她便是又想到了另外那个更恐怖的家伙，虽说就视觉冲击来说因为动作太快了没有让自己感受到那疯女人那样的冲击，可毫无疑问，能够将自己救出来还打得那疯女人重伤吐血的扫把星真的是厉害到变态……

　　哎，希望这次事件快点结束吧，不要把自己卷入什么麻烦就好，真是的，自己发什么神经去让自己的律师介入里面嘛……


第271章 不祥

　　‘呕……’

　　扶着一旁的树干一阵干呕的弗森，此时眼中也是充满了寒意。

　　虽然他现在也还是在校生，但既然从事了这一行很多场面也都见过了，当初那句机甲学院学生的尸体也见过，可相比起眼前这位受害者来说，却是有些完全无法忍受了。

　　不单单是那面目全非的尸体，还有那不知道是涂抹了什么的药剂混合出来的恶心气味，都是让人作呕。

　　这到底是多大仇，搞成这个样子，很显然死者在最后的时间还遭受到了惨无人道的折磨。

　　而且这次过来验尸的都已经不是学生了，而直接是医学院的老师，按照他的说法，死者身上并没有致命伤口，甚至那些密密麻麻的划痕流血量都超低。

　　根据死者肌肉紧绷的状况来看，是活生生被痛死的！

　　本来根据人体的自我保护本能，疼痛超过一定的范畴习惯了后会变得麻木，可这里不知道是用了什么东西完全抹去了这种保护机制。

　　哪怕那位老师说话的时候情绪都有些波动，弗森还有边上其他的人更是听的头皮发麻，这次面对的凶手之残忍，远远超乎了想象。

　　“上次的尸体我也见过，这次稍微和上次不同的就是，死者并没有出现营养流逝的怪异现象。”

　　最后那名验尸的老师，还是简单的说出了自己的判断。

　　一直都心里极为阴沉的弗森，直到听到这后才是眼前一亮，果然，自己的判断并没有错，这应该就是那个被逮捕的罪犯同伙做出来的！

　　目的就是为了洗脱他的嫌疑！

　　哼，做出这么多也只是为了转移视线，并且误导自己等人就是那邪教徒做的吧，但其实依然还是露出了破绽，死者没有出现上次的那种怪异。

　　因为情绪上的倾斜不够冷静的弗森，此时却是完全按照了那误导的方向跳入了进去，配合的极为‘默契’……

　　而于此同时，一道绿发身影却是出现在了体育场一处入口位置。

　　身为悉尼军校的体育场，可远不是用‘体育场’这三个字描述可以形容的，里面的空间之广阔甚至还能容下机甲的擂台赛事。

　　并且如果有着全校类的大规模活动的话，也经常会选择在这里举行，理论上是整座阿尔法人工岛上能够容纳全部学生的场所。

　　看上去就好似城中之城一样，显得极为宏伟。

　　抬头看着那宏伟的外部造形，琉琪眼中也出现了一丝残忍和狂热，哼，人类中的异端必须要被清除，而这所学校就是异端的源头之一，他们必须要为自己的行为付出代价。

　　随后她便是犹如普通好奇的新生一样，朝着暂时不对外开放的入口处走了过去，每年体育馆在开学前后一个月的时间当中，都是出于关闭状态的，特别是这次自从出现了码头的保安被杀事件后，这里的守卫似乎也变得严了不少。

　　给正常人看的话，可能是担心有外来者对这里进行破坏，但在那好似闻到了血腥味的鲨鱼面前，却是完全看出来了这间体育馆绝不是眼前表现的这么简单。

　　看来的确如同那提供消息的教徒所说的那样，这里有着相当大的秘密。

　　“对不起，这位同学，这里暂时还不能开放，想要过来的话，等到学校半封闭开始后就行了。”

　　看着走过来的琉琪，或许是因为她的相貌加分，守在门口的保安大叔此时也是笑眯眯的说道。

　　所谓的半封闭，就是等到开学期学生的家长们和一些外来人都离开后，对流动人口限制管理更为严格的教学时期。

　　遭到了阻拦的琉琪，表象的也完全和普通学生一样，先是朝着里面看了两眼随后便是转身离开了，只是在离开的时候不小心跌落了一枚指甲油瓶摔碎在了地面，被正好就在一旁的清理机器人将碎片全部扫走了……

　　侧头瞥了一眼那垃圾桶机器人依然还是按照之前观察出来的轨迹运动，琉琪嘴角也浮现出了一丝邪恶的笑容。

　　这里也不是第一次来了，前几次虽然都失败没能成功进去，但大概也摸清了一些规律。

　　暗中潜伏的警卫甚至狙击手的确是一大威胁，而且一旦真正突破而失败的话，那想要再有机会就更是难上加难了。

　　既然如此，那也只能采取更加轻松一些的办法了，可惜，这种调配处的圣物数目有限，不然的话……

　　而她的身影在之后数小时内便是先后出现在了体育馆外围的几个出口处，虽然动作神态都有所区别，但相同的是每一处地方她都会留下些什么。

　　直到将最后一处地方转完，才是扯了扯不知道何时带上的一顶鸭舌帽，伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇“现在就只需要静静等待时间了，在之前还需要继续给你们找点事儿做哦。”

　　此时虽然她脸上依然还是有着那残留的疯狂，可从行动的步骤上来看，显然在外表疯狂狂热的同时，她本身的行动也极具目的性，都是按照某种计划行事……

　　某个监闭室当中，正在用心在桌子上完成着自己绘图事业的风逸幽，手上的木签尖端却是突然折断弹飞，甚至在他脸颊上留下了一道淡淡的红痕。

　　怔怔的看着手上的木签，风逸幽此时也不由皱了皱眉眉头，刚刚那种心悸的感觉是什么，是出现了什么会威胁到自己的事情吗。

　　本身身为三段势大宗师，自身的感知就极为玄奥，这次还更是在刻画那训练空间的复杂符文，风逸幽也并不认为出现这种心态会是凑巧。

　　可就算他们在逮捕自己的时候，自己都没什么特殊的感觉，这次事情的确不会影响到自己才是，但为何到了现在又突然浮现。

　　难道真的想要绕过程序击毙自己？就算真的这样，自己直接武力抗法就是。

　　或者说，是那个绿毛做出了什么可能会波及到整个人工岛顺便拖自己下水的举动？不会碰到这么麻烦的事情吧……

　　这里是以前哈玛特吹的胡天乱坠的悉尼军校诶，里面可是汇集了各方面的精英强者，三段势的大宗师都碰到了三位，各种防备应该是很全面才是。

　　而且机甲学科部里可是有着战斗机甲的说，哪怕出现了生化巨人，都完全应付的过来……


第272章 对垒

　　“奥利卡大姐，你怎么有空来我这里了啊，我们那些年轻的学生同事可有些把持不住。”

　　理查在‘工地’上看到出现在自己面前的美艳熟女，此时却也显得有些有气无力的说道，以前刚刚见到奥利卡的时候他本身残留的花花公子性格都还会口花花一下。

　　可惜被风逸幽压得过来三班倒了后，却是动一动手指的力气都没有了，此时看着面前的奥利卡也只能无力的打声招呼。

　　“啊啦，这么努力啊，你家老板都被关进去了竟然都不偷懒，也不知道该说你听话呢，还是该说你没心没肺。”

　　奥利卡一副笑吟吟的表情玩味的说道。

　　“算了吧，他要真被关起来了当然能偷懒哦，不过我可不认为这里能关得住他，万一他出来了后发现我没用功那就完蛋了，还是老实一点的好。”

　　理查可是见过自家老板把机甲都拆掉了，这尼玛禁闭室之内的地方能关得住他？所以从最开始得知了老板被关的事后他都没有担心过，怎么考虑怎么样能多赚点工钱，快点积累一点资本做生意还债才是王道。

　　现在做这种‘体力活’真的不适合自己。

　　“好了，看你这么努力的份上，我还是帮忙传一下话吧，你老板对你的安慰还是蛮在意的，特地拜托我过来通知你让你这段时间不用工作了，免得被袭击。”

　　见到理查竟然被调教得这么服服帖帖，奥利卡也是有些啧啧称奇的说道。

　　至于她说话的准确性？呃，让他暂时回家只是方便保护而已，‘老板的赦令’之内的当然是伪造的咯，至于等到那个小男生出来后会有什么反映，那就不是自己所需要关注的了，反正自己也只是答应顺便保护一下。

　　毕竟按照那小男生的话来说，似乎应该是有人针对着将他陷害了进去，那很可能会顺带的以他附近的人为目标，特别是奥莉卡不久前还发现那个小男生的一位室友遇害了，不过因为当初他没有拜托自己照看室友所以也只是抱着了解资料的态度看看。

　　案发现场也摸过去勘察过，是个很变态的凶手，以奥莉卡以前在那所属的杀手组织中的精力来看，显然凶手有着极为娴熟的杀人与用刑技巧，并且心理上肯定也和很多变态杀手一样有很大的扭曲。

　　面对这样的凶手换做以前的奥莉卡哪怕没有突破到大宗师级别也不会在意，毕竟和自己没什么交集，可现在却是不一样了，不说那位欠了人情的小男生嘱托，单单自己的宝贝女儿和老公在学校这种环境中，就足够让她上心了。

　　最好是能够直接将隐患抹除掉。

　　听到竟然有‘特赦’休息的时间，当真是让理查精神一振，比起看到奥莉卡这位熟透了的大美人还要来的兴奋。

　　只有失去了才懂得珍惜啊！被操练了这么多天，理查当真只想倒头就睡，相比起来什么美女什么享受都是浮云，只有睡眠才是最为宝贵和享受的。

　　对比边上那位被奥莉卡那种已婚美妇的风情影响得有些局促不安的兼职学生，理查完全就是另外一种现象。

　　准备再次调侃一下就将那个需要保护的家伙忽悠回家的奥莉卡，脸上刚刚带上一丝妩媚的笑容便是中途有些凝固了起来，随后便是随意的回头朝着后面看了一眼。

　　此时一名绿发美女正一手捧着纸袋，一手拿着签子插着里面的章鱼丸塞进嘴里朝着这边走过来。

　　修长的身段和完美的外表吸引了不少人的视线，今天竟然出现了两位各有风情的极品美女，当真是让人赏心悦目。

　　不少人都简单的偷了偷懒看向了这边。

　　红润的樱唇含着章鱼丸的琉琪，看着那边的目标人物也不由挑了挑眉毛，倒是没想到他还认识这样的尤物，这样的话想要简单的将他引到偏僻的地方难度无疑是增加了不少。

　　现在体育馆那边的布置还需要时间的发酵，直接奇袭搞的节外生枝的话说不定还会误事。

　　想到这里后，停顿了一下简单的咬破了嘴里的章鱼丸，伸出舌头舔了舔嘴角溅出汁液的琉琪便是没有再停顿的路过了理查与奥莉卡所在的这间控制室，一边吮了吮手指上的汤汁一边朝着码头内部走去。

　　“嘿嘿，奥莉卡大姐看到美女也把持不住吗，不过你也不用太在意，再年轻个十岁的话里肯定不输给她。”

　　因为得知有假放，理查显然活力都充沛了不少，此时不由有些恶劣的揶揄说道……

　　“呵呵。”

　　本来有些疑惑的看了那名绿发女子一眼的奥莉卡，听到理查的话，额头上却也出现了一个井字，笑得有些黑的回头看着面前那‘不知死活’的家伙一眼“你的意思是我现在年龄大了咯。”

　　那种皮笑肉不笑的样子，让理查突然感到了好似是被一条毒蛇盯上了一样，背脊冷汗直冒，还未等他开口解释，头上就多出了一个包……

　　带着头上的包包，拖着疲惫的身体收好东西走在回去的路上，理查也有些奇怪这位大姐跑到哪里去了，过来就只是特地通知自己一下？没抓自己壮丁搬运什么购物品之类的？那不是可以电话通知么……

　　……

　　在布满了集装箱的码头中随意的穿插着，任由一些由机器吊动的集装箱从头顶穿插而过的琉琪，用木签插出最后一枚章鱼丸塞进嘴里后便是原地听了下来。

　　一边随手将袋子握成一团丢到了一旁，一边摇摆着手上的木签突然开口说到：“跟了这么久也该出来了吧。”

　　说完后摇摆了一下的木签便好似子弹一样划破空气朝着后方激射而去，最后被两只修长的白嫩手指夹住。

　　随意靠着集装箱上显得有些慵懒的奥莉卡转动着手上的木签，看向那绿发女子眼中也闪过了一阵玩味“果然是有问题的小姑娘，唔，这种神经毒素应该是暗杀界的暗魂型变种吧，好久都没接触过了，真惹人怀念啊。”

　　拿着那根木签放在鼻尖嗅了嗅后，奥莉卡便是露出了一丝陶醉的表情用略带磁性的沙哑性感声音说道。

　　隐退前身为暗杀界最顶尖的杀手之一，如今更是杀道大宗师，奥莉卡可是玩毒的祖宗！虽然平时都是在家相夫教女一副贤妻良母的样子，可骨子里她可是真正的大魔女，就算是琉琪都只能算是她的晚辈！

　　或许正面对抗哪怕比起二段势的培迪都还不如，可论攻击手段的诡异程度，却是风逸幽都会感到头大的存在。

　　瞬间被对方识破了自己的手段，一直表象比较疯狂的琉琪也是脸色微微一变，这种类型的毒药是少有能够直接皮肤接触就能够发挥作用的高效毒素，她能够在自己吃东西的木签上神不知鬼不觉的摸上去已经是相当的出色了。

　　可哪怕做到了如此，却依然被对方瞬间看了出来，而且还不知道利用了什么方法，竟然直接徒手夹着木签没受到丝毫影响。

　　“真是麻烦的地方啊，刚刚送了一个碍事的家伙进去，竟然又出现了一个，果然这群异端利用挑战自然进化的手法，以亵渎神灵为代价与魔鬼换来了优秀的天赋和素质。”

　　不过虽然是这样想，但最后琉琪脸上依然还是出现了那看上去有些神经质的邪恶笑容，就是这样才刺激才有意思……

　　……

　　“咳咳……这该死的天气。”

　　体育馆的一处出口处，因为一具垃圾桶机器人从眼前转过掀起了无形的灰尘，一名门口的保安此时却是忍不住咳嗽了两下，吸了吸鼻子后不由有些抱怨的说道。

　　而他身边的同伴，此时似乎也有些喉咙发痒“应该快了，等到开始封校后就没什么任务了，不过也不知道学校干吗每次这种时候就要封闭体育馆，有人闹事也不会来这里吧，几个学院的广场人流量更大。”

　　开始干咳了一阵的那名保安听到同伴的话之后，也露出了一副前辈的姿态笑了笑说到：“呵呵，你刚来没多久，在这里干过几年的老人都大概知道的，体育馆可没这么简单，不过具体哪里不简单，就不是我们这种外围保安所能够知道的了，我只能告诉你，里面可还有着正规的战斗小队驻守，听说还会有狙击手暗中防备的，不过这些听听就好，也别太当一回事，啊咳……这该死的鬼天气！”

　　说完后用手蹭了蹭鼻子，这名保安似乎也变得有些暴躁了起来，眼中都出现了一阵血丝，似乎想要抓着什么东西发泄一下一样，最终因为附近只有同伴，却也只是不了了之的狠狠跺了跺地面，发出碰碰的声音……

　　‘麻烦让让，清扫，清扫。’垃圾桶机器人独有的声音响起，附近的机器人依然按照自身的轨迹与工作区域在来回转动着，而体育馆几个出口处的保安，却或多或少的出现了一些感冒现象。

　　同时似乎情绪也暴躁了些许，好几人差点就直接出手揍那些靠近的好奇新生……


第273章 目标

　　‘呸……’

　　吐出了一口牙血的琉琪踉跄了一下便是出现在了显得有些阴森的体育馆外围，看着那突然莫名其妙变得静悄悄，四周连行人都没有了的体育馆，眼中也出现了一丝狂热。

　　虽然路上又碰到了一位碍事的家伙，以至于次要目标没有达到，但对于主要目的而言，那却也算不上什么了，神之赐福效果果然不是人类能够妄想的。

　　随后她便是从怀里掏出了一支针管，狠狠的朝着自己的心脏部位扎了进去，那好似沸腾的猩红液体被缓缓推入了其中。

　　注入的过程中她整个脸上都露出了似扭曲似病态的笑容，嘴巴张开似乎想要发出声音，但却仅仅只有嘴型在变化！

　　注入完之后，她身上原本带上的些许伤势似乎完全复原，并且整个人的气质都发生了一种妖异的变化，眼瞳变成了纯粹的暗红色好不诡异。

　　“这是神的恩赐！”

　　带着磁性的沙哑低喃过后，她整个人都似乎融入到了阴影之中，而整个寂静的体育馆，则好似暗夜中的怪兽一样，仅仅的张开嘴巴等待着迷途羔羊的进入……

　　……

　　衣服有些凌乱，显得有些狼狈的从窗户回到了自己房间的奥莉卡，此时也露出了一副无奈的表情。

　　真是失态啊，竟然被一名年轻的后辈逼成这样，难道自己真的已经该退休了么。

　　那个妖孽的小男生就不说了，这么年轻的三段势大宗师，正面抗衡自己肯定不是对手。

　　可这次的那位年轻后辈就显得有些匪夷所思了，连最基础的势感都没有！也就是境界和精神层面完全没达到势的阶段！

　　气倒是很足，但那种凌乱疯狂的气哪怕数目再多也无法与自己的势相抗衡，原本理论上应该是手到擒来的活儿。

　　虽然那个漂亮小男生没有拜托自己去捉住凶手，可直接解决掉源头，让自己女儿和丈夫的潜在危险因素消失掉那自然也是再好不过。

　　但直到动手的时候她才发现自己有些太过于低估对手了，相比于那防不胜防的用毒技巧都还好，毕竟自己也是这方面的行家，知道该怎么应付。

　　可那完全不受到自己势的影响，那诡异的节奏还有完全不顾自身受伤的疯狂攻击，却是竟然让她近乎于全身而退了。

　　完全不受到势的影响，而且还不是利用势来中和，就好似她是透明的一样，这种现象，就算是奥莉卡也是第一次遇见。

　　而且那种自杀式的攻击，看上去虽然有着杀手的潜质，可在暗杀界中成名的杀手却是都很少使用这种方式。

　　这是量产型炮灰们的招牌，通常都是一次性用品，只是那位后辈的技巧娴熟程度，显然说明了她并不是属于一次性用品的范畴。

　　这不是虚拟空间的训练能够带来的效果，是真正双手沾满了鲜血的同类。

　　自己亲自出面都没有拦下对方，也让奥莉卡真正重视了起来，这次是双方的遭遇战，如果她有备而来针对自己的话，那自己的女儿和丈夫就是破绽，应付起来会相当的棘手。

　　“真是的，竟然给我找来了这样的麻烦，看来附近要布置点东西了。”

　　有些无奈的挠了挠头发后，奥莉卡似乎也做出了什么决定……

　　……

　　‘呜呜……’

　　凄厉的警报声音毫无征兆的突然在悉尼军校上方响起，在夜晚中惊醒了无数刚刚入眠的人。

　　对于大多数生活在这里的人来说，除了每年的几次例行演习意外，这种警报从未才平时的时候听到过！

　　显然，学校并不会无聊到突然在这种深夜中进行演习，眼前肯定是发生了什么足够让学校重视的事情。

　　各种杂乱议论的声音从各处响了起来。

　　随即街道上、宿舍里、商业区等等各处广播与三维投影都浮现了出来，向外发送着避难讯息“……学院启动红色预警，各位学生老师请在风纪组员的引导下进行正确避难，重复一遍，这不是演习，请……”

　　“如附近出现发热、咳嗽等现象的人，请及时向附近的风纪组员告知，自己感到身体不适也请立刻就近联系，将会统一安排检查与治疗……”

　　连续的广播响起，整个悉尼军校虽然遇到了这种突发事件，可却是相当有秩序的运行着，同时街道上、宿舍区、教学区等等各处建筑，竟然在地下的模块运动下正在缓缓进行着重新排列！

　　各个平时没有对外开放的紧急避难口开始浮现了出来。

　　不过终究是军校的管理，哪怕大多数都是学生，对于秩序的服从程度还是极为优秀，除了起初的一阵骚乱后，剩下的都是有条不紊的进行着。

　　只是这种有些无头绪的广播依然还是让正在进行避难的学生们感到一阵茫然，这里不是悉尼军校吗，自己本身就拥有着战斗机甲，而且虽然是独立的人工岛，可就在不远处的悉尼可是驻扎着一个中队的精英机甲团队，两两加起来足够应付绝大多数问题。

　　除非是哪个国家想要爆发全面战争！

　　“奇怪啊，并没有感到出现什么大规模动静，我们可是永久中立国，哪怕最近局势不算好可却也不会出现这种突然袭击才对。”

　　“是啊，我听广播的报道，竟然要举报身体不适的感冒者，我怀疑有可能是生化恐怖袭击……”

　　一名有些推断的学生说出来了后，似乎附近很多人都相信了这种说法，淡淡的恐惧感蔓延了出来……

　　……

　　一间由岛内各个模块调集资源好似搭积木一样临时拼接的指挥堡垒当中，此时学校的高层几乎到了大半，除此之外，风纪组的那三位执行委员也位列旁听，那名白发青年正站在投影仪附近的位置，似乎在这里是准备担任解说。

　　见到人都差不多到齐了后，在那位叫做弗兰娜的小女仆推着的轮椅上，那位相比在场的几位老者而言要年轻不少的校长阁下，连续的咳嗽了一下喘过气来后便是用他那独有的儒雅声调说到：“既然差不多都来了，那也就不等了，虽然应急预案已经发动，可我们还必须要将之后的措施制定出来。”

　　虽说现在外面是说有人身体不适的话要举报什么的，但对于这位几乎可以说站在了澳石巅峰的男子来说，却肯定没人敢对他怎么样，对于他的身体情况，在场大多数人都是明白的……


第274章 核心熔炉

　　暗淡的房间中，只有中央的三维投影映衬出的荧光，在悉尼军校甚至在澳石军方都有着举足轻重地位的几位巨头，此时却是静静的围绕在投影四周听着中央那名白发青年的讲解“……距离上一次体育馆反馈回来的信息已经是一小时之前，是上个时间段的总负责人，怀上尉，他似乎只是抱怨的说自己有些感冒比较难受，希望下一次的防务进行调班，自此之后，整个体育馆便没有反馈出任何消息，而且四十分钟前进入原本换班的队伍也完全失去了联络……”

　　那名白发青年在这么多大人物面前也没有表象的局促不安，而是条理很清晰的概括了一下整个事件。

　　因为固定联络本身就是半小时一次，四十分钟前进入的换班队伍当时与内部上一次的联络也仅仅只间隔不到半小时，进入的时候似乎并没有什么准备，然而当那个队伍进入之后，整个体育馆却是再也没有人出来过，也没有消息传出来过！

　　换班的信号也没变化！这样的情况下才是发现了不妥，用外部权限调动内部的联网监控也发现完全无法利用，不能得知里面的情况，直到出动的紧急预案小队进行侦测才是将条件反馈了回来！

　　紧急小队唯一的一位幸存者出来后只来得及说出‘生化事件’几个字后便是倒在了体育馆的门口，整个体育馆似乎都笼罩在一种特殊的磁场之下，内部的信号无法传递出来。

　　此时三维投影的体育馆外围地面，都还留下了一条血痕，很是恐怖的血痕，似乎是被什么东西拖回了那阴暗的体育馆入口！

　　而基于人工岛模块化的成果，整个体育馆之外已经被自动调动调节升起的金属墙壁拦住。

　　墙壁上方每隔一段距离还有一处避雷针一样的突起。

　　墙壁外面已经出现陆续增多身穿白色防化服手持武器与仪器的战斗人员和调查员，反应之迅速让人叹为观止，瞬间便是扎住了范围，将影响控制到最低。

　　“是新爱丽丝市当时的那种生化事件吗。”

　　机甲学院的梅林此时算是几位院长级人物当中最坐不住的了，虽然刻意保持着冷静，但依然看能从他脸上看到急切的表情。

　　“有些相似，但并不相同，时间也过去了这么久，外面的防化部队并没有检测到有威胁的病毒体的扩散，似乎这种病毒在空气中存活的能力很弱，可是根据整个体育馆被感染的事件看来，又似乎不止如此，得出的结论便是病毒拥有两种异化过程，第一种便是具备一定空气传播能力的第一姿态，虽然存活能力与感染性也不算强，但却通过入口与通风口感染了体育馆的内部人员，第二种变化便是感染人体之后的异变，似乎此过程中连原本那并不强的空气传播能力都已经失去……”

　　简单而快速的将如今得到的数据与分析说出来后，在场大部分的高层都简单的松了口气，空气传播能力弱就好，这样的话只要消灭掉已经存在的感染体，那事件就会被完全控制住。

　　否则的话，当真是不敢想象会变成什么样子，一海相隔的地方就是悉尼，如果真的出现大问题，恐怕最大的可能就是完全封校，这对悉尼军校的影响将是致命的。

　　只是这松一口气的人当中，却是并不包括机甲学院的院长梅林与少数几位“我不管病毒的扩散与否，我现在只想知道里面的情况如何了！是否有立刻派人进入清理！”

　　梅林的反常让几位松了口气的人都感到有些怪异，似乎事情不单单这么简单才是。

　　芬奇虽然也贵为院长，可因为方向的不同，一般情况下他是很少在这种场合发言的，只是看到了老友的失态才是皱了皱眉眉头说到：“老伙计，体育馆内部的情况我们都明白，但既然是病毒已经感染了，那感染区内就算是有外敌潜入也会同样遭到毁灭性的打击，况且自我防御核心可不是单靠人力可以突破的。”

　　一直以来，体育馆会显得比较重要，那便是因为整个体育馆都就位于整个阿尔法人工岛的核心位置，而底部便是有着为整个人工岛提供能量的主控聚变熔炉！

　　理论上来说，在全球禁核的大环境下，这种东西都算得上是违禁产品，但毕竟不是武器，相比来说就算真的曝光了也就是接受谴责而已。

　　至于被破坏的话则更是不太可能，单兵力量是无法破开了层层防护的，哪怕是学校被机甲大队突袭，单品熔炉的核心防御都足够坚持到悉尼那边的援军出现。

　　平日里防护这么严格在大多数知情人看来，只是防止有间谍潜入将消息带出去，从而造成国际上的被动而已，问题说小不小，可说大也不大，最起码没有生化事件严重。

　　梅林听到老友的劝说，却是显得更加焦急了，不断的看向一旁沉默不语的校长一边不知道该怎么说。

　　随后，才是在基础科研学院的院长开口下，让众人明白了事情的严重性“因为某项研究需求，此时核心防御因为有单独向外的能量输出口，所以是有漏洞的。”

　　这种话说出来，才是真的让现场炸锅了，不过此时被瞒过了消息的几人，也没有功夫去管他们隐瞒消息，毕竟这么大的事肯定不是这两人可以单独做出决定，肯定是校长首肯过的。

　　眼前最为重要的还是应该如何应付可能出现的问题！

　　如果没有两人暴露的这个消息，那眼前已经完全处于掌控之中的局面的确没什么需要担心的，慢慢稳妥的进行清理就行。

　　但这种劲爆的消息出现后，用脚趾头想都能够明白，引起这次事件的源头，肯定是将目标锁定在了那控制中枢上，世上绝没有这样的巧合。

　　什么谁泄密，对方是如何知道的之类的问题都是事后再谈，此时最关键的是如何组织那可能出现的那大麻烦。

　　“虽然哪怕真的被找到了突破口进去，但面对庞大的‘熔炉’那也不是单兵武器能够造成严重破坏的，我们最需要防备的是对方突破控制程序直接进行掌控，通过对方能够屏蔽掉整个体育馆的信号来说，电子战能力将会相当强，所以我们必须要立刻派遣最精英的特战小队攻入进去，不管感染体直至核心，为了以防万一还必须要带上一位精通电子的专业人士……”

　　面对极为果断出现的指令，现场也是没有在争论上浪费时间，快速的一致通过直接下令进行了安排。

　　不过在最后的时候，一直都是静静旁观的那位校长阁下，却是在命令下达完了后再次缓缓的开口说到：“唔，除了这里，再准备一支小队前往另外一个地方……”

　　……

　　“自然神教的那群疯子虽然极端了点，可是利用的好用处的确很大，而且，她也很快就会和我们的同伴陪葬了，澳石再不堪，悉尼军校这边的雷霆一击却也不是她一个人能够应付的。”

　　在大多数学生都在进行避难的时候，一处下水道的开口处，一名穿着湿漉漉战斗服浑身都散发出一股恶臭的人影从中艰难的爬了出来，看着中央位置那灯火通明的体育馆，语气也显得有些激动。

　　正是当初在地底下被风逸幽丢进河道里的两人之一。

　　“嗯，只要等到她那里制造出了压力，过不了多久这边就会主动的切断能量输送，到时候潜入的难度便会大幅度降低，我们的任务目标也必然可以完成，他们并没有白死……”

　　……

　　风纪组的办公处，一脸谨慎表情看着风逸幽的三名看守，一边打开房门一边警告的说到：“现在带你转移到避难所，警告你路上不要耍什么花样，否则我们有权就地击杀。”

　　毕竟现在风逸幽还仅仅只是嫌犯，所在的位置也就是风机组的审讯室，并不是监狱，按照要求碰到这种紧急输送避难的警报，却是要连带审讯室的人一起完成避难的，倒是监狱因为本身就算得上一个避难所，里面的犯人无需再特地转移。

　　从很早开始就已经停止了练习只是闭目静坐的风逸幽，在三人进来后才是缓缓的睁开了眼睛，很随意的站起来带着那特制的手铐随着三人朝着外面走去。

　　走出了风纪组的大门后，才是抬头看了看星空没有夹杂什么感情的说到：“麻烦大了。”

　　“你说什么？！警告你不要乱来，也别乱说话！”

　　三名狱警显然是得到过叮嘱，眼前之人不但残忍，而且实力强横，所以哪怕只是简单的低吟了一句也让他们如临大敌的环绕在了周围。

　　然而就在他们都拿出枪威胁似的进行瞄准警告的时候，忽然间，眼前那看似柔弱的嫌犯气质，却是出现了一种翻天覆地的变化！

　　似乎整个人都化作了一柄直冲星宇的利剑，整个地面以他为中心似乎平白出现了一阵透明的弧形波纹四散了开来。

　　三人眼中的世界都开始出现了扭曲和动摇！

　　一时间似乎全都失去了对身体的控制，身上好似背负着一座大山！

　　不能开口！耳中充满了尖鸣！眼中出现了扭曲和黑视！似乎只能感到自己那加速数倍的心跳！全身血液都涌入脑海显得异常沉重！

　　站都站不稳三人近乎于同时好似被强大的压迫力压迫一样或半跪或直接倒在了地上！

　　没过多久就因为无法承受的巨大压力翻出了白眼，口吐白沫的抽搐了起来。

　　待到三人倒地不起失去了意识后，风逸幽才是双拳一握，手上那特制的方块手铐便是直接被震碎，随后整个人便好似化作了一道清风将地上的三人一并卷走到了边上的林子里……


第275章 精英小队

　　一个被扒掉了外衣衣衫不整的男生昏迷着被丢到了地上，整理了一下身上的新衣服，风逸幽也感到了大小略微有些别扭。

　　对于地上三个晕过去的家伙，他也没有太在意，或许放在学生当中素质都还不错，可精神境界都太低了，别说势了，就算是同当初聚气级的华英相比都相差甚远，还是处于随着情绪波动会产生较大变化的生气状态。

　　对付这种家伙，靠着势压直接碾过去当真是没什么难度，或者说其实就是牛刀杀鸡。

　　本来被关起来的风逸幽对于眼前的处境当真没感到多在意，反正这段时间自己在哪里都一样，这里还没有宿舍那种吵闹的环境反倒是更加方便。

　　只是随着前不久自己将木签刻断的预警，却是让风逸幽一直都感到有些无法集中精神，似乎是即将要发生什么会直接波及到自己的事情一样。

　　以他如今的境界，会持续性的出现这种感觉，显然是说明他一直都处于某种潜在危机之下，这让习惯了自己掌控节奏的风逸幽来说感到很是不适。

　　特别是这次来了三人带自己转移地方的时候，那种心悸的感觉却是愈发的严重了起来。

　　明明只是三只弱鸡，显然不可能是他们能够给予自己的压力。

　　直到走出大楼后，看着学校上空那隐约形成的死气，才是让风逸幽感到麻烦真的大了。

　　虽然还未成型，仅仅只是有这么一个趋势，可根据自己从李筱筱那里学来的东西，加上自己敏锐感知的判断，显然是整个人工岛如今都处于了一种极度危险的状态，甚至可能会有什么东西导致整个人工岛的毁灭！

　　自己一直出现的那种心神不宁，但却又没感到实际危机来自哪里的状况，显然就是因为这个。

　　因为没有人特地针对自己，所以自己的反应不是太过于强烈，并且直到麻烦就要形成的时候才出现这种预判，没有提前警觉。

　　但又因为这次威胁会顺带的波及自己，甚至还是足够致命的威胁，才是会让自己这段时间出现这种感觉。

　　都这样了，那他当然没兴趣跟着这三个家伙等死，必须要想办法自救才行。

　　就是有些让他奇怪的是，到底是啥能够让学校上空出现这种状态，好似整个学校都处于半死半活的姿态一样，但明明似乎现在并没有死多少人，似乎可能下一刻就出现全灭……

　　……

　　“我这是造了什么孽啊，自从碰到那个扫把星后就没遇过好事儿，天啊。”

　　跟着长长的学生队伍中准备去避难所的克丽丝，此时却是一头的黑线，最近连续发生的事儿都快让她神经衰弱了，转头看了看那被外面探照灯照射得灯火通明的体育馆，此时她也是有些无奈的叹了口气。

　　面对眼前这种紧急疏散的时候，身为偶像的身份并不能给自己加分，自己就好似一位普通学生一样，这让习惯了高高在上的她感到了一阵不适应。

　　如果是在乱世之中的话，偶像就无法获得如今的地位么。

　　而就在这个时候，她便是听到了一阵由远到近的轰鸣声，随后一台陆航机甲便是划过了这条队伍的上空朝着体育馆的方向飞去，强劲的气流吹得队伍都显得有些凌乱。

　　机甲的出现更是让原本有些惶恐的学生们感到了更加的不安，到底是什么危险，竟然还需要机甲出动么……

　　此时体育馆外围假设的隔离墙后方，一支整装待发，身穿白色防化服的队伍正在进行着最后的任务布置与动员。

　　“记住，我们的任务不是和那些感染体作战，它们并不具备空气感染能力，威胁度不大，后面专门的清理队伍会负责它们，我们不允许携带重武器很可能无法快速击杀一些特殊的个体，必须要尽最大可能减少与它们的接触。

　　我们的目标只有一个，就是护送琪娜小姐抵达控制核心！我们里面已经有几位担任过控制核心的警卫，但依然还有还没进去过的新人，你们要记住的是，你们所看到的一切都是国家机密，不管看到了什么都给我烂在肚子里。”

　　因为穿着防化服，整个头部也遮掩了进去，那站在最前面通过对讲进行最后要求的人，除了能够从声音听出来是一名粗狂男子外，却也看不到表情。

　　但整只队伍哪怕不动都凝聚出的那股气势，却是说明了这里总共十一人虽然人数不算多，但却都绝对是军中精锐。

　　这种规模也是最为适合快速突破的人数，既不会显得臃肿也能够在眼前的环境中拥有相对最完备的火力。

　　十一人之中唯独最中间一个显得有些局促不安，与四周显得有些格格不入的身影没有携带武器，似乎就是他们要负责保护的那位精通电子的人员了，整个人穿着防化服看不到相貌，不过相对显得很是娇小。

　　这时，又一台陆空型战斗机甲，也抵达了这支小队的后方，带着强烈的气流缓缓的下降。

　　几乎就在它落地的瞬间，领头的那名领队便是用极具气势的声音在通信中喊到：“出发！”

　　话音刚落，便是一马当先在左右两人的跟随下通过墙壁上分开的缺口朝着体育馆那幽暗的入口处冲刺了过去。

　　整个队伍以三五三的模式，由那名领队如今担任陆战学院教师的退役兵王带领着三人当做先锋小队，中间四人保护着技术员，另外三人机动支援的标准护卫模式。

　　看似冲刺凶猛，但一到入口外围三人却是默契的分开，两人一边一个背靠墙壁贴在了入口外侧，另外一人便是朝着通道内丢出了一枚荧光单，将整个漆黑的入口全部照亮，同时警惕的瞄准了里面。

　　对于普通平民来说，各国对于这种生化事件的态度都是不宣言不隐瞒，只会通报出现生化事件，具体内容什么为了防止恐慌通常都是寥寥带过。

　　但，对于军队中的精英，特别是澳石这种中立国度的军人，如何对付各种感染体便是他们的必修功课！

　　身为退役的兵王，甚至爱丽丝事件中还亲自带领过学生以步兵队伍的姿态进入感染区，他拥有着对付感染体的丰富经验！

　　以步兵姿态进入感染区的危险性，可绝不是机甲中的机师们可以比拟的……


第276章 突入

　　看着面前那将体育馆圈起来的金属围墙，与四周被探照灯照的犹如白昼的警戒区，风逸幽也是不由刮了刮下巴，问题的源头应该就是在这里了。

　　这种无差别的地图炮，要避免的方式除了躲避外，就只有从源头上解决麻烦。

　　直接离开这危险区域，风逸幽也考虑过，不过李筱筱那家伙还在岛上哩，公路方面被封锁，自己可没办法带着身体羸弱的她游过去。

　　而且不知道为啥，哪怕是心中出现逃离选择的时候，他也丝毫没有感到危机感的消退，似乎，这个威胁笼罩的范围实在是太大了，大到真的出现后自己无法在时间内离开波及区域。

　　既然如此，那选择自然是很明显了，那就是自己亲自过来将麻烦直接解决掉。

　　或许现在悉尼军校也在针对这个问题努力，但风逸幽可不习惯将自己的命运掌握在其他人手上……

　　……

　　身为之前自然神教杀人事件的案件负责人，弗森穿着那厚重的防化服，紧跟在那位电子技术员的身边再通道中前进着，防护面罩的表情也露出了一丝苦笑。

　　这真是飞来横祸啊，如果按照作战素质来看，仅仅只是比普通陆军学院学生略优秀的自己本来是不应该被征召进入这支精英队伍的。

　　不过可惜的是，谁叫自己是之前那杀人事件的负责人呢，短时间内很难找到一个对案件了解程度超过自己的人了，正是因为如此，自己也算是被特例插入了这队伍当中，成为保护那电子技术员的保镖。

　　好在其他三名老师六名精英学生也都算是大概了解自己的情况，并没有给自己多重的任务，唯一的一条就是死守保护目标的旁边。

　　陆军学院参加行动的另外六名学生可是学校的风云人物，各种作战数据都是爆表的存在，虽然悉尼军校的老师也大多都相当优秀，可毕竟还是以退役军人为主，经验虽然丰富，可体力上很多已经跟不上了，这次行动才是会出现这样的配置。

　　至于三五三阵型中负责分别带队的三位老师，则是教师中的精英，其中一人是年轻教师而另外两人在退役前可都是有着彪炳的战绩。

　　特别是最前方的领队，当初可是号称悉尼军区的兵王存在，是一个人就能顶上一个加强排的恐怖人形兵器。

　　在这样华丽的队伍映衬下，虽然踏入了这危机未知的体育馆，但也让弗森心里稍微好受了一些。

　　明明之前并没有进行太多的配合，可一路来这些优秀精英们好似本能一般的默契配合，那娴熟的技巧搭配也是为弗森注入了不少信心。

　　探明、火力掩护、机动支援的各种动作都犹如教科书一般的标准，甚至还加入了随即应变的许多变化，完全就能够当做新的教材。

　　只是略微有些奇怪的是，一路上，除了发现了一具几乎被啃食干净的尸体外，并没有遭到想象中感染体的袭击。

　　略显昏暗，不断闪烁着的电光，似乎说明着体育馆的控制系统哪里出现了问题，而进入体育馆后，互相间能够勉强短距离的通讯，也说明了这主要屏蔽的对象是防止内外的接触，并不特地针对在里面的存在。

　　“停。”

　　作为三角头冲刺在最前面的前任兵王对战，一脚踹开了一处足球场观众席入口的大门后，便是抬起了手示意后方停下。

　　就在被踹开的门外面，半具穿着保安制服残破的尸体正挂在观众席的椅子上，半凝固的暗红色血滴还在从尸体上向下缓缓的滴落，地上已经形成了一道顺着观众席斜坡向下流淌的血痕。

　　碎骨和撕裂性的尸体缺口让尸体显得面目可憎，一股腥臭味扑面而来。

　　“已经死亡了一段时间了，但半凝固的血液都还进行了滴落，说明它在刚刚不久前才遭到过撕咬，而且，这本身应该就是一具感染体，类型上来看是死亡后才具备了活性的死体，病毒应该是类似于最初的TH病毒，只是目前来看，似乎感染体之间会互相厮杀吞噬。”

　　算起来，这位前任兵王真正实际面对病毒的只有新爱丽丝事件，但却不妨碍他对病毒知识的了解与掌控，简单的做出对比后就将眼前的场面大概判断了出来。

　　蹲在那尸体面前穿着防化服的拉瓦斯，此时也是伸出了左手对尸体进行了翻动检查，有着防护服的存在，并无需担心感染的问题。

　　只是就在他进行检查的时候，一直就趴在观众席入口后方的一具黏糊糊好似没有表皮，露出了猩红肌肉有着巨大利爪的黑影却是无声的站立了起来。

　　身上那猩红的肌肉此时都好似有无数小老鼠在下面转动一样，显得让人发麻一般的恶心，强而有力的前爪更像是专门为战斗与猎杀而生的兵器。

　　起来移动的过程中，似乎连空气都不会触动一样，完全没有露出丝毫声响与气息。

　　布满了密集尖齿的猩红大嘴微微张开，好似脓液一样的口水缓缓流出，身体微微弓起蓄力，在拉瓦斯伸手再次拨弄了一下那具尸体的时候，这道隐藏的身影便好似一道脱弦的利箭，锁定拉瓦斯直扑而去！

　　所踏的地面都被那强有力的爪子压迫的粉碎了开来！

　　那突然爆发必杀性一击的恐怖速度，让在入口通道处负责警戒的几人，都因为视线的狭隘没有反应过来！

　　因为要保护中央的琪娜，这次准备等待队长确认完毕再一起出去的他们也万万没想到，竟然就在这短暂的破绽期会被那暗影中的杀戮者敏锐的捕捉到！而且毫无顾虑的直扑队长而去！

　　这种距离下，等到几人视觉捕捉反应过来的时候，却是已经不敢扣动扳机开枪，生怕会误伤到拉瓦斯。

　　而被袭击的拉瓦斯似乎是没感到后面的危机一样，依然还是蹲在地上。

　　只是在袭击靠近自己即将攻击到之后，才是快速的抬起了右手一道寒芒一闪而逝。

　　随后那带着雷霆一击扑出的黑影便好似是傻了一样直愣愣的从他头顶飞扑了过去，直接撞在了看台的栏杆上发出了巨大的声响。

　　这时，天空才是落下了一片血雾，仔细看去竟然是那暗中突然出现的感染体被拉瓦斯用绑在腿上的军用战刃一刀斩断了头颅。

　　这种神迹一样的动作当真是让后面的几人都受到了巨大的冲击。

　　哪怕是另外两名老师还有其他那六名最精锐的学生，此时也不得不认同，对比起实力自己等人相差对战的确相差了很大一段距离，这是以战入势并且达到了二段宗师地步的体现。

　　就养生和巅峰战斗力持续时间的对比来说比不上一些传统武道之势，可正面战斗力绝对是爆表的存在，真正在血与火中磨练出来的，无论实力还是心态定力都是处于顶尖。

　　换做其他人，哪怕实力足够，却也很少有敢冒如此风险发动攻击。

　　“显然，它们互相厮杀之后，各项素质都有着巨幅的提升，单纯的爆发力而言，甚至我都比不过这东西，嗯，是鲜血，它是活着的存在，应该规划在活体的范畴之中。”

　　重新插回了战刃，防化服上都染红了鲜血的拉瓦斯，此时依然还保持着冷静的说道，似乎刚才做出那种举动完全是微不足道一样。

　　听到说这东西的爆发力比拉瓦斯还强，其他人再对比一下刚刚那一闪而逝的惊险镜头，心中也不由都升起了一丝寒意。

　　这绝不能与它们进行近身战，必须要充分发挥枪械的优势。

　　“而且，从刚刚它的反应看来，应该是对声音很敏感，所以，在我们以突破为主要目标的情况下，如非必要，尽量的减少用枪，出发，距离地下模块的入口处已经不远了。”

　　再次针对情况的变化做出了命令的改变后，拉瓦斯便是一个翻身，从看台上进入到了下方的场地当中，另外两名尖头小队的成员也是快速跟上……

　　……

　　‘噗……’

　　带着一阵恶心的粘液声，风逸幽一脸面无表情的将一根钢管从一具还在抽搐的猩红尸体中抽出来后，看了看钢管尖端的变化，却也不由皱了皱眉眉头。

　　果然还是要将若雪找到才方便啊，可是不晓得那些家伙将若雪藏到哪里去了，当初想到的时候也会还回来没怎么在意，现在看来还是错判了行事。

　　而且，虽然还比较细微，可是眼前这种力量、爆发、速度、防御都远超人类的怪物，除了那让人头疼的身体素质外，血液当中却还似乎拥有着些许腐蚀的能力，这样没有趁手的武器，自己手上的钢管持续不了几次战斗。

　　如果最多只是眼前这种东西的强度，虽然也比较棘手，可却也还在应付范围内，但如果其中还有更强的存在，那，没有武器却是不太方便了。

　　同时虽然知道事情的源头就在这里面，可具体是个什么样的东西风逸幽却还是不太懂，只是隐约感到了除了自己好像还有其他人进来了，到时候抓一个直接问的话应该差不多。

　　就在他沉吟了一下的时候，身后却是已经隐约传来了枪声，似乎是清理队伍也已经集结完毕，开始准备分批攻入进来进行对感染体的扫荡了。

　　这种现象更是让风逸幽大皱眉头，嫌养料不够吗……


第277章 恶化

　　‘哒哒哒……’

　　连续的火舌从枪口射出，一具穿着保洁员衣物，浑身都是腐败烂肉散发出让人作呕气味的感染体，被子弹打击得肉末横飞。

　　半凝固的血渍溅射在通道的墙壁上和地板上显得很是恶心，强大的子弹贯穿力轻易的撕裂了面前的血肉之躯，连续的断肢都被击飞。

　　“白痴，说了多少次打头部！调节瞄准的模式不会吗？”

　　伴随着一声警告的话语，这只感染体的头颅应声爆裂，随后才是直挺挺的倒在了地上。

　　收枪的那名穿着防化服的扫荡战士，此时也对身边的两人感到了有些无奈。

　　终究这里只是军校并不是正规的军队，虽然武装力量着实强大，但主要依靠学生组建的力量终究还是缺乏经验和实战的磨练。

　　枪法有准头、体力达标、各种战术动作也规范，正常情况下展示的战斗力绝不逊色于普通的军人，甚至优优秀人员组成的队伍还更甚特战小队。

　　不过在眼前这种他们说完全没有进行过模拟和应对过的环境中，自身的稚嫩也暂时了出来。

　　在清理小队需要布网广的情况下，不可能全部都有最精英的一批战斗力来完成，只能混搭进行。

　　现在的枪械都拥有强大的制动瞄准功能，持枪者只需要拥有节奏性的辅助移动枪口确认大概范围就行，可似乎是太过紧张的缘故，他们采取的却是目标直击的模式而不是爆头模式。

　　“SIR，YSESIR！”

　　有些紧张过度的两名跟随者此时也是连忙调节了枪械的射击模式，不怪他们反映紧张，不说这些还没真正见血只是基础良好的学生，就算是真的现役军人，在如今和平的大环境下，正常情况下第一次面对这种非人类的视觉冲击时也好不到哪去。

　　“很好，在内部的短距离通信并没有被屏蔽，要记住不要孤军深入，一直起码保持着边上还有另外两只小队，切记不能大意。”

　　三人高低搭配中的那名‘高个’此时也是传输着这次作战精神，相比于直接突破深入的精锐小队任务来说，清理小队主要就是负责净化掉整个体育馆的感染体了，所需要做到的是稳步推进，确保不遗漏并且减少伤亡。

　　刚刚进来的时候全都是整体队伍，现在由于‘体育馆’太过庞大内部环境复杂，岔道太多的缘故，才是拆分成了最基础的三人作战单元，以便能够最大范围的进行清理不遗漏。

　　根据互相通信的遇敌情况来说，只有这种资料中最简单的死体，也是让他们能够大胆的采取这种三人单元模块，不过就算如此，按照要求在找到限制有限的局部联络网内，也必须要保持着最少三个最基本作战单元，以便出现紧急状况可以互相支援。

　　“长官，我们通信区内只有一支队友队伍，现在该怎么办。”

　　而就在那名带队者刚刚再次说完要求后，一名被选入的跟队学员此时却不由有些疑惑的问道。

　　“怎么可能，明明刚刚我还确认过的，他们肯定也会主动和我们保持距离的。”

　　进行说教完的那名精锐，此时突然听到这样的消息却是本能的说道，随后快速点了下防护头盔，面部防护镜上出现了几个小光点，除了自己这边的三人外，的确是只剩下右侧大概二十米，隔壁两个通道外的一支三人小队。

　　原本应该在左侧更近的一支队伍却是莫名的沉寂了，可明明刚刚在遭遇战之前都还在那里的？！

　　这么短的时间内，他们就离开了通信覆盖区？直接突破性的前进还是咋地？

　　就算因为干扰的问题，在内部的通信也受到了极大的压制，可也还没到这种地步吧，而且想来左侧的那支队伍，应该也是一直稳定着保持左右各一友军小队的状况，里面的队长可是自己的战友，并不该犯下孤军深入这种低级错误。

　　脑海中快速的转动了一下后，他便是发现了不妥，随后脸色大变的打开了通信器一边同边上几人说着一边警告着自己通信范围内的另一支队伍说到：“有情况，提高警惕！”

　　然而他的声音刚刚发出，接通的信号中便是传来了一声凄厉的惨叫，随后戛然而止，紧接着荧幕上右侧的那几个光点也是近乎于同时全灭。

　　一瞬间，冷汗便是从他身上冒了出来，哪怕人手的确不太够，可每一个三人单元中肯定还是会安排一个与自己这样差不多的精锐，他虽然自信却也并不认为自己会强上多少，可眼前这里却是仅仅来得及传递出一声惨叫，连遇到了什么都没说出来就全灭，这已经完全超出了自己的认识和应付范围！

　　按照这个规律来看，恐怕边上另外那支已经沉默的队伍，却是遇到了相同的遭遇！区别只是在于，他们连打开通信发出惨叫都没来得及。

　　同样也发现了问题的边上两名学生，此时也不由头皮发炸，紧张的握着枪三人背靠背一起盯着四周各个方向。

　　时间好似都凝固了起来，四周沉静一片，除了几人的呼吸声外似乎什么都没有，通道中不断‘兹兹’闪烁的应急灯更是为附近平添了几分恐怖的气息。

　　枪上的探照灯不断的到处扫着，可却愣是没有发现什么不妥，越是这样，几人心里的压力却是越大！

　　特别是此时通信区域内，已经只剩下自己三人！

　　‘嘀嗒’

　　一地黄绿色的粘液滴落在一名学员的头上，顺着面前的面罩滑落了下来，让他神经一紧，随后便是抬头看了上去。

　　此时一只牛犊大小，浑身只剩下猩红肌肉，有着与身体完全不对称前爪的恐怖生物正悄无声息的趴在天花板上盯着自己三人，口中滴落的长长粘液更是平添了几分狰狞！

　　而他抬头的动作就好似一个导火索一样，原本静悄悄与体型完全不匹配好似幽灵一样的怪物，便是将金属质感的天花板划出了一道道刮痕直接朝着三人头顶的方向扑了下去，强劲的前爪似乎想要一次性将三人一网打尽一般！

　　这种突然的袭击，除了抬头尖叫了一下外，那学生连抬枪的动作都来不及！他似乎也终于明白了旁边两只沉寂的小队到底是遇到了什么！

　　然而就在他和他的同伴发现不对或努力太枪，或准备躲避，但却依然没能逃过那利爪的速度，已经感受得到那扑面而来的腥臭气息和劲风，就要被那锋锐的利爪轻易撕碎的时候。

　　一道白芒闪过在空中带出了一声气爆声好似直接划破了空间的距离直接命中了那下扑的红影，强大的力量直接将其击飞，伴随着一阵让人恶心的骨裂与肌肉撕扯的声音，竟然直接将这怪物穿透，定在了天花板上！

　　尖锐的破空声似乎要贯穿几人的耳膜一般！

　　此时几人抬头看去，才发现那破空的白芒，竟然是一根尖锐的钢管，喷射似的鲜血将钢管浸透，好似水龙头一样的涌出。

　　而更让人匪夷所思的时，那暗红的鲜血竟然好似强酸一样让那钢管不断的冒出了白色的雾气，竟然在以肉眼可见的速度腐蚀着。

　　还在剧烈挣扎的躯体，也说明这怪物并没有死亡。

　　巨大的动静也让因为这视觉冲击呆愣了一下的那名精锐老兵快速的回过神来，随后抬枪就射，同时还提醒着两人“别发傻！不想我们死就让它死！”

　　‘哒哒哒……’喷射的货色配合着他的嘶吼也让还未来得及庆幸死里逃生的两个学员快速的反应过来，同样的抬枪便射。

　　好似金属风暴一样的弹幕撕裂着那猩红怪物的肌肉，但效果却绝不似对开始那感染体那么明显。

　　那充满弹性的坚韧肌肉虽然被打得血肉横飞，可却似乎同样对子弹有着极高的抵抗能力。

　　趁着几人躲避那明显充满了腐蚀性鲜血溅射的时候，那被定住的怪物也直接挣脱了那被腐蚀得破烂不堪的钢管，任由那残留的钢管插在身上，直接掉头转身就朝着通道内部以三角跳的方式快速逃离。

　　在躲避了许多子弹的同时，也任由剩下的子弹倾泻在身上。

　　很快除了留下了弹跳时破坏墙壁与地面的抓痕与凹陷外，就只有那一地连串过去的血迹。

　　以及从通道尽头隐约传来那渐渐远去的愤怒嘶吼。

　　‘咔咔咔……’

　　这时一直按着扳机的三人也发现，因为情绪激动，竟然完全打光了手上的弹夹，哪怕那名可以称之为军中精锐存在的队长，在更换弹夹的时候都体现出了一丝丝不自然。

　　刚刚自己都已经能够看清那利爪上的角质纹路还有那跳动的猩红肌肉，真正的是从死神手上逃出生天！

　　而且那到底是个什么怪物，三个人的整合弹夹打完，因为锁定模式大半还倾泻到了它的头部，近乎于将整个脑袋都打烂了竟然还好似没有事一样，还能以这种速度逃跑，真的是太过于匪夷所思了。

　　老版关于病毒资料当中的舔食者？但明显不可能有这么强！

　　然而随后，他们三人身后传来‘哒哒’的脚步声，却是让三个刚刚死里逃生的家伙心中一紧。

　　好吧，似乎身后有一个比刚刚那玩意更加恐怖的怪物，不然凭借着它对子弹的抵抗力，完全有能力顶着火力撕碎自己三人……


第278章 游泳馆外

　　那一闪而逝破空的恐怖一击，直接将那恐怖的杀戮机器钉穿，最后让那恐怖的玩意受惊而逃，当真是在脚步声传来的时候让三个刚刚死里逃生的家伙感到了一阵战栗。

　　看着那从闪烁着灯光的阴影中逐渐出现的身影，却是只敢将手指放在扳机上不敢扣下，哪怕对方救下了自己三人，却也是本能的想要用枪保护自己。

　　“想死么。”

　　从阴影中走出来的风逸幽看到那用枪口指着自己略微有些惧怕和发抖的三人，却是用淡漠的语调说道。

　　话音刚落三人才是松了口气似的将枪口上移，连忙摇头表示没有恶意，能够说话就好。

　　从方向看来，很可能刚刚发动攻击的就是眼前这名穿着风纪组制服的漂亮男生，虽然三人都完全不知道风纪组什么时候出现了这种狠角色，可从装束来看很显然‘自己人’的可能性更大。

　　而且他们也无法考虑对方是不是有什么企图了，真有恶意刚刚无需动手那杀戮机器一般的感染体就能轻松撕碎自己三人！

　　只是实在想不出，这看似纤细的肉体中到底蕴涵了多么可怖的力量！

　　见到三人‘投降’后，风逸幽也收起了之间夹住的几枚木签，他们或许子弹打完了整个弹夹都没有留下刚刚那怪物，可自己对子弹的防御能力却远远无法同那东西相比。

　　这是人类强者都有的短板，破坏力远远大于防御力。

　　“这位朋友，谢谢你刚刚的出手救下了我们的性命，我是……”为首的那名精锐战士，此时也算是恢复的最快，虽然依然还无法确定对方的身份，却也开口感谢的说道。

　　不管怎么说，先稳住关系才是最好。

　　不过在他说话说到一半的时候，这位没有穿防护服的‘风纪组’员却是淡漠的打断了他的自我介绍“发生了什么事。”

　　冷漠没有感情波动的声音，让三人都不由微微一愣，这个，都来到这里面了竟然还不知道发生了什么吗……

　　……

　　一脸平静的听到大概的情况说明，看着地上被那暗红血渍腐蚀得坑坑洼洼的地面，还有那被打碎掉落竟然还具备活性不断扭动的猩红肌肉，风逸幽便是开口说到：“通知你们的人退回去，不要再送养料了，不然我恐怕也无能为力。”

　　说完后，风逸幽便是轻轻一点地面，朝着通道尽头激射而去！直到他爆发离开后，原地才是出现了一阵弧形的气浪，吹得三人身上防化服莎莎作响。

　　留下有些呆滞的三人和那有些不明白的‘养料’意思……

　　高速移动中的风逸幽，此时也是快速的根据更新的信息判断着眼前的环境，虽然这三人不知道具体的威胁是什么，可也已经从他们这里明白，已经有一支精锐小队潜入到了体育馆游泳馆的方向，准备前往体育馆的地下模块进行什么任务。

　　毫无疑问，这就是自己感觉到能够波及全岛，甚至波及整个悉尼的危机源头！

　　虽然还不知道具体内容，可却也已经明白所需要前往的方向，只是通过这次回头顺手救下三名活口，同时发现的信息来看。

　　这次体育馆里的那些东西虽然数目可能并不多，完全无法同爱丽丝市的那次相比，可却是相当的棘手！

　　第一次击杀的那个‘小不点’风逸幽就发现了那血液带有一定的腐蚀性，而刚刚击退的那个大家伙，不论从形态还是气息来说，其实就只是相当于‘小不点’的进化版。

　　毫无疑问，是通过吞噬同类或者吞噬进来的养料而进化成这样的！通过血液的腐蚀性强度其实就能够看出那巨大的差别。

　　更别谈体形大小、防御还有力量的差距。

　　如果没有趁手的武器就贴身肉搏的话，风逸幽也会感到巨大的压力，最为可怕的是，不知道那只感染体是不是就是最强的形态，如果还能继续通过吞噬而进化的话，那接下来会碰到什么东西就完全说不准了。

　　此时最先需要做的就是如同那精英小队一样，完全不理会路上可能碰到的感染体阻碍，直接直指目标，将那可能波及全岛的威胁排除，至于那些感染体击杀清理什么的，就需要交给学校自己来应付了……

　　……

　　“啊……咳咳……”

　　体育馆游泳馆的大门之外，一名身穿白色防化服但整只手臂都似乎被直接扯断的身影一边发出哀嚎，一边靠着墙壁坐在地上。

　　“队长，我、我估计是不能陪着你们一起下去了，放心，在我变成怪物之前，我、我还是能帮你们阻挡一会儿的。”

　　一只手拿起一根奇怪的针头从自己断壁处扎入进去，神奇的将血止住了后，那名靠墙坐在地面的人影一边剧烈的喘息着一边换着弹夹说道，紧紧的将枪捧在了怀里。

　　“我们会继承你的遗志，你的父母，我会安排的。”

　　拉瓦斯郑重的对他行了个礼后，便是头也不回的果断离去，没有再啰嗦半句话，现在的时间都是同伴用生命换来的！成功完成任务就是对他最好的祭奠！

　　颤抖的抬起仅剩的手对离去的背影同样敬了礼后，留在原地的伤员也只能低声呢喃了一句“谢谢……”

　　通道过来方向的阴影中，一条悄无声息的猩红身影在威胁最大的主力队伍前进离开范围后，也是悄然从阴暗中伸出了那巨大的爪子踏在了地面，尖锐锋利专为战斗而生的利爪，轻易的将地面划出了几道刮痕。

　　看到猎物后分泌的唾液让整个形象看上去更为恶心。

　　“过来吧，肮脏的蠢货！”

　　近乎于在那阴影中的身影出现的瞬间，靠着墙壁的独臂伤员，此时直接单手夹住扣动了已经做出了调试的突击步枪。

　　虽然突击步枪强大的反作用力让他本身就受重创的身躯不断的颤抖，可自主瞄准装置依然还是保持着不错的命中率，将那猩红身影打得血肉飙射！

　　只是本身肌肉结构拥有着对子弹极大抵抗力的那猩红身影，虽然动作变形，速度减缓，可依然还是顶着子弹扑向了这受伤等死的猎物。

　　但在它腾空飞扑起来的瞬间，靠墙的独臂男子便是直接松手丢掉了手上的突击步枪，转而抽出一把军刺顺应着对方过来的冲击狠狠的刺入了它的血盆大口之中。

　　强大的撞击还有那锋利的爪子近乎于将他整个人都切成了两截，但饶是如此，防护头盔已经碎裂，眼睛已经变成通红脸上青筋暴露已经到了感染临界值显得极为狰狞的他，却依然还是将头贴上了对方的眼睛，一边不断的咳出一团团夹杂内脏碎末的暗红鲜血，一边用尽全力的缓慢但狰狞的说到：“FUCKYOU！”

　　‘啪……’

　　一条尖锐的舌头从半死不活的感染体嘴里弹出，将他的头颅完全击碎，最后双双倒在了血泊当中……


第279章 同化

　　体育馆内，通向游泳馆一条更衣室的拐角处，一道犹如黑豹一般的矫健身影高速冲向了墙壁，一个践踏便速度都没有减缓的直接折转改变了方向朝着游泳馆的入口大门疾驰而去。

　　“嗯？”

　　只是就在马上要突破进入游泳馆的时候，一个急停配合三角落地在地面滑动了一段距离后莫名其妙停在了游泳馆的大门之前。

　　蹲下来看着地上残留的血渍和一些肉末，却也让风逸幽皱了皱眉眉头，一只感染体在这儿被人击杀了，从附近的弹孔来看，显然是那支突进小队制造的血案。

　　一路上也已经发现了几处他们经过时的战斗痕迹，只是这一次，他们确实永远的留了一个人下来，通过一路来的痕迹判断，应该是上一处作战的时候负责保护什么人的某位被重创了，留下来的这位似乎还拖了一个感染体垫背。

　　如果只是这样的话，风逸幽或许会多看两眼，但却也不会主动停下来，可此时最让他在意的是，原本应该出现在这里的两具尸体，却是只剩下半截残破的猩红小腿，其他部分都不翼而飞。

　　并且根据四周的痕迹来看，并没有其他的东西来到了这里觅食。

　　也就是说造成这一切的源头，确定是‘同归于尽’双方当中的一位，从留下的那小腿判断，貌似，被吞噬的对象很可能是原本的‘猎人’。

　　感染的反应这么快么，自己与前面队伍相差的时间随着一路的追赶应该已经是控制在十五分钟之类，就是着这么短的时间内，不但发生了异变，而且还吃掉了这么大块的‘养料’，不管是新爱丽丝市碰到的现状，还是在这里过来前碰到的现状都没有出现过。

　　是伤口过大导致感染面积大？亦或者是其他什么原因……

　　总之，风逸幽只知道，眼前这只新出现的感染体，恐怕会很不好对付，最起码也不在路上救下那三人时碰到的那只大家伙之下才对。

　　根据现场的痕迹，还有那被撞碎的大门，显然它一路朝着队伍后面尾随了过去。

　　不单单如此，但风逸幽进入了游泳馆之后，还敏锐的察觉到了四周还出现了三四处简单搏斗过的痕迹，每一处地点都留下了一滩碎末与血渍，似乎是那新成型的感染体猎杀了附近所有其他感染体吞噬掉了一样。

　　这么短的时间就解决了战斗，果然是相当棘手。

　　而且顺应着那一路的痕迹过去风逸幽还发现，那通向地底模块入口的位置，竟然是在一处深水泳池当中，从拉已经打开的开口与没有降低的水面来看，似乎下面有不短的一段路程应该都是在水中一样。

　　相比于非人类的怪物而言，自己在水里的战斗能力却也不能说擅长。

　　左右观察了一下，一个越跳来到一处跳水台面前，比划了一下后，风逸幽便是将一根固定的钢条抽了出来。

　　随后。

　　‘噗通……’

　　直接钻入了水中，朝着那已经打开的通道大门游了过去……

　　……

　　“咳咳。”

　　从水里钻出来剧烈的咳嗽喘息了两下的拉瓦斯，此时防护罩当中的脸上也不由皱了皱眉头，果然还是年龄大了，虽然经验也随着年龄的增加丰富了很多，可显然以战入势不注重养生的情况下，自己如今的体力对比于年轻的时候已经开始走下坡路了。

　　一路的高强度行军再加上战斗，却是在大幅的消耗自己的体力。

　　“队长，您没事吧。”

　　后面陆续跟着出来的几人，此时情绪似乎也有些压抑，原本十一人进来的队伍，在游泳馆门口折损了一位后，下潜通过通道过来的路上竟然整整失去了四个同伴！

　　其中两人是被后面追来的一具感染体突袭直接拖走了，另外一名老师则是当机立断带着一名突入的学员留下来正面迎敌。

　　否则在水里这种劣势场地下，一直逃窜的游过去的话只能被一个个拖走。

　　此时剩下的六人中，还有琪娜这种战斗力不到五的弱渣，另外那位案件负责人弗森也最多只有勉强自保的能力，实际战斗人数只剩下四个半。

　　想到到时候还要与自然神教的那些邪教疯子作战，当真是让领队的拉瓦斯心中充满了凝重。

　　“无妨，任务优先！只要击杀了邪教徒并且确保了程序的安全，那最坏的结果也就是我们被全灭了，单纯只是这些怪物，并无法对熔炉造成破坏。”

　　捂了捂胸口缓气了一会儿后，拉瓦斯便是低沉的说道。

　　一时间，使得场面都显得有些压抑，没人愿意死，可眼前到了这种地步却是也只能不断前进了。

　　特别是本来就被抓壮丁的琪娜，哪怕一直处于最核心的保护位置，但防护服内的她却也忍不住一直瑟瑟发抖了起来，不断转动着小脑袋好似想要找到什么能躲人的地方钻进去一样。

　　果然学校里都是坏人……

　　似乎感到了这位关键人物的情绪抵触，拉瓦斯也不由叹了口气，其实他也不想要让这种任务连累到非军方的平民，不过自然神教既然达到了这种地步，那肯定也是有备而来，为了确保万无一失，必然是要出动最强的黑客进行协助。

　　毫无疑问，目前学校中这方面的最强者就是这位柔柔弱弱的少女了。

　　本来她似乎是打死都不愿意出门的，都是给她套上了一套防护服才是似乎好办了不少，一路上最拖速度的也就是她了，甚至遇难的几名队员里面有半数都是为了保护她而变成这样的。

　　现在却是箭在弦上不得不发了……

　　……

　　看着那通入自己胸膛的手臂，红色染料一般的血液弥漫出来在水中扩散。

　　水道中的那名老师眼中也渐渐的失去了光彩，抬头看着面前越来越模糊的相貌，脸上也不由露出了一丝惨笑。

　　本以为刚刚是最后一别，却是没想到这么快就能再见，而且还是以一种如此的方式。

　　“老伙计，我会完成你的执念的，就让我们融为一体吧……”

　　而让快要失去意识的老师最后都不由脑袋清醒了些许的是，最后他竟然还模糊的停到了这位‘原同伴’在水中所说出的沙哑低沉声音。

　　难道他还拥有自我意识吗，那他又为什么要这么做……


第280章 追击

　　顺着水里通道向里面游过去的风逸幽，很快便是感到了水中的那一缕血腥，淡淡的红色从前方蔓延了开来。

　　果然那只队伍还是被那个难缠的家伙追上了，只是随后路上遇到的几具尸体残骸，却是让风逸幽感到了一丝怪异。

　　同前面几处地点不同，或许是因为赶时间的关系，眼前的几具尸体并没有被吞噬干净，而正是因为没被吞食干净问题却是表露出来了。

　　不知道到底是各什么形状的口器，每具尸体竟然是从胸前的位置凭空出现了一个巨大的缺口，似乎是一张嘴从胸口开始朝着四周撕咬一样！

　　尸体凭空胸腔遗失一大块，边沿位置甚至直接有断裂，让尸体看上去显得极为扭曲和可憎……

　　……

　　“权限确认完成，欢迎您的到来。”

　　一声机械电子音响起，一扇厚重得能够直接抵御机甲的金属大门，随着表面上轮盘的转动缓缓的打了开来，露出了向内的通道。

　　一脸病态表情，眼眸暗红的琉琪，便是朝着通道中走去，竟然不知道使用了何种手段，直接打开了一层防护。

　　此时她整个人的气质都极为诡异，暗红的眼瞳显得极为妖异，一头绿发无风自飘，整个人四周的空气似乎都显得有些扭曲，让她看上去有些朦胧。

　　而她身后的血泊中则是倒下了数名穿着统一制服的武装人员，这里在半封锁的环境下出现了问题，虽然体育馆内大半地方已经因为病毒而瘫痪，可依然还有着些许残留的护卫力量。

　　只是哪怕有人侥幸自己没有被感染，但却因为附近有着感染体的情况下，还剩下几个却是完全无法确定。

　　眼前这里原本就不多的幸存者，却是又遭遇了毒手。

　　顺着这最后的通道走入进去，眼前是一处巨大的球形金属物体顶端，绝大部分装置都还处于下方，整个球体表面有着逻辑电路图一样的各种符号，二极管的荧光组成了一个华丽唯美的图案。

　　扶着扶手向下看去，从这一层到底下的高度起码还有两三百米，更能将大半个球体都收入眼中，宏伟、庞大、壮丽，这就是对眼前熔炉的最好形容。

　　就是它，持续的支撑着整个人工岛的能源系统，甚至几个国家级的实验室所需要的巨大能量都能够由它提供。

　　是真正的世界科技巅峰产物。

　　“违背自然进化规律的人类异端，就用你们自己的产物来接受神的怒火吧。”

　　似乎是有些迷醉的看着眼前那整个人工岛的心脏，琉琪眼中的暗红再次加深近乎于要绽放出荧光一般，整个人身上的衣物和头发都肆意的飘动了起来，附近的空气看上去都呈现出了扭曲。

　　而她面前原本处于待机状态的控制台，却是在没有任何人为操控的情况下直接自动开启了开来！

　　各种视窗不断弹出叠加，各种数据参数不断转动，正在被飞速的破解着！

　　身为这种重要设备的操控系统，防御之强横绝对是世界最顶尖层次，但就算如此，看那不断快速闪过的进度条和不断关闭开启的窗口却是能够看出，这超强的防御正在被飞速的解除着武装！

　　那只被她注入自己心脏的针管，竟然能够带来如此恐怖的能力，简直是匪夷所思！

　　……

　　“怎么回事？难道有叛徒？哪怕现在对外有高强度能量传输，防御系统拥有漏洞，可也不至于不设防一样！”

　　拉瓦斯一边喘息着一边通过了一处防护带后，眼中也出现了震惊之色。

　　自己一行人速度不可谓不快，理论上对方哪怕先进来能够推进的速度也是有限，能够破解一两重外部防御就已经不错了。

　　可是自己几人跟着一起过来竟然已经走过了四道防御还是一路畅通无阻！这可不是自己小队开启的，而是跟在对方后面通过的！

　　“什么人？！增援吗？”

　　然而就在这个时候，从这打开的防御缺口后面却是突然冲出了一名持枪身影，从身上的服饰来看竟然是一位原本守护这里的幸存防御者，因为还没确定身份，此时他大半身子都隐藏在了掩体后面，抬枪警戒，蓄势待发。

　　原本在这地下模块中也有着充沛的常规防御力量，不过因为那无差别杀伤的病毒，还有突然感染后的同伴偷袭，制定计划的时候几乎是没有考虑到幸存者能够帮多少忙，一路上的精力也的确是如此表现。

　　除了尸体就只有变成帮倒忙的怪物了。

　　眼前突然出现一个活人，倒是也让拉瓦斯松了口气，是自己人就好，总之在折损了五人之后，现在是需要吸纳一切可以利用的力量。

　　显然那名防御者也大概明白一些情况，知道这里的重要性上面肯定会派人下来的，所以对于拉瓦特的简单解说也是很快的接受了，他本身的职责就是如此，当然不会拒绝。

　　“不用太担心，我们整合了一下最后幸存的人员，由我和两位同伴引开了受到了感染的怪物后，最主力的他们已经前往了最后防御的面前，一边也是旅行镇守任务，一边也是借助后几层的防御防备可能回头的感染体。

　　现在我们这里大多数被感染的怪物都是被引到了第四防区下放闸门隔离了出来，所以路上并不会遇到多少，它们完全可以等到后续支援进行剿灭，我们如今最大的敌人就是那潜入进来的邪教徒，相信就算邪教徒有备而来破解的很快，但我的同伴也最起码能拖延住对方的脚步，所以……”

　　能够被选拔出来在这种重要地点进行守备，这名幸存者显然也属于较为精锐的存在，很快就接受了现状，并且做出了自己的判断。

　　然而就在他话都还没说完的时候，一只手臂却是穿透了他的胸膛从前面钻了出来，身上那防弹服好似是纸糊的一样没有起到半分抵挡！

　　“该死！”

　　拉瓦斯见到刚刚出现的一名新队友，都还没来得及入队就惨遭毒手脸上也不由出现了一片狰狞之色。

　　只是还未等到他做出什么还击动作，那穿透的手臂竟然好似出现了巨大的吸力一样，整个被穿透的守卫者胸膛竟然伴随着一阵恶心的骨裂声突然坍塌！好似直接被那手臂凭空吸收掉了一样，出现了一个巨大的空洞！

　　零碎的血沫飞溅……


第281章 吞噬

　　好似皮肤底下有老鼠游动一样的鼓起，顺着手臂的青色经络朝着身体中传递着什么，将那直接生死的残破尸体摔在地上，也露出了之后那熟悉又陌生的人影。

　　看到来者之后，在场的几人全都是脸色大变，刚刚不久前才进行了最后告别的同伴，转眼间竟然成为了从后面追上来的索命厉鬼，换做任何人都会无法接受。

　　他留下的地方明明是游泳馆之外，可现在却是出现在了这里，显然一路上对自己一行人进行奇袭的怪物就是他！

　　“不要这么惊讶，如果早知道会这么美妙的话，我也就不会苦苦支持了。”

　　伸出了有些变形的长舌在嘴边转了一圈，将溅射上去的血渍全部舔进去后，那名似人非人的怪物却是露出了一丝笑容的说道。

　　听到它竟然还能说话，并且似乎还保留着身为人类的记忆，所有人脸色却是更加难看，一路上的感染体也碰到过几次，但却从来没有遇到过这样的存在。

　　虽然那些喜欢隐藏在阴影中偷袭的怪物很是狡猾也很是难缠，可整体来说行动还是由本能驱使，眼前这却是表明对方懂得思考！

　　“当初我就应该亲自动手了解了你，免得你的尸体最后还被亵渎。”

　　拉瓦斯看着自己这原先的同伴，却是有些伤感低沉的说道，握枪的手也不由紧了紧，对于这突然出现的‘同伴’他也有些摸不清底，一边盯着对方想要通过交谈收集信息看是否能找出弱点和破绽，一边高度的戒备着。

　　“呵呵，队长你的好意我还是心领了，不过如果真的是如同你所说的那样的话，那现在你最想要做到的事情就是自我了断哦。”

　　脸上露出了一丝略带狰狞的笑容后，似乎同样并不着急发动攻击的变异体此时却是说出了让人有些无法明白的话语。

　　只是听到了这样的描述后，拉瓦斯却是沉默了下去，半响后才是有些沙哑的缓缓说到：“在我完成任务后，我自然会如此。”

　　这莫名其妙的话让他边上的几人都不由大惊失色。

　　“队长？”

　　“你怎么了？”

　　伴随着他们的疑问，拉瓦斯只是扯着自己的防护服一把直接撕裂了下来，露出了里面面部青经跳动的恐怖相貌。

　　仔细看去，那防护服的表面竟然是出现了些许密密麻麻的坑洼。

　　发现了这一点后，后面几人却是不由同时响起了队长对付第一个感染体时身上被溅射的那些血渍。

　　只是没想到这些血渍竟然随着时间的推移将防护服腐蚀穿透！

　　“其实我很佩服队长你，已经到了这种地步后竟然都还能强行压下忍耐，可你真的有把握支撑到任务完成吗？”

　　似乎对于拉瓦斯防护服下的样子丝毫都不感到惊讶，站在他们对面的那变异体用一种诱导的语调继续说道。

　　“我的心境不是你简单的两句话就能够撼动的，如果是想要拖延时间等我异变，那里的算盘就打错了，而且如果真的等到我异变，你认为你能逃出生天？”

　　拉瓦斯丝毫不为所动的冷漠说道，脸上的青筋让他看上去带出了几分狂野，话语中也拥有着一种绝对的自信。

　　直到这时，那一直进行诱导，进行暗示的变异体才是脸色冷漠了下来“哼……你本体的确太强，等到你异变后哪怕我吞噬了这么多养料也不见得是你的对手，可你的任务也定然会失败刚刚一边完极度饥饿的你，哪怕心中也有需要完成的执念也必然会先对边上的人下手，一旦那位女孩死了，任务却也无法完成。”

　　“你想说什么。”

　　一脸平静的看着那名昔日的战友，拉瓦斯也知道他肯定是有着什么想要表达的，否则也不会这样大刺刺的出现和自己等人说这么多。

　　“听到我的话，你们也显然能够明白，此时我还拥有着我身为人类时的意识，之所以会这样，那就是我本体死亡时的强烈不甘在影响，不了却掉那执念我永远都无法真正获得新生，而我的执念，就是这次任务。”

　　似乎也不想在浪费时间，那名变异体此时很是直白的将自己的目的说了出来。

　　而且它似乎丝毫不担心对方不相信一样，只是直勾勾的看着拉瓦斯，他自己可是过来人，以拉瓦斯现在的状态，已经能够明白自己话里的意思了。

　　如果拉瓦斯本身完成变异，恐怕内心也会同样有着这样的执念，只是可惜刚刚完成时那种极度缺乏营养的饥饿状态，那名没有丝毫战斗力的女生定然无法幸免，这样其实也就可以宣告任务的失败了。

　　要是他真的明白事理，自然就明白应该如何选择。

　　“队长？！”

　　“队长它的话不能相信啊！”

　　“它已经不是以前的战友了，非人类的话怎么能够相信。”

　　边上几人，看到了拉瓦斯只是简单的沉默了一下后，就丢掉了手中的枪械朝着对方走过去，当真也是感到极为焦急。

　　虽然他们也感到了队长此时也被感染，可显然相比于面前那个已经成为了怪物的家伙来说，还是队长更加值得信任，既然已经压制坚持到了现在，那持续到任务结束也并不是不可能。

　　将全部希望寄托在一个变异的怪物身上，显然是不明智的。

　　“它说的没错，虽然我一直靠着毅力压制住了，但对于自己的心态变化我还是很清楚的，如果一旦我失控，你们必然会全死！而它似乎已经完成了最初的进食，在完成执念之前会拥有一定的自控能力。”

　　拉瓦斯一边走过去，同时一边用略带沙哑的声音说道，根据自身如今的情况，还有以前看到的一些关于‘活体’的资料，他能够确认对方话语中的可信程度。

　　虽然有所隐瞒，但那隐瞒的只是任务完成后，其他人同样全部会被猎杀！对于任务完成的本身是没有疑问的！

　　“哈哈！不愧是队长，我就知道你会做出这样的选择，没有让我的心思白费，否则如果拿下你花费了我太多的体力让我受伤的话，我也同样有可能会控制不住自己的食欲。”

　　见到自己的目的就要达成，这变异体脸上也出现了满意的笑容，同时抬起双手，手臂上原本就扭曲的青筋竟然是挣扎着带起了一片黄色的体液脱离了手臂，好似无数触须一样的在空中飞舞着。

　　不但如此，他背后似乎也出现了一阵扭动，爆裂出了一排好似蜘蛛腿一样的白色骨架，直到这个时候，他整个人才是完全的脱离了人类躯体的范畴。

　　手上的经络在空中扭转纠结在一起，螺旋形成了一道骑士枪一样的尖刺后，便是直接朝着拉瓦斯突刺了过去，似乎是想要避免夜长梦多，直接将他吸收掉。

　　走到了中间，双手张开以怀抱的样子完全露出了胸腹要害，闭上了眼睛等死的拉瓦斯，在那尖锐长枪就要贯穿自己的时候，也只是低声呢喃的说到：“的确如同你所说的这样……

　　这种感觉并不是让人无法接受……”

　　这低声的呢喃声音一出现，犹如冲刺的骑士一样发起攻击的变异体却是突然心中一突，一阵极度的危机感浮现了出来。

　　只是还未等他做出什么反应‘哗……’

　　两道银芒闪过，原本摊开双手呈怀抱状态的拉瓦斯手臂却是突然十字交叉收拢了回来。

　　而他的手臂尖端，此时却是出现了两柄还带着红丝与碎肉的银色骨刃！

　　“你！”

　　好似违背了物理规律一样急停下来了的那变异体，此时却是依然保持着原本的动作一脸扭曲的看着拉瓦斯，只是它的话还没说完，他身上便是出现了一道完全贯穿了全身的十字裂痕，手中的‘骑士长枪’也是应声而断！

　　暗红的鲜血飙射，整个人碎成了数块掉落在了地上！

　　原地睁开了眼睛的拉瓦斯，整个眼瞳都变成了猩红之色。

　　手臂上的骨刃末端，却是同样出现了一些类似的青筋触手飞射而出，准确的命中了地上那还在不断扭动充满活力的肉块。

　　一阵可以看见的‘养料’输送体现在那些青筋当中，地上的肉块以肉眼可见的速度快速的干瘪了起来。

　　原地的拉瓦斯则似乎是在享受生命极为美妙的事情一样，一脸的陶醉。

　　“果然，早点放任顺其自然的话，那一切问题都解决了。”

　　低声的呢喃让身后的五人都感到了一阵心寒，至今一直打酱油的琪娜和弗森都是本能的害怕着后退了几步，另外三名精锐学生此时也是勉励抬起手中的枪械。

　　抱着些许侥幸心理的感情用有些无法接受的颤抖语调说到：“队长……”

　　“它说的没错，哪怕将它吞噬掉了后，这种饥饿感也足够压制我的执念，所以只能委屈你们一下了。”

　　沙哑的轻小了一下后，那脱离出的青筋触手便好似四道利箭一样朝着这三名精英战士还有后面的弗森激射而去。

　　比起开始那变异活体的速度有过之而无不及，几乎毫无悬念的轻易撕碎了三名剩下战斗力最强的精英学生。

　　只是到弗森面前的时候，似乎是突然停顿了一下而后偏离了原本的轨道，仅仅只是击碎了他的防护头盔，擦着耳边穿透而过。

　　“很聪明的小家伙。”

　　一边陶醉的吸收着剩下的养料，拉瓦斯此时也转头回来看到了那几乎是与琪娜站在一起，做出一副要保护她动作的弗森。

　　被击碎的防护头盔下，他此时也是一脸的惨白，不过却是牢牢的护在琪娜的边上，似乎恨不得将她揉进自己的身体一样。

　　如果是按照开始它们的对话，显然琪娜是完成‘执念’必不可少的部分！已经先后吞噬了开始的变异体和其他三人后，借着对方不想要误伤这重要‘工具’的心理，依然有着捡到一条小命的机会。

　　弗森虽然并不是战斗专长，可擅长于审问的他，对于心理的把握和局势的分析却也有着自身的优秀之处……


第282章 介入

　　看着面前将那从手臂延伸出来的青筋触手收回去，骨刃也开始缩回看上去大体又恢复了人形的拉瓦斯。

　　还没来得及庆幸自己捡到一条小命的弗森，当真是有一种想哭的感觉。

　　本来被牵扯进入这种战斗组的事儿里就已经够麻烦了，起初好歹还因为队伍强力，一路过关斩将除了到了游泳馆面前的时候折损了一位主力外，一直都闯过来了，计划也顺利的实施着。

　　本以为借助队伍的强大，应该能够有惊无险的完成任务平安回家。

　　可自从折损的那一位之后，后续整个队伍竟然就好似多米了骨牌一样的崩坏，被杀的被杀被感染的被感染，只剩下半桶水的自己和边上毫无战斗力的那女孩。

　　虽然暂时见到了一条小命，可弗森却是明白，一旦对方嘴里那所谓的执念完成了，以他对原先战友们下手的辣手程度，断然没有放过自己的可能。

　　擦了擦因为头盔爆裂，防护镜碎片在额头上划出的伤口，看着手上的血渍弗森心里也有些没底，想要这段距离里面找到逃生的方法，真的会相当困难。

　　唯一的机会，就在身边这女孩的身上。

　　在任务完成前，显然拉瓦斯会很在意她的安危，否则不会怕波及到她收回攻击。

　　“狡猾的小家伙，既然你想要保护她，那就负责她的安危好了。”

　　似乎是因为已经连续享用了几份大餐，此时拉瓦斯已经能够一定程度上克制住自己的食欲了，对于生前的执念，已经压过了本能。

　　对于此时自己的状态，已经失去了人类人格的拉瓦斯却是感到了相当满意和美妙。

　　原本步入中年后因为以前纯粹的战斗能力没注重养生，身体已经开始走下坡路了，面对这种衰退，以前的拉瓦斯心中也会出现无奈和淡淡的恐惧。

　　然而，放弃了内心的压制，全面配合发生异变之后，那失去的年轻身体却再次回来！

　　不！不单单是再次回来这么简单，就算是自己以前最巅峰的时候，相比于此时这完美的肉体都是不堪一击，专门为战斗而生的美妙躯体。

　　果然，早知道滋味能够这么美妙的话，那为何要苦苦压制。

　　吮吸了一下手指上沾上的血末，拉瓦斯便是直接示意让弗森带着琪娜朝前走，它如今也知道，以自己现在的状态，单独和那个本来就很怕生的胆小女孩在一起，恐怕还会起到反效果，留下那个狡猾的小家伙还是有点用处。

　　只要能够将生前最后的执念完成，那自己就能够彻底摆脱告别过去完成新生！

　　对于这次的任务，它还是异常重视，如果真的没办法完成，恐怕以后自己都会不完美，失去补全的可能，并且……

　　这次任务真正失败的话，没办法立刻离开这人工岛的自己，哪怕舍弃了那成为完美存在的机会，也会同这岛屿一起陪葬！

　　完成任务，凭借继承下来的记忆对防务的熟悉，凭借这强大的肉体逃出去问题并不大……

　　“嗯？”

　　只是就在拉瓦斯示意弗森带着琪娜向前走，自己准备跟上去的时候，它却是突然停下来嗅了嗅鼻子。

　　随后转头朝着入口过来的方向看去。

　　自己的感知没有发现任何异常，但如今提升巨大的嗅觉却是告诉了自己，有什么东西，带着游泳池中消毒水的气味正在靠近。

　　感知上的空白与嗅觉相互矛盾，让他感到了有些难受。

　　同时也引起了一阵警觉，虽然对于如今这暴增的实力充满了自信，可它却也不会完全自大的认为自己无敌已经没有威胁。

　　前面那个已经被自己吞噬的家伙就是一个最佳的反面例子。

　　“出来吧，虽然你隐藏的很好，但却没办法瞒过如今的我。”

　　淡漠却又充满自信的声音从它嘴里发了出来。

　　让原本想要搀扶着琪娜动身的弗森，都不由停下了动作，顺着声音朝着另外那头看去。

　　随后他便是发现，那熟悉的让自己讨厌的身影竟然缓缓的从拐角后面走了出来，哪怕拉瓦斯在这里，他都忍不住自己的情绪有些惊骇的说到：“是你？你不是被关押起来了么？！哦，我知道了，你果然有问题，你是来和你的同伴会和的是不是？！”

　　虽然心里充满了疑问，可此时弗森却依然还是继续说道。

　　现在他脑海里也在快速转动，虽然他也明白，对方这种时候莫名其妙的出现在了这里，并不一定是和自己所说的一样，可却依然还是这样讲了出来。

　　他可没有忘记，对方应该是一名人类当中的高手，虽然肯定无法和面前变成了怪物的拉瓦斯相比，但对比与拉瓦斯生前的实力来说，就算差一些也差不了多少了。

　　也就是如果拼尽全力，他有着那么一丝的可能性可以拖延牵制一些时间，再加上边上这女孩的地位，运作得当的话，自己说不定还能逃出生天。

　　到时候拉瓦斯解决掉这个麻烦，带着这女孩进去完成任务，隐患也解决了，自己作为唯一生还者出去定然会受到英雄般的待遇！

　　只要成功就是前途无量，失败就是万劫不复，他必须要赌一把！

　　“哦，我都差点忘了你是这次案件的负责人来的，他是你们调查的目标？”

　　见到那看是纤细柔弱的漂亮男生出现，拉瓦斯倒是也不会因为体型而轻视对方，而是根据弗森的话眯了眯猩红的眼睛问到。

　　竟然还有这样一个家伙一路来跟到了这里，想来实力肯定也不简单，甚至有可能不在自己以前之下。

　　不过……

　　面对如今的自己，哪怕是再强横的人类强者在自己面前，那也得饮恨！

　　“抱歉，我赶时间，所以年轻人，你……还是去死吧！”

　　如果对方只是路过打个酱油，那在同样以完成任务为目标的情况下，自己或许会忍住饥饿只是驱赶一下，不会太过浪费宝贵的时间来对付有些棘手的家伙。

　　可既然他是里面邪教徒的同伴，那显然就是以破坏为目的，那现在就在这里了解了他也省得麻烦，少吃了那个狡猾的小鬼，自己可还有些饥渴，这种美妙的食物却也不用放过了！

　　伴随着‘去死吧’三个字刚开始，漫天的青筋触手犹如利箭一样的率先发动了攻击，在那青筋编织成的网子后面，拉瓦斯却毫不轻视的本体也紧跟而上，多重攻击务必断绝对方逃跑的机会，并且用最短的时间解决掉对方！

　　身为以前的人类强者，拉瓦斯当然明白人类强者的最大弊端！拥有强横破坏力的同时，防御却极为羸弱！

　　“让你发挥出来或许是很麻烦，但只要不让你有机会发挥就好！”

　　编织成了一道网一样，覆盖了风逸幽几乎所有可能躲避的方向，带出的破空声尖锐刺耳，几乎无法匹敌！

　　只是面对如此恐怖的攻击，风逸幽却也只是淡漠的轻吟了一声“真巧，我也赶时间……”


第283章 非人类

　　在风逸幽刚刚露面的时候，琪娜就认出来了这是自己堂哥的那个漂亮男朋友，呃，男性朋友，当初新爱丽丝市的时候，还是她发现了这位哥哥的能力，然后拜托他参与那次行动的。

　　之后听堂哥说他好像去了欧洲找长辈随后就一直没有遇到过了。

　　这次自己因为犯了点小错误入侵了军方的机密库被逮到了，所以才是在父亲的周旋下被带来悉尼军校接受教育，却是没想到碰到了这种事儿。

　　在过来之前，堂哥也联系过自己说他这位朋友就在这里，有什么问题的话可以找他帮忙，只是最近没联系上罢了。

　　可现在没想到第一次碰面竟然会在这种情况下。

　　虽然通过上次的监控判断，就水准来说放在人类中应该绝对是属于巅峰的精英，可对比与生前同样是这种档次，死后变成非人类的拉瓦斯来说，琪娜却也不看好风逸幽哥哥。

　　外面的世界果然很可怕，都是坏人……

　　只是还未等到她多想什么，那边拉瓦斯却是似乎不想给丝毫机会的突然发难，那漫天的青筋触手角度刁钻犹如利箭一般的激射，不难想象被命中后被射成筛子的景象！

　　面对如此攻击，风逸幽脸上却是没有出现丝毫感情波动，抬手用手中的钢管在空中‘缓缓’的画出了一个圈，正好在所有触须抵达到面前的时候将圈画完。

　　表面上看丝毫看不出他如此做的用处。

　　然而，当他将眼前的圆圈画完之后，一个极为诡异快慢相交让人感到别扭矛盾，但有感到融洽协调的诡异感觉，却是突然从那圆圈之中爆发出来。

　　四周的触须似乎也受到了这股意境的影响，同样变相的随同一起减缓了前进的节奏，然而就在触须的速度刚刚被动的纳入了那缓慢的节奏之后。

　　风逸幽画圈的钢管却是毫无先兆的突然改变了速度，以极快的速度搅动了起来！

　　破空的气流，似乎就要组成一道将万物都吸入圈中的龙卷一样！

　　四周的触须就好似被筷子搅动的面条一般，毫无遗漏的全被那钢管吸附到了表面搅成了一团！

　　看上去就像是一个巨大的棉花糖一般！

　　让人几乎无法相信自己的眼睛！

　　而就在他将所有触须都吸附收拢之后，握着钢管的手却是毫无停留的一震，斜向朝着自己身侧划去，就好似要甩开‘剑’上的污渍一样。

　　‘乓……’

　　‘噗……’

　　伴随着金属扭曲的声音，成片的触须随同着钢管一起应声而断！

　　黄褐色的恶心汁液四处溅射，空气中也出现了一种刺鼻的腐臭气味。

　　原本随同触须一同发起攻击的拉瓦斯，却也想不到对方竟然会如此棘手，那种怪异的意境竟然轻而易举的化解的自己的攻击。

　　而且最让它感到震惊的还不是这种类似于太极的意境，而是之后他震断自己攻击时那一闪而过，凌厉得好似能斩断世间万物的恐怖意境！

　　本以为对手的实力，和以前的自己最多也就是不相伯仲，可现在看来，如此年轻的他，竟然还拥有着超越以前自己的强横实力！

　　“你很强！不过可惜，你的武器已经同样被废掉了！这些觅食的道具对我而言可算不上什么！”

　　因为本身就是尾随着触须的攻击一起发动的冲击，虽然因为触须突然性的被那凌厉的剑意斩断，自身也受到了一定的冲击，动作出现了变形，但对于本体而言，拉瓦斯的实力却并没有受损！

　　全身肌肉突然纠扎在一起，身上原本就破损严重的防化服被下方扭曲变形的肌肉挤压，瞬间化作的碎片，拉瓦斯整个人似乎都高大了一圈一样！

　　手中弹出的凌厉骨刃以完全舍去了防御的姿态以伤换伤的打发直接朝着风逸幽斩杀而去。

　　破空的凌厉劲风，似乎无需触碰单纯的劲风就能划破肌肉一般！

　　自己现在同羸弱的人类不同，对方没有武器的情况下，自己这强横的身躯就算被破防力强的暗劲命中也是不疼不痒。

　　但对方如果胆敢吃下自己一击就是必死无疑！

　　这就是堂堂正正的正面碾压！应付自己舍去防御的全力攻击他只能节节败退，最终败亡！

　　虽然食管都被废除，可换来了自己的近战机会却还是已经足够，大势已定！

　　松开手上已经扭曲的钢管，在钢管还未落地的情况下，风逸幽的眼中却同样与对方的瞳孔一样出现了一丝金红之色。

　　一瞬间，四周的一切都快速放缓直至停止了下来。

　　声音从有到无，从鬼畜变得直接消散！

　　下跌的钢管明显的减缓，最终停在了半空之中！

　　破空而来的骨刃，表面附加着扭曲的空气也定额在了前方！

　　对方那狰狞的笑容仿佛就在眼前，脚底踏上的血泊溅射在空中停滞的血珠，也似乎为这静止的画面进行了点缀。

　　骨刃上的纹路，肌肉上爆裂的青经，滴落的黄褐色体液都近在咫尺所有的细节都完全呈现了出来！

　　一道道代表着破绽和弱点的红色纹路由浅到深的从对方身上浮现了出来，对方接下来的行动轨迹，与可能出现的数种变化，也同样在风逸幽脑海中快速的解析着。

　　“既然想要引诱我攻击，那就成全你。”

　　心中刚刚浮现完这最后的决定后，静止的空间也快速颤动着由静止到缓慢，缓缓恢复了行动。

　　面对如此攻势，不管是体型还是声势都占据绝对劣势的风逸幽却是不退反进，脚底发力由极静到极动直接朝着刀锋的方向冲击而去。

　　“死！”

　　见到对方不知死活，义气行事的朝着自己攻击了过来，拉瓦斯脸上却也更显狰狞，能快速解决也能节省剩下的时间了！

　　然而面对那封锁的斩击，在即将发生触碰的时候，风逸幽却是完全违反常态的以身体与地面保持平行的姿态，半途跃起。

　　在高手之间的战斗中，双腿离地是大忌！空中无法借力的情况下，能够轻易的被同级别强者找到破绽封锁退路。

　　只是风逸幽此时跃起横摆的时机却很是微妙，正好在对方骨刃斩杀到尽头时发起，凭借自己那相比而言纤细的躯体，直接侧面擦着两道攻击的轨迹继续朝着拉瓦斯近身贴了过去！

　　就算是拉瓦斯都完全没有想到，对方竟然会以如此诡异和大胆的姿态躲避自己的攻击，他难道不知道在空中离地后，只要自己收回攻击就能轻易至他于死地？这与饮鸩止渴无异！

　　或者说他认为，他这样仓促间贴近自己后发起的下一次攻击，能够足够影响到自己收回攻击后的反击？

　　天真！

　　没有武器的情况下，不说这种仓促攻击，就算自己站在原地让你全力一击也无法伤到自己如今的强横肉体！

　　自己坚硬而不失弹性的肌肉，能够将暗劲都完全化解掉，哪怕能够打出三重自己也是不惧！

　　暗劲虽然有强大的破防能力，却也是有着极限！而自己却是已经超过了这种极限！

　　在风逸幽抬手钩了一下拉瓦斯的手臂，借力一个急停重新踏回了地面，带动着强劲的气流来到了拉瓦斯身脚下滑动了半圈，准备抬手攻击的时候。

　　拉瓦斯的攻击也已经完全收回，并且损失朝着他的方向斜斩了过去！

　　已经失去了最佳躲避时机，如果这次攻击不能够对拉瓦斯造成足够的重创，那面对接下来的斩击便是必中！

　　哪怕出现了破坏性伤势，只要没达标都是不行，攻击的惯性足够完成之后的击杀工作！

　　只是面对那凌厉的后续反击，风逸幽却是丝毫没有多看一眼，双手下摁做撑掌姿态，一个收缩后便是狠狠的贴上了对方的腰间！

　　一股强劲的气流，从他手掌贴上的方位朝着四周激射而去。

　　“果然是暗劲！不过没有用！”

　　感受到腰间那传递进来的力道，拉瓦斯似乎毫不在意。

　　只是就在它的咆哮都还没完的时候，却是突然一脸的扭曲，脸上出现了不敢置信的神色，一重、两重、三重、……十一重！！

　　怎么可能！？

　　还未等它心中闪过这个可能，它整个腰部便是伴随着恶心的‘嘎吱’声完全向内坍塌凹陷了巨大的一块进去！

　　借助着腰力回旋的攻击因为力量的源头遭到了毁灭性的打击也完全中途而止，那快速削弱的惯性攻击被风逸幽借助反作用向后弹出轻松的避过。

　　‘当……’

　　骨刃撑着地面，半跪下来的拉瓦斯此时脸上都还完全充满了不敢置信。

　　人类武者的暗劲是以弱胜强，破防能力一流的强大攻击，人体本身的普通拳击打在人体肌肉上，看似是没什么防御，其实肌肉的弹性就是最好的防御，就好比一个人从一阶楼梯上跳下来，笔直站着和腿部稍微弯曲一下的感觉完全是两种层面一样。

　　假如肌肉没有弹性，哪怕是普通的一拳也能轻松重创他人。

　　而暗劲就是利用这种方式，发出多重的劲道，初始劲道压迫肌肉是属于破防的攻击，就好似将弹簧压制到极限一样，后续劲道并不需要多强就能够轻松造成成吨的破坏。

　　就算人类的化劲强者，最终的攻击范畴也不会脱离这个趋势，只是化劲强者能够将暗劲运用到出神入化，随时随地都能发出暗劲攻击，甚至还能多重攻击。

　　毕竟只是一层破防力道，接下来的攻击依然还要面对残留的防御，只是威力会放大许多倍罢了，而再次多加一重的话，又无形会大幅增加破坏，甚至可能达到直接劲道穿透躯体，好似直接命中内脏的效果。

　　通常能随手打出二重劲道，刻意能打出三重甚至四重劲道就是了不得的化劲高手！就像暗劲比明劲的难度一样，三重劲道比起二重劲道的难度又会增幅极多，当然破坏力也会大幅增强，四重便是绝大多数宗师甚至大宗师的层次。

　　拉瓦斯以前也就只达到三重的地步而已。

　　它认为自己已经够高看对手了，哪怕是当做对方能够打出四重劲道，他也自信自己能够直接抗下，跟别谈仓促间的攻击，能够叠加起来三重就已经是相当了不得的成就了，以如今自己强横的肌肉弹性与防御，三四重的攻击或许有些疼痛和麻烦，却也无伤大雅。

　　可是尼玛十一重啊！每一重破防之后后面的攻击可是纯粹叠加翻倍的啊！

　　就先不拿技巧来说了，单纯就拿人体本身所能够达到的力量也不够如此分割！

　　另外一边借力重新拉开距离的风逸幽，看着那身体变成了侧凹形的拉瓦斯，也不由一边瞪着眼睛一边甩了甩手掌，这已经是自己能够发动的最强攻击了，竟然还只能将对方打成这样，果然非人类的躯体完全不是人类所能够比拟的……


第284章 这次没冤枉

　　身体完全扭曲变形，靠着骨刃插在地上才能面前保持着半跪的拉瓦斯，噗……的一声也吐出了许多夹杂着碎片的污血。

　　腰部那恐怖的凹陷，似乎上半身都要塌下来的缺口，似乎在被什么东西从内部向外顶出，想要回原一样。

　　只是这一击实在是太重，蠕动了一阵后却依然没有恢复的动静。

　　此时他看向那静静盯着自己的漂亮男生，眼中也充满了震惊。

　　十一重劲道是什么概念，他以前想都没想过，因为压根就不认为有人能够做出这种动作！

　　没想到自己在获得了如此完美的身躯后，竟然还被一击重创！

　　不单单是它，就连边上打酱油只能观战的弗森和琪娜，此时对于眼前的变化也是完全反应不过来。

　　肌肉膨胀将防化服挤爆后，拉瓦斯整个人已经超过了两米二，而且除了高度，它那魁梧的好似熊一般的身体，也完全处于碾压级的，那泛光闪烁着金属光芒的皮肤不难想象，恐怕连子弹打上去也是不疼不痒才对。

　　不管从什么角度来看，新来的风逸幽无论如何都无法和那异变后的拉瓦斯队长相比，可结果却是如此出人意料。

　　那凹进去的挤压缺口，看上去简直就好似它上半身都快无法支撑了一样，完全无法看出造成如此恐怖伤口的‘凶器’会是那一双略显纤细的双手。

　　特别是弗森，此时脸都绿了，好吧，能有人将这个怪物打败，他倒是应该高兴，可是只要想想自己以前对那家伙的态度，他都觉得自己现在竟然还活在世上真是一个奇迹。

　　只是有些奇怪的是，明明占据了这么大的优势，为什么那个嫌犯竟然不乘胜追击，只是在一旁盯着对方。

　　难道果然是身份有问题？

　　不过现在哪怕知道对方有问题，弗森却也肯定不会说出来了，开始会那样说是觉得赢的一方会是拉瓦斯，对方的出现只能帮助拖延时间。

　　现在发现胜负对调后要是再乱讲，保不定对方顺手就解决掉自己了，真有什么也得安全出去后再汇报……

　　揉了揉有些发酸的手掌，风逸幽此时却丝毫都不想冒险再次发动攻击，越是这种最后的时候就越需要小心，对方终究不是人类。

　　他隐约依然感到了一股子危机感从对方身上散发出来，绝不是眼前表象的这样好似任人宰割，如果大意，那保不准就会好好的和自己上一课。

　　“所以，我才讨厌和你们这样的东西交手。”

　　一直没有消散的淡淡危机感，让风逸幽也感到有些烦，真正的大麻烦可还在里面，必须要花费足够的时间进去应付，眼前这里却不能耽误太多。

　　然而他才刚刚想到这里，这整个地下基地却是响起了极为有节奏的警报声，应急灯的位置也出现了不断的红芒闪烁。

　　“自毁系统已经启动，距离点燃时间还剩59分59秒……”

　　这动静一出来，在场的四‘人’都是同时感到了一阵压抑，弗森更是想要骂娘了起来，好不容易盼星星盼月亮找到了生还的机会，现在就给自己来这一出？

　　这几层防护层真的是纸糊的？才稍微耽误了多久，竟然就完全被突入到禁区了？

　　而且开始那个幸存的防守者不是说了他们绝大部分剩余的同伴，都在最后一层的防护外进行最后的坚守吗？这就这样没了？

　　风逸幽此时也感到了心中开始那隐约盘旋在心头的危机感，突然放大了无数倍，明明自己现在还好好的，他都近乎于在自己身上看到了淡淡的死气！

　　不单单是自己，附近所有人身上似乎都隐约浮现了这种不详气息！

　　不能拖了！哪怕有风险，自己也必须要冒险动手先将眼前那个麻烦解决掉！

　　眼中一寒，双手也从那次爆发性攻击中恢复了过来的他，却也弹动了一下手指进行最后的调节。

　　然而，就在他准备发难强行攻破对手的时候，骨刃撑着地面似乎同样感觉到什么的拉瓦斯，此时狰狞的脸上却是浮现出了一丝怪异的笑容“呵呵，又年轻，实力又强，更难得的是不狂傲，还如此谨慎，当真是前途无量啊！好吧，看你好像也赶时间的样子，似乎本来我们的目标也没有差太多，如果你能够将任务完美完成的话，对我而言却也不见得是坏事，看来我还是多花点时间放在如何脱离上面好了，我的执念就靠你来完成了，年轻人……”

　　说完之后，拉瓦斯整个胸腔却是突然恶心的膨胀了起来，最后伴随着‘扑哧’一声，它的肋骨竟然全都划破了胸前凸了出来！

　　而且这样还没够，突出来的肋骨竟然就是在依附在肋骨上经络的拉扯下，直接化作了镰刀一样的远程武器，全都同时朝着天花板的方向划去！

　　哒哒哒……尖锐的肋骨，轻易的穿透了天花板固定了下来！

　　固定好后直接将它那重创残破的身体拖了上去。

　　在那些依附经络控制下的肋骨，竟然好似蜘蛛的腿一样带着它快速朝着出口的位置爬了过去，看上去很是恐怖也很是恶心，哪怕双腿因为那巨大的压迫无法行动，依靠着这些多出的‘骨足’以及手上的骨刃辅助，它的灵活性竟然还要更超人形状态的时候。

　　看得风逸幽松了口气的同时，也出现了一缕冷汗。

　　如果自己强行攻击，对方突然爆发靠着那些肋骨发动无差别攻击的话，恐怕自己也得挂彩，一个没控制好最后的结果就可能同归于尽。

　　果然，这些非人的东西很让人讨厌，完全无法得知对方的底牌，和对付人类完全是两码事，唯一能够庆幸一些的就是，就目前而言遇到的那些，相对而言精神修为都较次，不至于对自己产生感知压制。

　　“英雄，是我误会你了，没想到你竟然是专门前来解决这次任务的志愿者，而且竟然还逼退了那个怪物！现在时间紧迫，我们快点赶过去吧，有我和这个女孩儿配合，只要在时间内赶到，我们是有办法阻止的。”

　　弗森的态度转变也相当之快，就在拉瓦斯刚刚退走后，就立刻对着风逸幽说道。

　　而且风逸幽并不是拉瓦斯这样开始就在队伍里，对队伍的结构很了解，此时弗森为了加大自己的生还率，却是不断扩大自己的价值，朝脸上贴金，含糊的说出来好似他也是电子高手，专门与琪娜配合的一样。

　　“风、风逸幽哥哥……”

　　这时候的琪娜，也笨拙的按着自己防化服的外放音按钮，带着些许鼻音用她平时就显得有些结结巴巴的怯怯语调小声喊道。

　　这时，风逸幽才是反应过来，没想到眼前这个一直‘见不得人’的家伙，竟然就是那个哈玛特‘见不得人’的堂妹，真不知道她什么时候跑来悉尼军校了，而且竟然还被征调参加了这次活动。

　　虽然风逸幽对于电子这方面并不精通，可当初小精灵对这个女孩儿的评价可是相当之高，再想想她做的那些小‘玩具’，当真是一种另类的天才。

　　通过边上那个讨厌的家伙说的话综合出的信息判断，显然琪娜加入队伍的作用，就是眼前这种现象启动后，进行阻止的。

　　“琪娜小姐，你认识他？那太好了，那快同他说说我们的大概任务。”

　　弗森也没想到，这个一路上从来都不开口说话的女孩，竟然会主动对那个比怪物更像怪物的人类开口，而且竟然好像是认识的一样。

　　当真是让他心中先微微一惊，随后才是一喜。

　　惊的是开始他自我吹擂是建立于这个女孩不说话的基础上，如果她乱讲的话，计划就泡汤了。

　　喜的是，眼前这女孩竟然与这个煞星认识，那自己的生还率毫无疑问也会提高，而且就以目前这女孩的性格来说，打声招呼都结结巴巴的，显然是不太可能‘出卖’自己！

　　终于！终于见到希望的曙光了！

　　“不用了，赶时间，出发吧。”

　　一脸淡漠的风逸幽阻止了接下来的谈话，直接走过去一把抱起了娇小的琪娜，准备直奔事发地点。

　　让见到他绕过了自己已经放过了自己的弗森，也最后松了口气，还好自己唬住他了，不然还真够呛。

　　“不是我绑架的。”

　　抱着琪娜走在面前的风逸幽突然莫名其妙的开口说道，让后面跟上来的弗森先是一惊随后连忙说到：“那是，那是，克丽丝小姐都帮忙作证了，是我们的工作失职。”

　　此时他也只能顺着对方的意思来了。

　　“不是我杀的。”

　　依然还是那样没有感情波动的简单话语，如果不是弗森是经手这案子的人当真还不知道他说什么，明白是说那个机甲学院的学生不是他杀的时候，此时也是赔笑配合“当然，我相信杀人犯并不会犯险来到这里。”

　　好吧，不说杀人什么的，越狱肯定是越了的，不过现在肯定不能说这些。

　　“你受伤了，所以这次不会出错了。”

　　还是那有些淡漠的简单声调，让弗森这次有些反应不过来了，不过随后他便是升起了一丝不太妙的感觉，随后摸了摸额头因为头盔破碎而划破的伤口。

　　随后脸色一变急急忙忙的解释到：“不是这样的，我的伤口是碎片溅射的伤口并没有被它们摸到……”

　　“这和我无关……”

　　依然还是那毫无感情的声调，弗森便是看到伴随着对方的话语，他抱着琪娜的速度突然激增了起来，一个纵跃就近乎于快消失在自己的眼中，只是随着对方的落下，弗森便是看到了对方反手抬起的枪口。

　　是自己队友遗落被他捡到的枪口……

　　原来……他还会用枪吗……

　　心中这个念头还未闪过，子弹便是脱枪膛而出贯穿了弗森的头颅，带起了一片红白……

　　没被触碰就不会感染？这种情况下的伤口谁能说得准呢，前面小队已经出现了两个活生生的例子，自己可不想要重蹈他们的覆辙，就凭自己和这个审讯员的关系，他还不值得自己冒这个风险。

　　带着捂着耳朵的琪娜继续朝着前面奔行，风逸幽就好似刚刚只是擦了擦什么不干净的事物一样……


第285章 再遇

　　能够获得如今的成就，虽然性格极为内向，可却并不代表着琪娜不会想事，虽然一直嘴上没说，可对于弗森一直做得一些小动作，拿自己做挡箭牌什么的却也有所察觉。

　　或者说正是因为她小时候受到过心理阴影，她对别人的恶意和好意判断相当敏感。

　　虽然对她自己而言，碰到这样的事情肯定是以躲避为主，不会想着报复什么的，可面对风逸幽直接击杀了对方却也没什么特别的感觉。

　　一路来连续两次队友变成了恐怖的怪物，其中变异的拉瓦斯队长甚至还存活着，她也不认为这样做有多过分。

　　换做琪娜自己而言，只是胆子小不敢做而已，如果有足够的能力和胆量，说不定也会采取同样的方式，呃，当然，手法可能会温柔点，提前同对方说明什么的……

　　“到时候我负责解决麻烦，如何让那个表停止就看你了。”

　　一路都因为被别人先开道了，风逸幽也是畅通无阻的快速的前进着，这里整体来说都同外面失去了联系，小精灵能够起到的作用也有限，在自己最头疼的那块领域，却是只能依靠这个比自己还宅的小妹了。

　　“嗯，通、通过一路上那、那些被打开没有回位的大门能够看、看出，对方是采取了一种强行破坏的手、手段，应、应该是有着某种强力的电子干扰破坏装置，自毁程序的启动应该是强行激发的，而且恐怕已经破坏掉了数字操控台，所以我们必、必须要找到数模转、转换装置直接利用模拟……”

　　说到自己专长的时候，比较内向很少说话的琪娜此时也似乎是换了一个人一样，虽然话语还有些结结巴巴的带着好听的鼻音，可明显流利和自信了许多。

　　只是边上带着她继续奔行，听完了她的话之后，风逸幽只是张了张嘴巴，随后淡淡的说到：“说人话。”

　　嗯，对某只电子小白来说，完全是听不懂呢……

　　这让本来都是好不容易鼓起勇气的琪娜，一下又恹了下去，小手按着头上的防护头盔，似乎想要将脑袋埋起来一样……

　　……

　　“校长，您还是先离开吧，这里有我们在就够了。”

　　虽然地下模块对外的联络是完全被切断了的，可那凄厉的警报让整个体育馆近乎都闪了起来，只要不是瞎子都知道里面是出现了问题。

　　对于这种现状，决策层倒是也有心理准备，不过其中不少人还是对一直表现得风轻云淡的那位‘年轻’校长说道。

　　这时候普通人显然这时候是很难离开阿尔法人工岛的，哪怕偷偷混出去也无法在短期内逃脱波及范围。

　　但这对于这位校长大人显然是不成问题，直接使用直升机在剩下的时间段内还是能够成功脱离到安全地点。

　　“这种话就不用再说了，我相信他们，我是校长，如果连我都不相信的话，那又如何让其他人相信。”

　　儒雅的赵校长此时似乎对于这种状况丝毫不以为意，好似等待着自己的最坏结果只是没什么影响的事儿一样。

　　对于不明真相的学生还有绝大部分的老师，哪怕发现了体育馆的不妥，对于这种现状代表的后果是什么，却是也不明真相，得知了感染事件已经完全控制住了后，避难所里面的学生显然在这时都放松了许多，完全不知道下面到底是碰到了多么恶劣的状况。

　　虽然听起来声音很平和很儒雅，可都明白这位校长执着的其他人，此时有不少都有想法直接先绑走他好了。

　　下面的环境到底如何，完全都是不受监控的，而且根据那退回来的一支小队带来的消息，似乎还有一个实力极强的外人进去了，虽然看样子很可能是和自己方向一边的，可却也无法完全保证不会添乱。

　　只是有些奇怪的是，当校长听到了那幸存小队回来的描述后，却是露出了一副饶有兴趣的笑容，竟然真的是按照了那位不明身份的高手建议，专门排出通信小队直接按照建议将清扫队伍收拢了回来，随后改变分组模式，临时拆分出了一个大队一个大队的推进方式，降低效率增加清扫能力。

　　对于这种改变，不少人都感到了不妥的，按照病毒的特性，快速的灭杀在源头才是最佳的选择才是，这样缓慢稳定的推进，虽然看似稳定，可却好险也给予了病毒成长的时间，被击溃的几支小队应该只是特例才对。

　　不过出于校长大人那一贯正确好似预言一样的选择，倒是也没多少人提出反驳。

　　嗯，校长安排另外那一支有些莫名其妙的队伍，在切断了对几处实验室的供能之时，却是成功的击毙了另外两名非法潜入者！

　　虽然没有留下活口，但通过各种留下的全套装备和各种线索判断，他们并不是自然神教的那些极端疯子，应该是某一个潜在的另一股势力才对。

　　而且从出现的时机看来，很可能是选择了和自然神教这种邪教进行合作的势力，谁利用谁那还真不清楚，只能说各需所求了……

　　……

　　感受着四周红色闪烁的警报，与急切的倒计时，看着面前电火溅射被破坏的不成形的控制台，半悬浮的琉琪那变得有些妖异的猩红瞳孔中也闪过了一丝兴奋，对于眼前这种好事末日一样的景象感到异常的陶醉。

　　所有不洁的事物，都需要接受神罚！人类竟然胆敢自己玷污进化自然之神，妄图窃取神的权柄，必须得到净化！

　　而就在她在此显得有些陶醉的时候，背后传来动静却是让她停顿了一下，随后缓缓转身，看着那从被自己打开的入口处进来的熟悉面孔。

　　“欢迎来到神罚之地！”

　　已经大功告成了的琉琪，看着那重创过自己的熟悉身影，脸上却是很反常的嫣然一笑，与平时略显病态和疯狂的笑容都不同，相比而言要自然得多也顺眼得多。

　　看到果然是这个绿毛在坏事，风逸幽也有些咬牙，竟然这么能惹事，当初怎么就没有一巴掌拍死她……


第286章 献祭

　　看着面前的绿毛，风逸幽也是发现当初没成功击杀的后果就是……

　　现在明显变得麻烦了许多……

　　虽然还未交手，以前也过招过一次似乎知根知底，可是眼前那莫名在没有借力的情况下双脚离地悬浮了半米的家伙显然已经不是以前的那个绿毛了！

　　如果说以前她是用几十年的生命力压缩成了几年换取了强大的力量，那这次就是将盗取而来的那些生命力强行燃烧压缩到了几天，而且这次似乎是全部点燃在了精神领域！

　　那四周近乎于扭曲的要影响现实的精神波动，还有她简易悬浮的状态都全部都在展示着这条信息。

　　看得风逸幽分外眼红，这是作弊，赖皮……

　　哪怕她的精神力极为狂乱无序，而且散乱依然没有凝结，可纯粹的量来说却已经是显得极为恐怖！要知道哪怕是精神量超过常人的风逸幽如今，对现实的思维投影也最多就是影响些许空气的波动和发丝落叶什么的，对于寻常的三段势大宗师更是连这都无法做到！

　　真正要让精神力影响到现世，那是四段势才能步入的领域！

　　这到底是怎样一个躯体，没有梳理过的狂暴精神力竟然都能容纳进去！竟然能够完全燃烧生命力压缩到了这段时间使用！最要命的是她竟然还能够通过吸收其他人的生命力进行补充自己！

　　满嘴还口口声声说别人是异端！这才是最大的人类异端……

　　风逸幽很是没有自觉的想到。

　　因为对方四周那近乎于影响到现世的扭曲感，虽然感到了其中的杂乱不堪和大量的破绽，但风逸幽却是强行忍住了直接动手的冲动。

　　比起肉体力量而言，就算透支了潜力，但对比与基本结构都发生了变化的非人类来说，却也相差不少，最起码应该还略逊于得到过那次爆发性增长的自己。

　　可精神层次方面就太过让人忌惮了。

　　因为有着虚拟空间当中的教程，自己也提前窥探过一些四段势的奥妙，风逸幽却是明白这层次的可怕以及诡异。

　　最可气的还是，不管自己能不能解决掉对方，这家伙也就只剩下几天好活了，完全就是一个半只脚已经踏进棺材的临死之人，这时候却是站在这种关键的位置充分的发挥着预热，完全就是将她的最大缺陷掩盖了起来，把自身的长处全部体现了出来。

　　一个只有两三天寿命的家伙了哪怕实力再强，放在其他地方的作用也相当有限，可摆放在这里后，却是让人感到极为头疼。

　　“嗯？上次不是表象的很强硬吗，直接正面强上我的哦，这次怎么变得这么犹豫不决了，虽然我现在消耗很大，但就算没有养分的补充，我也还能坚持个几天才会回归神的怀抱，在最后的时候让我遇到你，却也算是神的安排了，能够让我最后无憾是么。”

　　相比于以前，此时的琉琪笑得很是甜美，就好似罂粟一样梦幻，只是随后她那甜美的笑容却是又逐渐变成了以前那种病态略带疯狂的表情“所以，这次轮到我了！上次那一下可是很疼的，要做好心理准备不要轻易死掉了！那样可就无趣了呢……”

　　话音未落，她整个人便是‘嘭……’的一声好似玻璃碎片一样的消散在了空气之中，而后面几句话却似乎是从四面八方同时响起一样！

　　见到这种现象，风逸幽却是自然的闭上了会欺骗自己的眼睛，站在原地反手持棍状的握住那把捡到的突击步枪，没有丝毫多余动作。

　　既然这么主动，那就让你主动好了……

　　四周的空气之中，好似都浮现了各种凌乱的气流，而那绿发身影却似乎是真正的达到了‘隐身’一般！

　　随后风逸幽背后一阵狂风一般的扭曲，从无形的劲风中，琉琪的身体似乎再次凝结了出来，带着手中的裁纸刀朝着风逸幽后颈无声的切割了过去。

　　而闭目不动的风逸幽似乎是丝毫没有察觉到背后的攻势一样，任由其划过，只是在那尖锐发寒的刀锋即将触碰到肌肤，让寒毛都竖立起来的时候才是抬手握着‘武器’朝着完全反方向的正前方抽了过去。

　　狂暴的气流被那枪杆搅动，好似一击就抽空了四周的空气一般让四周的杂物都反过来朝着攻击的方向牵引了过来！

　　然而就是他这毫无征兆的朝着空处一抽，他背后那即将要划破他脖子的攻击人影却是一脸扭曲的波动了下后化作泡沫完全消散，而他说攻击的方向，原本空无一人的位置却好似传出了‘啶……’的一声，随后凭空被抽出了一道快速倒飞的身影！

　　此时双手交叉手持那特制的裁纸刀护住胸前被击飞而出的琉琪脸上完全露出了不敢置信的神色！

　　竟、竟然发现了自己！这怎么可能！虽然对方很强，可自己如今的精神境界的确是处于的压制的状态！

　　只是此时还未等到她多想，将人抽出来的风逸幽，却好似发现了花蜜的蜜蜂一样，瞬间爆发出了惊人的速度，跟在倒飞出去的那道身影后面黏了上去。

　　手中哪怕是握着这种不成比例的枪杆，也仅仅只是一个停顿后便是爆发出了将附近完全封锁的恐怖剑招！

　　初式·蝶舞！

　　手中那‘枪剑’顺着斩杀的力道，随着身体轻盈的转动，却是在明显的寂静了一刻后，瞬间爆发出了一股更加狂暴的四射气流！

　　覆盖范围将那绿发身影完全笼罩在内，没有丝毫躲避的空间！

　　然而，这次必杀一击倾泻了过去后，被笼罩命中的琉琪却好似再次化成了泡沫一样直接被搅碎。

　　同时整个攻击的边沿位置出现了一声‘当……’的交接声，随后伴随着一声闷哼，那绿发身影再次被弹飞了出去。

　　只是相比于上次，这次的弹飞却有不少她主动借力离开的心思在其中，虽然依然被剑招波及到了，可毕竟只是边沿，受到的伤害极为有限。

　　在空中翻滚了一下，落地后还忍不住单手撑地朝着后面滑出了近十米的距离后，琉琪脸上也是闪过了一丝妖异的不正常红晕，随后便是显得有些阴晴不定，最终还是没忍住的咳出了一口淤血。

　　直到这时候，风逸幽才是睁开了自己的眼睛，转身盯着琉琪回到了对峙状态“小朋友拿着铁剑也打不过拿着木剑的成年人。”

　　平淡没有丝毫威胁的话语，却是好似让四周的空气凝结了起来一样。

　　明明距离脱离的琉琪还有不近的距离，可他的话语，却让琉琪感到似乎有一柄无形之剑指着自己的咽喉一样！

　　不过虽然是如此，可风逸幽对于那个看上去受了些小伤的绿毛却依然感到极为忌惮，的确是近乎于完全遮蔽了自身的感知，这配合着她原本就诡异的攻击方式还有用毒技巧，可谓是如虎添翼。

　　那冒险成功原本势在必得的反击，竟然也被她强行曲解了开来，骗过了自身的五感！

　　这还只是个残废版的模拟四段势，如果真正达到这个程度的时候，那将会多么恐怖！

　　而且简单的交锋了一回合风逸幽还发现，由于对方并没有携带能够补充消耗的势之器具，她没法动一次攻击，似乎都在消耗她原本已经为数不多的生命，虽然现在自己还无法直接拿下她，可只要多耗几次，她似乎自己就要被自己‘吃掉’了……

　　这就是换来这种自己无法掌控力量的代价……


第287章 精神力杀招的恐……

　　“咳、咳……果然当初将你塞入监狱是一个正确的选择。”

　　有些摇摇晃晃站起来的琉琪，此时整个人似乎都出现了一丝淡淡的暮气，看着风逸幽的眼中，由原先的疯狂变为了渐渐的清明。

　　没想到在自己透支获得神的祝福后，竟然都还无法击败这名异端。

　　明明自己能够感觉自己对他的压制已经成功，他已经无法出现正常的感应，会出现误判才是，可回击却是如此精确果断。

　　如果不是后面他补刀的时候的确是受到了影响，让自己逃了出来，她甚至认为是自己的攻势完全对其无效！

　　还好，还好自己当初反应够快，为了保险起见先将他牵制住了，不然恐怕问题会更加棘手。

　　“呵……如果你能早一刻到这里，或许我还无能为力，可惜现在大势已定，我并不需要击杀你，只需要在暗处不断的干扰你就够了，等到时间一到，你自然会承受神罚！”

　　随后她整个身影便是再次淡化了下去，而且根据她所说的话，似乎这次完全就不准备轻易出击了，而是潜伏在一旁防止风逸幽阻止眼前的倒计时一样！

　　如果仅仅只是这样，将对方成功抓出来过一次的风逸幽，也还有把握勾引对方出来抓第二次，毕竟绿毛可并不知道自己对电子系统一窍不通，做出个样子终究能逼她出来。

　　可显然，拥有着那不属于她自己掌控范围精神力的这家伙，肯定还有着什么最后的攻击底牌才是，现在她只是采取最稳妥的方式，可并不是代表着她拿自己没办法完全没法抗衡。

　　如果真是这样，那还要做出检查系统足够勾引她出来的动作，风险却是太大。

　　想想她最后还剩下的几天生命，如果还能继续燃烧到全用在这一小时内，那自己被动应战终究会显得很是棘手。

　　哪怕只是这样半吊子水准的残废类四段势，竟然就能让自己如此被动，当真是让风逸幽也有些措手不及。

　　还好慎重起见先将那个小宅妹藏起来了，不然留下了那明显的弱点将会更加头疼……

　　不过就时间上，风逸幽肯定是耗不起的，所以近乎于在那家伙消散的同时，他便是快速移步到了那被破坏的控制台面前，装模作样的顿了下来，看着那完全不知道名字的一堆废弃件与暴露出来的电路板。

　　同时心里快速的闪过了虚拟教程中，对于精神力的描述。

　　迅速的运算转动了起来。

　　不管是气也好，势也罢，哪怕是四段势，本质上也就是人体脑海思维影响出的一种生物磁场。

　　在三段势之前，这种生物磁场更多的还是靠着互相的抵消、干扰用来达到自己的目的，然而四段势之后，攻击手法明显就要诡异得多了，已经拥有一定的直接攻击能力。

　　虽然因为那是半残速成透支版的劣质品，对于拥有正统势的自己而言肯定是很难直接突入脑海发动直接攻击，可那种间接的波动干扰却是已经能够破防了。

　　人体的一切感知和判断，最终都还是要通过大脑信号来进行反馈，比如自己看不到她并不是代表着她真的是消失了。

　　而是凭借那数量级上更加强横的波动强行干扰，让自己脑海反馈的视觉信号出现了错觉，攻击的感知也发现了偏差。

　　甚至哪怕是自己的危机感与直觉都可能遭到欺骗，明明感到她在此地，攻击过去后却发现她已经从背后发动的奇袭。

　　也就是说她之后隐藏的底牌，就肯定也是和这方面有关的了，既然干扰自己的感知已经出现了，那下一步……

　　渐渐伸出右手，简单的动了动手指后，风逸幽瞳孔也突然收缩了起来，自己想要抬起的是左手！

　　但现在……

　　对方的攻势前奏已经发动了！

　　“调节解析接受”

　　“左手拇指对应解析完成，转换下一目标”

　　“指令传输受阻，寻找替代指令”

　　“……”

　　“调试一阶段完成”

　　“……”

　　由于本身感情系统就有些缺失，在充分的将自身解析能力发挥到极致的时候，风逸幽此时就好似一台精密的电脑一样快速的小幅度全身颤动着。

　　整个过程看上去好似很繁琐，可在他那种特殊的思维加速下，现实中却仅仅只是瞬息之间！

　　那再次浮现的特制裁纸刀正从侧面奇袭而来！

　　‘噗……’

　　因为耽搁的时间，与还未习惯的控制方式，面对这次的攻击，风逸幽却仅仅只能够抬手进行防御，那原本直刺要害的裁纸刀径直穿透了风逸幽的小臂，带起了一捧血花溅射而出！

　　同时沾染在了风逸幽和琉琪的身上！

　　手上握着的枪械也应声而落！

　　‘咔嚓’

　　那被刺穿的纤细小臂，在风逸幽刻意的情况下，伤口竟然是紧紧的将那裁纸刀夹得紧紧的，伴随着一阵多重力道的传递，最后竟然是应声将刀刃折断将手臂解脱了出来。

　　冷漠不夹杂丝毫感情的看着眼前的对手，风逸幽心中也闪过了最后的波动“调试末阶段完成”

　　虽然一击就取得了惊人的效果，让自己第一次面对这个‘宿敌’占据了上风，飙射而出的鲜血溅射到脸上都显得有些黏糊。

　　可饶是如此，那攻势被阻挡没有达到预期效果的琉琪却依然是心中充满了震惊！

　　“明明已经介入成功了，怎么可能！”

　　这可是算她的最终杀器了，正面干扰通过欺骗对方的感知达到幻化误导的作用，侧面干扰通过一直无形的侵入达到扰乱他自身的控制指令，或出手变成出腿，又或左右不分，完全没有规律可言。

　　这种双重夹击之下，不管是对付如何强大的对手，她都有信心凭借自己的实力进行击杀，更别谈自己还有着淬毒的武器。

　　对比与直接欺骗感知进行幻化，后面干扰对方的大脑指令难度明显要激增不少，需要不引起对方警觉的时间进行同化，可以说两人刚刚开始见面的时候步骤就已经开始进行了，只是现在才启动而已。

　　可现在明明已经启动完成，反馈过来的信息也代表着成功了，但却依然被对方挡下了这致命的一击！

　　从他的一系列动作，还有开始的生疏和僵直来看，显然是原本受到过影响的，而自己并没有察觉到他在精神层面的过分反抗，也就是说……

　　他是硬生生凭借那错乱的指令做出了眼前的动作！并且于此同时还绕过了自己感知上欺骗做出的假象，直接挡住了自己的攻击！

　　这简直是匪夷所思！

　　换做其他人，哪怕同为三段势的大宗师，琉琪都有着充分的把握，在自己绽放出最后的光华，接受神的祝福后完全能够在生命耗尽之前击杀对手！

　　而且还只需要启动两大杀招中的一招即可！

　　但现在！起初强行破解了自己的五感欺骗都算了，现在连带指令扰乱的第二杀招也同时用出竟然都被强行抗住了！

　　不可能！自己得到了神之祝福，以奉献自身吸纳如此多祭品生命力为媒介换取来的精神力量绝不是人类范畴能够比拟的！就算是三段势更或是传闻中接近神境的四段势在数量上都无法与自己媲美！

　　“就算你挡住了最后也得死！”

　　似乎是信仰开始崩溃了一样，此时琉琪显得有些癫狂了起来，刚刚一定是凑巧！应该是正好两种扰乱同时作用恰巧重叠了！

　　而且已经重创到了对手，剩下来依然能够收割他的生命！将他那不洁的灵魂进化！

　　随即，她便是想要故技重施，再次靠着感知上的蒙蔽暂时先拉开距离，再伺机发动攻击。

　　然而就在她强行发出干扰进行扰乱，整个人再次梦幻一般的消失之时，风逸幽却是丝毫停顿都没有，手臂上都还穿透着刀刃，直接朝着认定的方向没有丝毫犹豫的扑杀了过去，犹如锁定目标的猎豹一般。

　　左手呈爪好似在虚空中扯到了什么无形的布条一样，‘撕拉’一声便是如同掀起桌布一般将那无形的遮蔽扯开，露出了下方一脸不敢置信神色的琉琪。

　　这一掀不单单是将伪装和隐藏之势直接强硬破解，更是连带将她身上的衣物都扯开了大半，露出了下面白光扎眼的雪白胴体。

　　“你已经用过一次了。”

　　淡漠的声音伴随着之后狂风暴雨一般的凌厉攻击，完全将琉琪牢牢封锁在了原地不给丝毫脱离的机会。

　　‘嘭……’‘嘭……’‘嘭……’

　　两人快速的互相攻伐，让战区数米内的气流都是狂暴异常，普通人站在旁边单纯的劲风都足够直接掀翻。

　　因为指令干扰哪怕调试过来后也会受到影响，加上一条手臂被直接扎穿，又因为对方那燃烧生命力后的爆表战斗力。

　　就算是完全逮住后的攻击，风逸幽也仅仅只能够略占上风，相互间的攻击异常的激烈！

　　在这种紧迫的时间下，风逸幽也是稳扎稳打，丝毫没有冒进，只是牢牢的封锁住她的退路不让她离开。

　　这种高强度下，虽然手臂的伤势外加刀刃上的毒素也在不断侵蚀自己，但比起那燃烧自己生命的对手来说，消耗却相对小得多，最多再有半分钟，她就会完全透支直接生死！

　　冷漠不留丝毫机会的攻势，让明白自己状况的琉琪也心生绝望！难道是自己对神的献祭还不够吗？难道神已经抛弃自己了吗！为什么会在最后关头出来一个这样的恐怖生物。

　　“既然如此，那就一起死吧！”

　　被逼到绝路的琉琪，此时却是瞬间点燃了自己最后能够消化的一切，突然仰头尖啸了起来。

　　那尖锐得好似能钻入脑海的啸声，让风逸幽也感到了有一股尖锐强劲的力量朝着自己脑海冲击而来，是对方的意志完全舍弃了她的主战场，一鼓作气的全部朝着自己脑海挤来进行客场一次性轰击，也是描述记载中，四段势直接攻击意志的杀招！

　　“噗……”

　　那强横的冲刺与震动，就算是在自己脑海的主场防御，也让风逸幽嘴里吐出了一口鲜血，溅射那倒地的绿毛一脸，甚至鼻孔中还淌出了震荡后的血渍，整个人也显得异常狼狈。

　　不过终究还是主场作战，对方也是不完整的境界动用了无法动用的力量，这一击虽然让风逸幽圆润的境界都出现了创伤，却也并不致命，一段势极其以下的可能会直接嗝屁，但二段势的宗师就应该勉强能够抗住了。

　　对方显然也是明白这不能真正奈何自己，否则一开始就直接使用这招了。

　　现在最麻烦的是，多重伤势加起来，再加上小臂上的毒素扩散，却是真的给风逸幽带来了很大被动。

　　‘啪……’

　　的扯出了卡在手臂的刀刃后，摇晃了一下，他便是朝着暗处走去，准备将那个小宅女接出来，现在他最怕的还是那个被自己重创的非人类去而复返，如果真是那样，凭借现在的自己，三成的力量恐怕都无法发出，那才是乐子大了……


第288章 小强

　　“还要多久。”

　　看着那胡乱拼接一下就插上了一条数据线，随后拿着随身携带的电脑在高速啪啪啪的打着什么的琪娜，脸上闪过一丝黑气的风逸幽也是少有的主动开口了起来。

　　放血了一阵后，还是用琪娜防护服随身带着的止血绷带草草包扎了一下，而体内的余毒暂时也很难根除了。

　　加上精神上的受创，这次真的是玩脱了，需要治疗一下。

　　“已、已经尽力了，应该能、能够在时间内解决掉。”

　　琪娜也果真是得到了小精灵夸奖，电子方面拥有着妖孽天赋的奇才，虽然风逸幽不明白这些东西，可是单纯的比体型，那么大的一个控制平台，被她用这么小的电脑侵入竟然能够成功阻止，当真是不可思议。

　　然而就在风逸幽闭目调息，尽可能的先靠着强大的身体调节能力对身体进行稳定的时候，却是突然背脊上寒毛全部竖立了起来，随后转头瞥了那地上倒着不动的绿毛‘尸体’。

　　刚刚……

　　刚刚那里却是传来了一丝淡淡的生命波动！

　　这，就算风逸幽在这方面也算是见多识广，还有着虚拟教程的一些资料，可却也完全没有料到这样将生命‘燃烧殆尽’之后，还会残留着一丝波动。

　　这个人才果然是披着人类外皮的怪物，在风逸幽看来甚至比那些非人类还要怪物，可明明身体特征却没有太大的异化。

　　这时候受创颇重的风逸幽可万万不敢冒险，不管是对方没死透，还是被感染异化什么的都必须要快速处理掉。

　　虽然生命力透支了，就算变成怪物估计也是弱鸡，可他当真是被她那种透支生命点燃后的精神状况刺激了一下。

　　当即便是略显小心的站起来，拖着有些疲惫的重伤之躯缓缓朝着那边挪动了过去，同时顺手捡起了她自己落下的裁纸刀。

　　“嗯？”

　　只是当风逸幽走到了那绿毛的面前之时，却是突然发现了一个有趣的现象，那恢复了一丝生命力的家伙，嘴巴竟然在这种失去意识的状态中动了动，将自己喷到她脸上的鲜血吸收了一点进去。

　　而她生命力的来源，却正是自己的血液！

　　果然是有着独特补充生命力的方法！或许本来理论上她是应该已经死透了，可在最后关头自己沾进她嘴里的血，却是强行吊着了她最后一丝的生命之火，命硬程度的确是平生仅见，哪怕那些非人类恐怕都达不到这个程度。

　　“咔、咔、咔、咔”

　　没有半分停顿的将这倒地失去意识的绿毛四肢踩断后，风逸幽才是蹲了下来仔细研究了起来，主动伸出手指拔了些血渍到她嘴里，看着她嘴唇本能的蠕动，感受着那一丝微弱生命之火的确在靠着自己的鲜血恢复。

　　嗯，因为体质的特殊，气血那犹如生生不息一般的旺盛，风逸幽也明白自己的血液是极度富有‘营养’的，拿出来甚至能入药。

　　和这靠着透支换取暂时生命力表现的家伙来说不同，自己却是本源源源不断的会生成强大的生机用于躯体的供给，呃，当然前提是需要有足够的食物和营养。

　　这种情况下，要是能够明白她是如何进行生命力透支的怪异身体原因，还有她那短暂升入过四段势的变化，说不定能够对自己有着很大的帮助。

　　这让转动了一下手上裁纸刀，已经能够选择捅入对方心脏的风逸幽手上的动作不由停顿了一下。

　　如此虚弱的生命加上踩断的四肢，的确是没威胁，哪怕被感染也是一样，现在所需要担心的就是那极小可能出现精神力方面的变化了。

　　随后风逸幽便是俯下身去，用额头贴上了对方的额头，丝毫不在意她脸上沾染的自己血渍。

　　这种动作让原本全神进行破解的琪娜都不由停顿了一下多瞥了两眼，随后快速回头手上的动作又加快了几分，只是手指似乎出现了丝毫颤抖。

　　场面太香艳太冲击了，衣衫半露的一位美女被人压在身上什么的……

　　寡廉鲜耻、变态、大人的世界好可怕什么的，各种奇怪的字符钻入了本就内向的琪娜脑海里，对她来说本来以前就在学校受到过阴影变成了这样一幅性格，这次又被强征入伍，然后又见到了‘肮脏大人’所做的龌龊事儿，却是给有些封闭的心灵又加上了几道锁。

　　太、太饥渴了，是想要趁热来一发吗……

　　睁开眼睛抬起头来的风逸幽，此时看着下面那已经胸膛轻微起伏恢复了呼吸的家伙，眼中也出现了一丝疑惑和怪异。

　　刚刚的感觉……

　　她的精神波动简直就像是类似于婴儿一样的一片空白，如果要说和婴儿有什么区别，大概就是她还拥有着一些印入骨子之中的身体本能。

　　果然，点燃精神力什么的比起点燃生命力让身体短期变得强横还要有更大的副作用，似乎随着她的最后一击，她整个人的精神因子，也就是涉及到记忆这方面的东西被全部点燃消耗一空一样。

　　这种现象也让风逸幽对于开始自己的小计划有了点心动，似乎条件也蛮成熟的，不管了，先捡回去在说。

　　随后他便是把这绿毛类似于绑猪一样的卷缩起来吊在了那把突击步枪上面，嗯，身体过高的话敲断几根骨头挤一挤就好了。

　　反正命硬死不了，甚至风逸幽怀疑，只要让其补充足够的‘生命力’身上这些看上去吓人的伤势可能都能和自己一样的自我恢复，这身体当真很是神秘。

　　绑好了后，似乎是有些担心她就这么死掉，风逸幽想了想便是咬破了自己的指尖塞她嘴里，让她在那儿下意识的吮吸了两下。

　　嗯，差不多了……

　　……

　　悉尼军校地下模块，一条有着些许新增痕迹，从‘熔炉’方向延伸出来的巨大供能线路，此时也因为被强行终止而黯淡了下去。

　　顺着这条线路一直朝着里面延伸下去，却是一间极具科幻气息的大型试验空间，各种仪器机械的摆放，似乎哪怕是机甲都能够进驻一样。

　　不过或许是因为警报又或者其他什么原因，此时实验室当中已经是空无一人，而且也没有留下多少和试验相关的事物，似乎都被中途紧急输送离开了一样。

　　唯一留下来，明显是有着实验痕迹的，仅仅是一间单独隔间当中，被绑定在一台精密切割机上的球形物体。

　　整个球形物体除了表面那钛灰色的金属层外，还涂有一些古朴的怪异纹路，竟然有些类似于符文，有一种科技与古朴结合的感觉。

　　原本平静的实验室中，突然间似乎是莫名起风了起来，吹动了桌子上一本没来及收走的日记本‘5月7日晴新爱丽丝最初感染区山丘下的东西终于已经运出来了，原本以为是古代文物遗留，甚至还认为是外星人留下的礼物，不过通过碳同位素测量，似乎并不是多久远的东西。’

　　‘……’

　　‘6月2日阴噢，我的神啊，这到底是些什么东西，果然是和上次打捞上来的那些有关联吗。’

　　‘……’

　　‘6月7日好吧，只剩下这个奇怪的球体没打开了，真的没有找到有切口，真的要外部破坏切入吗，这样容易造成二次损坏，我反对这样。’

　　‘……’

　　‘好吧，还是通过了要切割的议案，现在我能做到的只是小心的涉及规划，确保不损害内部。’

　　‘噢，这么重要的时候竟然出现了避难警报，该死的，澳石被多国联军入侵了吗？！’

　　日记被吹翻之后，整个球体却是‘嘁……’的一声朝着四周吹散了无数白色的雾气，随后身上竟然凭空出现了原本不存在的裂纹，好似积木一样缓缓的拆解了开来。

　　随后在雾气中出现了一名看上去十一二岁样子的娇小身影，精致得如同洋娃娃一样的萝莉少女从雾气中走了出来。

　　纯黑得不夹杂一丝杂质的眼瞳，柔顺的黑发，和略带迷茫的表情让她看上去显得极为无辜。

　　“我怎么会在这里，这里是哪里。”

　　清脆得犹如百灵鸟一般的叮咚声音从她嘴里浮现，似乎自己对于眼前的情况都很是不了解一样……

　　……

　　体育馆外，见到体育馆上空不断悬浮的警报，在最后还剩下不到十分钟的时候停止了后，明白这其中所代表意义的那群人，此时却也有些不顾形象的兴奋的庆祝了起来。

　　哪怕出于责任感还有校长以身作则留下来的缘故都在最后关头坚守着岗位，可显然面对着死亡与整个倾注心血的学校完全被抹除的威胁，在场所有人都承受着巨大的压力。

　　特别是伴随着分钟步入十分内是还未停止的时候，更是每一秒都变成了一座大山压了上来。

　　如果还不快点，真的步入到三分升至一分钟内再停的话，估计哪怕最后结束了，也得有几人因为心脏问题得要住院。

　　“拉瓦斯果然没辜负我们的期望，嗯，那个黑客小女孩也立功不小。”

　　陆军学院的院长，此时也是面带笑容的说道，剩下的就是清理后面的感染体了。

　　而体育馆外的一处树丛阴影中，身上伪装色好似变色龙一样逐渐褪去，似乎又恢复了大半人形的拉瓦斯，看着那停止的警报脸上也是浮现出了一丝玩味的笑容“不知道是该感谢你呢，还是应该憎恨你，呵呵，不过不希望还有下次见面的机会，比我还更不像人的小男孩。”

　　随后他整个人便是再次改变着颜色消失在了树丛……


第289章 脱离

　　手中夹着娇小的琪娜，背上再扛着那被枪支串联的绿毛，风逸幽此时却是强行压下伤痛和晕眩，快速的朝着外门奔行而去。

　　而背后却是传来了有节奏的巨大轰击声‘嘭……嘭……’

　　听上去就好似有什么东西大力的拍击着金属门一样，让刚刚解决完最大麻烦，让倒计时停止的风逸幽感到相当无语。

　　本来起初等到琪娜搞完后，他也是有足够的时间向外离开才是，可是刚刚出去没多久，他便是在第四防御网的一处金属侧门处听到了这逐渐变大的轰击声，看着那已经有些变形的厚重金属大门，当真是瞬间就好似在风逸幽屁股后面点了一把火，让他快速带人逃窜了起来。

　　那种防御用的金属门，恐怕面对机甲的轰击都能顶住一段时间，他可不认为那里面的东西出来后现在的自己能够有抵抗能力。

　　路上通过与琪娜的简单交流，似乎是起初幸存的防守人员，将地下模块中的所有感染体全部引诱到了一起然后封存了起来。

　　现在才得知到这种消息的风逸幽当真有一种鞭尸的冲动。

　　通过一路来的观察，还有背上那绿毛的表现，显然她使用的那种病毒就单纯传播能力来说并不强，可是对于精英个体的产生，比例却是相当高，而且感染体之间能够通过互相吞噬变得增强。

　　如果没有判断错误的话，虽然绿毛与这些变异体不同，但她所获得的那能够吸收他人生命力的特长，和这种病毒可能也有点联系，甚至可能……

　　这种病毒的某部分还是从她体内提取的。

　　既然感染体有着这样的特性，那显然，将这一层所有感染体引诱到一起并且封存起来的结果……

　　完全就是平白加速了这些感染体的互相吞噬与进化，当真是神级助攻！

　　想想是一个将地下全部感染体一起吞噬掉的玩意在后面，风逸幽脚上的速度不由又加快了几步。

　　不说现在受创颇重的自己，恐怕就算是全盛时期面对这种能够将那种厚实金属墙打得变形的东西，也是没办法应付！

　　刚刚想到这里之后，后面那连续的‘嘭嘭’声却是突然一下放大了许多，还同时伴随着一阵爆裂的震动，显然是那不堪负重的隔离门被完全轰破。

　　‘吼……’

　　随后紧接着，一阵震天怒吼从身后通道的深处传出，将整个地下模块都引发出了一阵颤动，好似要击穿耳膜的吼声刚刚碾压而过，紧接着便是顺着那身后的通道深处传递出了一道强劲的气流，吹得几人的衣物沙沙作响。

　　吼声过后，便是能够明显感到那越来越接近的地面颤动，与后方好似坦克碾过来的动静在快速靠近。

　　凭借风逸幽的速度也没办法甩开。

　　唯一值得庆幸的就是，此时风逸幽已经带着两个包袱来到了水道面前，不然恐怕中途还得将那个捡到的绿毛丢掉才行。

　　跃入水中的最后回头瞥了一眼，便是看到了一头几乎将整个通道全部填满，狂奔中身体不断与墙壁和天花板发生碰撞，撞出了大量凹陷与碎块，体型而言丝毫不比重型机甲逊色，保留着那种爬虫姿态的恐怖感染体正在高速朝着这边奔行过来！

　　最后判断一下体积，确认它没办法进入水道后，风逸幽也成功的落入了进去‘噗通……’

　　溅起了数道水花……

　　‘嘭……’

　　深入水道了一段距离后，感到身后传来的巨大震动和水流的波动，很显然那东西是重重的撞击了一下狭隘的水道入口。

　　那从嘴里弹出的舌头也深入了进来快速的搅动，近乎于就要勾到了几人，不过好在也只是近乎。

　　在全部手段用尽也没办法抓住猎物后，那怪物也似乎只能发泄的不断撞击着水道，制造了大幅的震动，但也仅限于此，并不能阻止风逸幽顺着水道出去……

　　……

　　‘哗……’

　　的一声，游泳馆的一处深水池当中溅出了一片水花，带着琪娜和绿毛的风逸幽也成功的钻了出来，简单的警戒了一下没有发现感染体后，他也稍微松了口气，将两人拖了上来。

　　琪娜还好，有着防化服的保护在水里通过水道也没什么大碍，不过绿毛的话一出来明显原本洁白光滑的小腹都鼓起了不少，嘴里也在向外溢水，只是让人无语的是就算是这样，她那股生命之火都还在顽强的燃烧着，真心极为命硬。

　　伸手在她小腹转了一圈随后一掌按下后‘噗’

　　的一声从她嘴里也表射出了一道水箭，随后伴随着轻微的咳嗽却是再次恢复了呼吸。

　　“她不能见光，等下把你交给进来的队伍。”

　　整理了一下自己浸水的伤口，风逸幽也简单的对琪娜说道，终究是哈玛特的妹妹，他还不至于没心没肺到这种程度。

　　不过听到风逸幽的话，已经因为受到的打击变得更加封闭的琪娜便是伸出小手抓住他的胳膊也不说话，只是紧张的抓紧了些，似乎不愿意和那些人在一起。

　　见到她这么依赖自己，风逸幽十分感动，然后把她敲晕了……

　　……

　　“队长，发现昏迷的同伴。”

　　“小心，看是否被感染。”

　　“队长！是突入小队的标识，是那名电子程序员！没有受伤！”

　　“我们小队结束任务，护送她回去，同时让附近队伍进行掩护！”

　　已经由三人一队变成十二人一队的一支队伍，在发现了倒地的琪娜后，却是急匆匆的准备将她护送回程。

　　暗处的风逸幽见到那小丫头没事了后，便也扛着身后的东西隐入了一处通风管道中……

　　……

　　在警报解除后，感染区的控制也大体稳定了下来，全部被限制在了体育馆之后，全校的避难红色警报也退成了黄色预警，避难的学生和老师们有一部分已经开始从避难所出来回到了原本的住处。

　　而奥莉卡却也是同样在这行列当中。

　　好吧，其实普通程度的麻烦，她单独保护家人的效率来说比起避难所可能都要好一些。

　　和她一起的出了她的宝贝女儿和丈夫外，就是理查这‘借宿’的了……


第290章 归位

　　“喂，小子，这里是哪里，你叫什么名字。”

　　正背着这次唯一战利品准备找地方处理的风逸幽，听到后面传来的清脆声音却是突然顿了顿，自己竟然没有提前感到后面有人，就算是受伤了也足够表明这次学校混入进来了许多奇怪的东西。

　　只是当他回头瞥两眼的时候却是意外的发现声音的来源处竟然没人！

　　难道又是和背上那家伙一样的存在？不可能的吧。

　　“我说，你有没有听到我说话啊，小子。”

　　而随后声音再次传来，风逸幽便是低头看到了那开始被自己无视的哥特蕾丝装女孩，精美的白色蕾丝花边配合黑色的连衣裙，配合那精致得犹如洋娃娃一样的相貌，还有天使一般的声音，如果忽略掉那种口气的话，当真是男女老少完全通杀的类型。

　　好吧，开始的话，风逸幽还出现了是冒出了高手的怀疑，而看到这家伙的样子后……

　　伸手扯着她的脸颊用力的拉扯了一下看看反应后，最终他给出的定义还是弱鸡，嗯，威胁度太低了，所以并没有预警。

　　一副微妙的表情看着扯自己脸颊的风逸幽，这名洋娃娃一样的少女却也并没有做无谓的反抗，任由他测试性的捏完后便是重复了一下自己的问题“可以告诉我了吗，小子。”

　　那种小小年纪却老气横生的语调显异常的反差，不过却不损她的魅力。

　　“悉尼军校，风逸幽。”

　　松开手后，风逸幽也就不再管这只奇怪的小萝莉了，当即转身便是朝着预定的方向走去，留下了那若有所思的洋娃娃。

　　“悉尼军校？风逸幽？唔，那以后就叫我幽好了，记住我的名字，我们还会再见面的。”

　　脸上闪过了一丝奇怪的笑容后，幽便是摆了摆手转身朝着另外一边走去，让风逸幽不由回头看了一眼，一只奇怪的女孩……

　　……

　　“身为老师我有义务在这种时候先出来了解情况，并且进行避难复原的一些准备工作，不过你们就不用出来了吧。”

　　欧阳俊杰看着‘跟着’自己一起出来的妻子和女儿不由有些担心的说道，在学校工作了这么久，也是学校的中层干部，但对于眼前这种情形，他却是还从来没遇见过。

　　现在提前出来只是出于自己现在职务的职责，准备在恢复正规的时候进行最大的引导，对于是否已经完全安全，他也没办法确定，当然是不想自己的妻女陪自己冒险。

　　“安啦安啦，哪有这么多事儿……”

　　笑嘻嘻的奥莉卡，似乎丝毫不在意这种责怪，好吧，其实她跟着出来也算是负责保护的说，相比而言，她还真不认为学校里除了那个少年外还有谁能在这方面比自己胜任的。

　　“咕呃……”

　　只是她才刚刚说完，脑袋便是被一枚小石子砸了一下，让她脑门有点掉黑线，好吧，在学校里能够砸中自己的人，估计也就是那个家伙了，撇头看一眼过去后，果然发现附近的一处树荫后那面无表情的漂亮脸蛋。

　　这家伙莫不是越狱了吧，上次自己去劫狱的时候还斯文的什么一样。

　　“啊啦，突然想要去那边一下呢，亲爱的帮我把好风哦。”

　　见到这样的状况，此时奥莉卡也不由转头露出一丝自然的笑容，略带不好意思的说道，不过她的动作却是丝毫没有不好意思，甩了甩手后便是钻入了边上的绿化丛，让欧阳俊杰也感到很是无奈。

　　不过却也没有多说什么，刚刚那种紧张的场面，又是在避难所，现在突然出来放松了一下后女人有这种表现也正常嘛，随后便是转头盯着了那一脸无辜表情的理查。

　　“为什么要看着我。”

　　理查见到那盯着自己的家伙，却是不由心中腹诽到，自己难道看上去会这么猥琐？

　　……

　　“不是吧，这么危险的东西你竟然都带在身边，快处理掉了啦。”

　　见到风逸幽后，看着她边上的绿毛，奥莉卡也不由吓了一跳，拍了拍自己挺拔的胸脯没好气的说道。

　　对于这位绿发的漂亮后辈，可是给她留下了蛮深的影响的，自己一个人倒是不怕什么，可是有着丈夫和女儿的情况下，这种危险因素还是抹除的好。

　　“危机排除，她身上有秘密。”

　　见到奥莉卡的反应，风逸幽倒是完全能够理解，当初下面的时候自己差不多也是她这种心态，只是她那种特殊的秘密和体质，却是不断的勾引着风逸幽，最终在确认完已经无害后，还是决定带了出来。

　　“怎么个排除危机？好吧，手脚都被你折断了倒是暂时没啥，不过她很会用毒的，防不胜防，至于秘密，我说少年啊，虽然知道你们这个年龄段的男生是属猴子的，有时候会比较饥渴，可却也不至于这样吧，这丫头漂亮是漂亮但小心毒发身亡哦，实在不行的话姐姐帮你好了。”

　　先蹲下来简单的检查了一下绿毛的情况，随后这位已婚的人妻美妇却是巧笑盈盈的调侃着说道。

　　“她的身体能透支生命力换取极强的精神力，大婶。”

　　一副面无表情的风逸幽，此时却是简单的将琉琪身体的特性说了出来，只是本来他那表示尊敬和友善的‘昵称’却是让奥莉卡额头上出现了一个井字。

　　不过好在她对于风逸幽所形容的那个也很慎重，暂时没有纠结称呼的问题了，而是蹲下来小心的检查了起来……

　　……

　　手上有些扎手的战利品，被奥莉卡答应帮忙保管好后，风逸幽也是回到了自己越狱的地点，将衣服换回来后便是将边上那些手铐的碎片又捡了回来，看着发了一会儿呆发现没办法黏后却也懒得管这么多了。

　　直接摇晃了一下后就摔倒在了地上，跟着四周几名原本的警卫一起‘晕’了过去。

　　好吧，虽然最大的麻烦已经解决了，可现在这里却还有点小麻烦，虽然很容易就被戳穿，但在这‘百废待兴’的时候，加上小宅女到时候上交的录音，应该也就会睁一只眼闭一只眼了……

　　不过……

　　快点来人吧，自己真的得要抢救一下，脑袋已经因为虚弱和毒素的关系真的有些晕乎了起来后，风逸幽也不由闪过了一道念头……


第291章 事后

　　“他肯定有问题的，可惜最了解情况的弗森牺牲了。”

　　看着重症监护室当中挂着点滴套着氧气罩的风逸幽，外面一名经受过这次案件的风纪组员一边执行着自己的看守任务，一边抱怨着说道。

　　好吧，转移的时候和看守‘同时’昏迷，而且手上的镣铐莫名其妙的断裂，整个人负伤中毒，这种因素配合当时的时机结合起来，用脚指头想都能知道他肯定有问题。

　　只是不知道为什么，上面却是莫名的无视了这一条，甚至把他受伤中毒当作了是自己工作不到位，主动担负起了医疗费用什么的，让人不得不怀疑是他那个位高权重的老师暗中进行了施压。

　　果然法律这种东西只是能够束缚普通平民吗。

　　“别乱想了，这次唯一幸存的最大功臣带出了一份录音，是弗森生前说的话，似乎是认定了他是冤枉的一样，要知道弗森可是这次案件最开始到现在的负责人，对于内情应该最清楚，否则也不会安排他下去了，他应该是发现了什么才是。”

　　另外一名随同他一起守护的人员此时也不由说道。

　　如果说仅仅只剩下一个录音倒是也不能说明什么，可那不是还有一位大功臣的幸存者吗，她可是成功拯救了整个学校甚至可以说拯救了整个悉尼的大英雄。

　　按照她的说法也是弗森受伤后感到自己没办法坚持回来了，怕冤枉一个好人所以特地进行了片短性的录音。

　　好吧，其实事实是怎么样已经不重要了，重要的是现在上面的要求已经变了。

　　那现在这位嫌犯地位便是已经改变成了证人地位，当真是有些无语。

　　不过总体来说，事情都被完美的解决了，而且就连那位破坏了这次行动的唯一幸存者都站在他这边，那显然的确应该是和那个自然神教无关才是，或许身份也有些问题，但也无伤大雅了。

　　“打针。”

　　只是就在这个时候，里面‘昏迷’的风逸幽却是转醒了过来，然后看着那块滴完的点滴机械化的说道。

　　让负责监控的这两人，不得不呼叫护士过来，同时也有些腹诽了起来，如果不是医生检查他的身体状况确认了是受到了很大的创伤很虚弱，他们真要以为他没事了，一到营养液注射快完的时候就会醒过来。

　　就一个普通正常人来说，通常一瓶维持一天的生理机能是绰绰有余了，可这家伙一醒过来就会嚷嚷着要打针，而且医生们还很无奈的发现，似乎只有用营养液吊着才能让他的身体波动稳定下来。

　　反正这东西也没啥副作用，所以也就干脆顺着这家伙的意思不断的挂着了。

　　盯着那个小护士帮自己换好后，风逸幽才是满意的继续‘昏’了过去。

　　好吧，这次自己的确乐子很大，好歹也就是自己的身体有些特殊，换做其他大宗师估计都得嗝屁了，需要大量的营养来调节恢复才行。

　　如果换成是觅食的话，估计得保持二十四小时吃货状态持续下去才行，那样也没时间安心静养了，现在有这种营养液倒是也方便，只要定期让他们来换一瓶就好了，反正听说是不要钱，那就磨蹭着多打一点……

　　……

　　体育馆生化袭击事件过去了几天，全球的眼睛都注视在了这所知名学府之上。

　　在清理感染体的最后阶段，一只在最底层模块的巨型感染体甚至还击毁了一台机甲！这种惊悚的消息传出，当真是让人们感到了不敢置信。

　　各种质疑声、谴责声、应援声、鼓励声应有尽有，有谴责自然神教的，也有谴责悉尼军校名不副实，没办法保护自己学生的，质疑校长能力等等，各种杂乱的声音挤爆了各个媒体、与虚拟网络。

　　如果是换成普通的校长来说，面对这种巨大的压力，恐怕也得辞职，不过悉尼军校的这位校长，在整个澳石可都是极为特殊的存在，却是甚少有人会提出这种议论，只是一些有心人士还是利用这难得的机会出来抹黑这位有着巨大声望和影响力的国家元帅。

　　虽然相比于新爱丽丝感染事件来说，这次死亡人数还不到一个零头，影响范围也完全压制在体育馆当中，可接二连三的感染事件出现在了澳石，也让澳石的不少居民感到了人心惶惶。

　　因为中立国的关系，自从独立出来后他们就处于和平的氛围当中，从来没想到过原来危险距离自己也如此之近。

　　各种恐慌情绪在国内蔓延，同时还有小部分人开始提出了接受国外援助，请求援军的提议，这也被一些国家抓住利用开始炒作了起来。

　　只是被澳石当局毫不犹豫的拒绝了。

　　同时，因为这次已经抓到了些许蛛丝马迹，确认了是自然神教所为，所以继续找到转移目标的澳石政府，也将新爱丽丝市的感染事件锁定住了这个如今全球最大的邪教组织。

　　发布声明进行声讨，并且抛弃了以往绝对中立的态度，准备参与各国联合组织对邪教的清理活动。

　　打了打哈欠的从医院大门走了出来，抬手挡了挡头上的阳光，风逸幽看着手机上检索出的新闻消息，却是有些不以为意。

　　算起来他是最想要知道当初新爱丽丝市的幕后黑手是水的，对于自然神教也是万分的厌恶，可正是因为这次和自然神教的人做了一场，所以他明白，新爱丽丝市的那一次感染事件，恐怕和这个邪教无关。

　　嗯，根据蜂巢当初隐约传递的消息也是说明于此。

　　自然神教就从那绿毛看来显然都是一群极端的疯子，而且还有些洁癖，他们本身来说似乎对于源于病毒扩散而进化的新人类有很大的反感甚至仇视，这种情况下，大规模扩散性病毒什么的应该是不会使用才是。

　　比如这一次，就是空气感染能力极低，但物种间相互有着强大吞噬能力的病毒。

　　想想新闻中一笔带过，但却极为惊悚的那条消息，最后那感染体击毁了一具机甲，风逸幽就感到有些身体紧绷。

　　还好自己这边快了一步，否则恐怕真心没办法从那玩意嘴下逃出生天，当初连那生化巨人都能够完成压制的钢铁巨人，竟然被那玩意击毁了一架，当真是太过于惊悚了。

　　稍微能够理解一些的就是，那地下模块的封闭程度，想要调派机甲下去恐怕也费了一番周折，需要地下模块变形什么的，远程破坏武器和火力武器估计也有限制，如果是进去被偷袭的情况下被击毁倒是也能够理解。

　　但如果要是正面击毁的话，那这玩意就得要重新审视一下了。

　　“老板，你出院了啊，我们来接你了，嘿嘿，虽然住院了一下，但罪名也洗脱了倒是也还不错。”

　　就在风逸幽将新闻关掉的时候，边上便是传来了打工战士那熟悉的声音。

　　随后便是看到了理查站在文静的李筱筱边上不断的招手，嗯，欧阳菲菲好像也来了，不过似乎在一旁草坪上溜考拉去了，听到理查叫才是抱着那只肥了一圈的预备食材小跑了过来。

　　见到打工战士，风逸幽也似乎是眼睛金闪闪的亮了一下“你没事吧。”

　　问候的话语让理查都感到有些受宠若惊，没想到老板竟然会担心自己的安全，实在是太感动了。

　　“没事没事，奥莉卡过来接了我一下，嘿嘿，后面才知道好像我当时很危险的样子。”

　　“有多少钱了。”

　　问候完了后，风逸幽原本的目的也不由暴露了出来，让理查脸上出现了一片残念……

　　……

　　很是快速的拿着理查上供的钱，加上自己受伤后风纪组补偿的营养费，风逸幽便是顺着地图跑到了综合处，申请租赁虚拟舱。

　　嗯，虽然因为虚拟舱的制作成本问题，哪怕租借也是一笔不小的费用，可相比于那昂贵的购买价格，有着打工战士的贡献加上风纪组的补偿，风逸幽却也是在将钱有些肉疼的划过去后成功的填写完了申请表。

　　有着虚拟舱在宿舍的话，也不用什么事都要大费周章的乘车跑到机甲学院去，正常的训练可以直接完成了。

　　不过当然，因为机甲学科部那边还有旁听的资格，以及让他现在都还很是好奇的重力间，风逸幽倒是也没准备就这样宅在宿舍，过来悉尼军校的主要目的可还是放在机甲学院的说。

　　如果只是使用虚拟舱的话，赖在纸鹤那里就够了。

　　笨拙的按照那位勤工俭学的靓丽学姐指点，风逸幽也是在那清脆的笑声中将表格填写完成。

　　“好啦，这段时间正是开学时期，所以嘛，施工小队还是会比价忙的，预计需要一到三天的时间，到时候会直接按照你填写的地址进行安装的，现在可以回去安心等待了。”

　　有些好笑的看着这位让自己都有些嫉妒的漂亮学弟，那名指导他填写的女生不由笑嘻嘻的将一些注意事项告诉了他。

　　而就在风逸幽闷头准备回去的时候，便是突然听到了一声似乎有些耳熟的声音“是你？风纪组的人都特地找到我这里来了，你不是犯什么事了吧，不要给班级抹黑哦。”

　　随后那带着一副老土眼镜，表情有些严肃的班长大人便是朝着这边走了过来……


第292章 请客

　　显然因为事情牵扯重大，当初风纪组通知这位班长大大的时候并没有具体说什么，寻常情况下也不至于会让人怀疑到那种比较夸张的事儿上面。

　　好吧，其实如果是换成其他同班的学生，因为那逮捕时出现的动静艾露娜还是应该会打听到事情肯定不简单的。

　　不过可惜事情却是和风逸幽这个完全不合群，三番两次拒绝了聚餐的孤僻家伙有关，心底已经有些成见的她在得到了通知后就没再去确认了。

　　就是没想到过了这段时间后便是似乎被放了出来，这小子好像除了第1节课以外，后面的几次就一直处于缺席状态了，真是让人头疼。

　　没想到悉尼军校当中也会混入这样的学生，真不知道他是如何考进来的，或者说是以前为了备考太过努力，现在想要加倍补回来吗。

　　现在没事了竟然不第一时间去消假解释回来上课，竟然还是跑来这样的地方，真心是无药可救的坏孩子。

　　见到那位似乎是有背景的眼镜班长询问，风逸幽似乎是迟钝的组织了一下语言后才是说到：“刚出院。”

　　“出院？你生病了吗？病假的话要有医院证明的。”

　　似乎是比较喜欢较真，见到这不良学生最后还抵赖，艾露娜也开始板起了脸来。

　　“严刑逼供？”

　　歪了下脑袋似乎是思考了一下，风逸幽半天后才是憋出一个这样的词语，嗯，这次伤势表面上算起来应该也是因为风纪组引起来的嘛，不晓得这样说合适不合适。

　　听到这种说法，艾露娜却是更加不相信了起来，只是她还没开口，就被想起了什么的风逸幽从怀里掏出了一张皱巴巴的证明，上面写着的似乎是风纪组的赔偿问题。

　　嗯，自己就是用这个赔偿金加上打工战士的上供才能够来这里申请的说。

　　接过那张纸条仔细看清楚了后，艾露娜也是满脸的不敢置信，伸出手机利用插入的身份卡开启二维码扫描确认了真伪后，更是看着风逸幽有些说不出话来。

　　随后才是有些气愤的说到：“风纪组那群人在搞什么吗，亏我这么相信他们，这次没有中途过来了解情况探望你是我作为班长的失职，我在这里表示歉意。”

　　将证明还给风逸幽后，艾露娜便是低头向风逸幽微微欠了欠身很是正式的道歉到。

　　有时候这位班长大人有时候性格上会让风逸幽感到有些奇怪，不过其实算起来倒是也不算多讨厌。

　　“你来也没用的。”

　　虽然没有什么情绪波动的公司化语调，但也算是变相安慰了她一下，免得自责。

　　得到这样的答复，艾露娜也不由露出了一丝苦笑，的确，风纪组在学校是绝对的强势部门，自己单纯以学生或者班长的身份过去也得不到想要的结果，该怎么样就会怎么样。

　　除非自己动用家里的力量，自己去找律师什么的用处都没多大。

　　“好吧，请你吃顿饭，算是接风吧，别拒绝，算是让我宽心些吧。”

　　想了想后，艾露娜也不再纠结这个问题了，毕竟他也已经成功出来了，只是为了弥补心里的不自在，却还是准备补偿一下。

　　边上听到有人请客吃饭的风逸幽此时也不由有些疑惑的看着那位班长，呃……

　　有人请吃饭，自己为什么要拒绝……

　　……

　　既然是请客吃饭，艾露娜显然也不好意思请风逸幽到食堂去吃，带着他乘坐电车来到了商业区的美食区，这里有着各国各种风味各种特色与各种档次的饭店。

　　对上可以满足土豪学生，对下也可以让吃腻了食堂风味，手上又没什么余钱的普通学生来偶尔搓一顿。

　　刚刚踏入这里，风逸幽秀气的鼻子便是挺动了一下，随后便是一脸冷漠的擦了擦嘴角，营养液注射来说恢复的速度是快，不过他的胃已经抗议很久了。

　　从街边的烧烤到富丽堂皇的酒店，悉尼军校也的确展示出了它全面的一面，本身就是一座海上城市一般。

　　而此时虽然还是下午，不到正点吃饭的时间，可这里路上的行人却已经相当之多了，绝大多数都是穿着校服的学生，极少数才是类似于教师家属的便装。

　　“我没什么钱，太高档的地方去不了的，我带你去一个我发现的中餐馆子，味道很不错哦，价格也蛮实惠的。”

　　既然来到了这里，艾露娜似乎整个人也放松了些许，随后便是在人群中灵巧的穿梭着在前方带路。

　　看上去她虽然也是文学气息一副学霸型的女孩，但当初风逸幽会注意她可就是她参与过的机甲练习的。

　　或许还只是很普通的预备机师，可身体素质来说却也不是表面看上去这么柔弱，单单在这里穿梭的时候就能够看出来。

　　这家伙活泼的时候比那种死板严肃的时候相处起来要舒服一些，吊在后面的风逸幽此时也奇怪的想到，不过刚刚想完便是闪过了一丝寒意，似乎被什么人盯了下一样，转头找去目光的主人却似乎已经融入了人群似的。

　　这种感觉，让他不由自主的练习到了上次接到的那无厘头的威胁电话，好吧，其实这个在班上算起来不算出众的学霸班长，似乎还是蛮受到某些人欢迎的。

　　只是在蛔虫的抗议面前，风逸幽也暂时将这个问题丢开了，吃顿饭而已，谁来阻止自己就是自己的敌人，放马过来吧……

　　……

　　“咕咕……呀哈……果然还是这里的头汤香啊，其他地方就是没这股味道。”

　　一间卖相不咋地的中餐厅当中，坐在角落里带着一顶鸭舌帽，吃饭的时候都还带着围巾和墨镜，仅仅只是将围巾拉下了一点的克丽丝，此时喝下口浓汤后，也感到很是舒爽，好似一股热流让身体都暖和了起来一样，意犹未尽的舔了舔红唇后，便是准备掰开筷子，准备吃其面前的主食面条起来。

　　一边啾啾的吸着，一边还好似做贼一样的注意着四周，怕有人发现自己，嘛，这也是出名后带来的麻烦了。

　　只是刚刚吸了两口后，看到那从门口和一名女生进来的家伙，却是差点把她给呛到，咳了两下又喝了口汤后才是缓过劲来“不是吧，难得出门一次怎么又遇到这扫把星，这家伙和那女孩子一起，是约会是吗……呃，这不是艾露娜那家伙么。”


第293章 重力间

　　看着面前那个整体算得上文弱的漂亮同学，艾露娜却是眼神变得有些奇怪了起来。

　　好吧，虽然相对来说这里的价格还算实惠，可对方这点的也太多了吧，结账的话自己肉疼点也能用零用钱垫掉，但浪费可是相当不好的习惯。

　　更无语的是他点的大多数还是表明的‘大’份的主食，剩下的就是高热量的肉食了，寻常来说两个人吃一份都能管饱，算他食量惊人大概一份下去也够了，可现在变成这样真心有些无语。

　　好在这里上菜也是一份份上的，等到他吃饱了后面的退掉好了，不然出来请客不让对方点也怪不好意思的。

　　看他的样子应该是饿惨了出现了能吃很多的幻觉。

　　其实就像渴急了感觉能喝下一大缸水的人，真正喝起来两杯足以。

　　“看来他们真的是虐待你了，医院里面都没饭吃吗。”

　　撑着脸颊垫在桌上，艾露娜对这位班上的问题同学也感到了有些奇怪，明明好不容易考入进来，说明还是很有才华的嘛，结果却是完全不用心的样子，上次还问自己机甲的问题，感觉有些不脚踏实地，不稳重的感觉。

　　不过这次竟然被风纪组抓错了，还住院了这么久感觉也是有点可怜。

　　主食开始上来后，风逸幽也是丝毫没有客气直接快速的消灭了起来，看的艾露娜也感到很是无奈。

　　“中午没吃饭吗，那还先去综合处做啥呢，身体才是最重要的本钱。”

　　“虚拟舱。”

　　一边鼓着嘴咀嚼着，风逸幽倒是也没有忘记这个请自己吃饭的好人，随后有些含糊不清的说道。

　　“看来你是真的对机甲那边感兴趣了呢，不过其实开头训练来说，使用虚拟头盔就已经够了，身体的协调能力还是等到同步提升了后再使用虚拟舱更好，不然对于没接受过训练的普通人几乎是入门都很难的。”

　　艾露娜终究也是接触过现实机甲的‘前辈’此时也是对着风逸幽说出了自己的亲身体会与意见。

　　“切，这小子竟然还对机甲有兴趣么，不过对他来说的话，的确入手的时候直接用虚拟舱就好了，野兽一样的身体素质可不能浪费了。”

　　只是就在这个时候，一声悦耳的银铃声却是从两人身边响了起来，随后一名带着鸭舌帽还有墨镜围脖的女子便是毫不客气的扯了边上一张凳子放了下来，单手趁在桌上，低头将墨镜拉下了些，露出灵动的眼睛审视着面前的两人。

　　虽然带着鸭舌帽，可一头柔顺的染红秀发依然还是遮掩不住，调皮的露出了些许，正是克丽丝这位偶像小姐。

　　“克丽丝？你怎么在这里？还不就是你乱搞一些名堂结果大批艺术学院的学生都跑去机甲学院那边碰运气了。”

　　见到克丽丝，艾露娜似乎也感到很是惊讶，没想到会在这里遇见她，随后便是白了她一眼没好气的说道，显然两人是认识的。

　　让风逸幽有点奇怪的是，眼镜班长和自己应该都是这次刚入学的，那个粉毛偶像却算得上老生了吧，也就是两人以前就认识咯。

　　“切，一点都不礼貌，见到前辈要叫学姐。”

　　见到艾露娜的质疑，克丽丝却是敲了敲桌子撇了撇嘴说道，随后便是没有客气的准备伸手扯一根风逸幽的油条吃。

　　只是手刚刚伸到面前就被毫不留情的拍了一下，紧接着风逸幽便是以迅雷不及掩耳之势将那根油条塞进了嘴里咀嚼了起来，而后盯着克丽丝的眼睛，似乎是在无声的对她说‘我的’

　　这种表现却是当真又差点让这位励志成为顶级天后的克丽丝有一种抓狂的感觉，果然和扫把星在一起就会被他气死。

　　“诶……”

　　那边看着这边打闹的两人，艾露娜也露出了一副微妙的眼神，随后打量了一下这应该是没什么交集的两人，竟然好像还互相认识一样。

　　“刚刚你是说他野兽一样的身体吧。”

　　有些疑惑的艾露娜随即想起了什么说道。

　　“干吗？何止啊，别看他柔柔弱弱的，其实……呃，你这样看着我干吗？”

　　克丽丝正揉了揉有些发红的手背，有些气愤的看着那扫把星的时候，也只是本能的回答了一下艾露娜的话，只是随后似乎又是反映过来了什么，回头询问道。

　　但面对这种问题艾露娜却是没有再深入交谈下去的意思，只是用一种看穿和有些震惊的眼睛看着两人，太、太不知廉耻了……

　　似乎同样感到了艾露娜的意思，克丽丝便是回头看着这位眼镜女，随后便是似乎受到了什么刺激一样的和她争论打闹了起来。

　　看着面前这两人吵闹的样子，风逸幽眨巴了一下眼睛后便是不再理会埋头开始进食了起来。

　　她们的关系……

　　似乎不错的样子，以前那个粉毛偶像对谁都是一副挂着面具的样子，现在和学霸班长一起却是本性流露一样，嗯，应该就是这样了……

　　……

　　“哼……臭眼镜女，要是我听到了什么乱说的传言的话，肯定不会放过你的。”

　　餐厅外面，结束了争吵准备回去的克丽丝在最后的时候还不忘记威胁了两句，随后便是将围脖紧了紧转身离去。

　　走到一半的时候还背着两人摆了摆手说到：“扫把星学机甲如果没找到入门方法的话，可以来求我哦，说不定我心情好就答应教你了，哈哈……”

　　说完后便是优哉游哉的走入了人群当中。

　　另外留下来的风逸幽，面无表情的说了一句‘多谢款待’后，也开始转身离开。

　　好吧，吃完饭后，那种被人盯着的感觉便是又出现了，显然是那位学霸班长的爱慕者了，难道这样的女生真的很受欢迎吗。

　　既然饭已经吃掉了，那还是不要惹麻烦了……

　　原地只留下了看着自己瘪瘪钱包有些欲哭无泪的艾露娜，这也太能吃了，不过在风逸幽离开后，紧接着她便是感到了面前出现的一道人影，看清了相貌后便是有些惊讶的说到：“你怎么来了……”

　　……

　　因为这次吃的还比较满足，需要消化消化，再加上宿舍那边肯定也没安装好，现在虽然已经是接近傍晚了，可风逸幽依然还是准备机甲学院的训练间转转，顺便想要看看这次能不能找到进去重力间满足一下自己的好奇心。

　　“对不起，权限不足，无法开启。”

　　找到了一间拥有重力间的大型训练室后，已经开始知道使用手机卡上权限的风逸幽将手机刷过入口之时，却是突然听到了这样一个声音。

　　这当真是让他很是恼火，随后便是对着门笔画了一下准备砍开来，文艺学院的不是已经获得了旁听权限的吗，烂机器……

　　然而还没等到他想要行动的时候，附近却是爆发出了一阵调侃与嘲讽夹杂的笑声“我还以为是哪个隐藏不出的高手，就琢磨着没看过他的嘛，结果是个新人蛋子，嘿嘿……”

　　“就是啊，开始看到他直奔重力间过去，我还心里一突的，还说天王榜哪个高手过来了。”

　　“……”

　　因为四周的议论，风逸幽也是停下了手中的动作，倒不是他突然开窍担心别人的看法了，而是通过四周的声音却是隐约明白了，似乎重力间在正规生当中都不是每个人都能使用的。

　　好像只有天王榜上的学生才能够运用。

　　这样一来貌似机器没坏的样子，那打烂后要赔的。

　　站在面前发呆了一会儿后，风逸幽便是拿出手机有些笨拙的翻找了起来，准备找到存下了联系方式的欧文寻求办法。

　　嗯，本来找罗安是最方便的，他肯定是有权限，不过可惜的是当初离开软趴趴的他身边的时候自己可没留他的联系方式。

　　“想进去吗？我带你进去。”

　　只是就在这个时候，风逸幽却是突然听到了身后传来了一声略带冷漠的声音，而且随着这个声音出现后四周的杂乱声却是全部禁止，安静的好似能够听到针头落地一样。

　　转头看去，却是一名穿着紧身粉白相间颜色机甲作战服，身材火爆喷血，英气逼人的高挑美女站在了自己身后。

　　出现一位女神让附近的雄性动物都沉默什么的的确也是可以理解的正常现象，眼前这位英气逼人的美丽女子的确也有着这种资本。

　　可显然，瞥了一眼四周学生的表情，却绝不是看见美女说不出话的表情，绝大多数眼神中隐约都夹杂着一种崇拜和仰慕，极少的那部分……

　　眼中则是透露出了一种恐惧的波动，而且……这极少部分的人大多都是老生。

　　这种气氛让风逸幽都感到了一丝奇怪，会吃人的老虎吗，而且不晓得为啥，虽然明明没见过面，可风逸幽总觉得眼前这货好像是哪里见过一样，有些面熟的样子。

　　不管为什么附近的学生会流露出这种态度，风逸幽也没有犹豫什么的点了点头，自己原本就是想要进来重力间的，谁带自己进去都一样。

　　至于她为什么会帮自己，又有什么企图，那就不关自己的事儿了，好吧，其实说是帮自己，可风逸幽却隐约感到了她身上的一股莫名的隐藏敌意，当真是有些奇怪呢……

　　不过哪怕如此，肯帮自己进去的人就是好人。

　　好坏辨别相当直白的风逸幽如是想到……


第294章 身份

　　借用着那名驾驶服女子的权限走入重力间，就表面来说和上次与罗安见面的那地方差不多，同样现在或许是没开启的缘故没有让风逸幽感到有多少特别。

　　然而刚刚进入之后，风逸幽背后便是传来咔嚓的锁门声，随后不知道那位英气逼人的机师学生按了什么东西，那合金门关上之后，后面还弹动插入了一阵，随后指示灯便是显示了红色起来。

　　“应该是利用权限从内部反锁了，权限没她高的人哪怕也有进入的资格也无法开启。”

　　虽然某只电子小白来说是完全不会明白这其中的意义，不过好在他拥有着一只在这方面堪称权威的小精灵，在一旁帮忙恶补着他的知识。

　　是训练的时候不希望有人打扰么。

　　见到那穿着粉白相间紧身驾驶服的女生，风逸幽也不由多看了两眼，不知道为啥，门关上了之后，这家伙给自己的感觉好似发生了些许变化。

　　嗯，在进来之前，风逸幽随意扫一眼的判断，这应该是一名身体素质相当优秀的机师，可当她进来，没有再刻意隐藏了之后。

　　风逸幽便是发现，自己开始对她的评价似乎出现了很大的误差。

　　而且还是相当大的误差！

　　缓慢而悠长的呼吸，平稳而有力的心跳，整个肉体都散发出了一股充满活力，充满协调，充满秩序的奇特感觉！

　　竟然，除了机师之外，她应该还是一位出色的武者！是机甲和武学之道同时都达到了一段势阶段的综合性强者！

　　因为是两方面同时达到了势的阶段，而且还是比较混沌还未明悟自身意志的一段势，在她刻意压制之时，由于双方层次的互相影响协调，却是让风逸幽在进来之前都没有一下看出问题。

　　协调！秩序！节奏！

　　这就是她进来转身后，风逸幽从她身上所感到的影响最深刻的特性！

　　机甲与武学完美的合二为一，给风逸幽一种极为特殊的感觉，如果硬要说以前有见过类似的人，应该就是当初在越南遇到那个培迪的同伴，开始机甲过来接他代号为‘泪’的家伙了。

　　而且，年龄上来说，眼前这和自己差不多大的女生也要小上好几岁。

　　看上去几岁的差距似乎是不大，但处于机师黄金提升阶段来说，这几年却是完全能够产生实力的质变。

　　这是一个天赋比蜂巢那些精锐还要妖孽的存在！

　　甚至对比于如今号称澳石第一年轻机师的罗安来说，单纯天赋恐怕都要……

　　要知道，虽然罗安在之前已经达到了二段势宗师的地步，已经足够笑傲绝大部分资深老机师了，可他却是单独找到了自己帮忙，强行将境界砍下来，为的就是让他自身在格斗武学方面也步入到势的阶段！

　　似乎是他认为他自己走了弯路需要校正一样！

　　或许天赋来说其实两人都差不多，可显然，眼前这名女孩在这方面却是一直都踏着‘正确’的道路前进着。

　　虽然这也是借助了前人的经验，站在了巨人的肩膀上，但现实就是现实，或许未来在罗安达到极限之前，因为罗安也是顶级的天才双方的差距并不会太过拉近，但人生中的巅峰状态，恐怕这位少女还会更胜一筹。

　　随便碰到个帮忙开门的竟然就是这么一个东西，让风逸幽也不由有些发呆了起来。

　　这个……

　　虽然欧文和罗安都和自己说过，随着机师训练体系的逐渐完善，之后将会赢来各种天才辈出的年代。

　　但这是不是太过廉价了点诶，随随便便就能够碰到这样的家伙？

　　反锁房门，转头看着那漂亮男生盯着自己发呆，那名美女机师眼中也闪过了一丝厌恶，果然男人都是一副德行，哪怕是动手教训他都会脏了自己的手。

　　“似乎你是完全无视了我的警告，不过算了，你马上就会为你的行为付出代价的。”

　　有些严肃且一本正经的说着，这名英气逼人的少女说着这种警告威胁话语的时候，都充斥着一种正气逼人的气势，配合她本身那充满了秩序、协调的感觉，如果硬要形容一下的话，嗯，大概是一种中世纪西方骑士的感觉。

　　听到这突然翻脸似的话之后，风逸幽才是从发呆中回神了过来，啊，看来进来时对方那淡淡的敌意感觉并没有判断错误啊，只是自己什么时候得罪过这样一个人嘛，见过的话印象应该会很深刻才是。

　　从她的话当中，似乎是警告过自己，而最近自己受到过警告的地方是……

　　回想起那有些无厘头的电话后，风逸幽才是恍然，那个打电话过来威胁自己不要靠近班长的人是用过变声器的，还以为是男孩子的，结果竟然是眼前这位少女么。

　　现在看到对方那似乎有些熟悉的相貌互相结合后，风逸幽却也发现，如果排除掉班长的眼镜，从眼镜、眉毛等细节上对比，两人却是有不少相似之处。

　　莫不是……

　　姐妹？

　　不过就算风逸幽在审美方面也有些迟钝，可也能够分别得出，她们姐妹两人就容貌差距来说还是有不小的，班长在那艺术生扎堆的班上也就是相当普通的水平，但她姐姐却是太过出色了。

　　不管是从相貌还是从能力上来说，似乎都甩开太远了。

　　难怪学霸班长看上去机甲方面的实力很一般，却是有机会接触真正的机甲，现在看来，她的家室应该和机甲有很大的关联。

　　“知道我是谁还敢跟着进来，就勇气方面值得称赞，但如果妄想这样就让我放过你，那就太天真了，我说过，不允许有任何人因为我和家族的关系接近我妹妹。”

　　看到风逸幽那若有所思的样子，艾露雅似乎也知道他已经反映过来了什么，随后便是极为正色的说道。

　　“既然现在是在重力间，那就直接感受一下这尖端科技带来的效果吧。”

　　抚了抚耳边的发梢，艾露雅便是在她身边弹出了一道虚拟悬浮框，按上了上面的指令，一瞬间，风逸幽便是感受到了四周空气整个一凝，随后一股巨力施加在了自己的身上……


第295章 胜负

　　每个人都因为身体素质的不同，能够承受自身不同的极限重力，对于寻常的普通人而言，一般三到四G就足够达到他们的极限，至他们于昏迷甚至可能导致死亡。

　　一些平时不会体现出来的人体潜在问题也全都会在这种压力下暴发出来，这就是为什么飞行员和机师对身体的要求这么严格的缘故，可能日常感觉再正常不过的一处小疤痕，在极限状态下的时候就会因为巨大的压力破裂引起大出血。

　　而如今因为新人类的出现，各项数据都达到了大力提升的正常新人类，在抗压方面哪怕没经过特殊训练也能够达到四到五G之间。

　　看上去虽然好似只比普通人平均多了一G，可压力这种问题，越到后面每提升一点，所产生的难度与负面影响都是几何递增的，绝不是简单的数字相叠这么简单。

　　在新人类出现之前，受到过专门训练的F1赛车手穿着驾驶服能够承受的压力也就是这个水准，最多不会超过六G。

　　而且这种承受还并不是一直承受，只是能够确保在拐弯变速等等短时间时的极限即可。

　　如果说是能够长期保持着这股压力进行身体机能的正常运转的话，那就已经能够达到机甲战斗时，机师所承受的最低标准了。

　　毕竟如今的机甲缓冲系统也制作的相当出色，一些极限突破时带来的强大压力，会用长时间承受一股次一级加速度进行缓冲。

　　当然，为了确保机甲拥有足够灵动躲避火力的能力，真正的正式机师极限承受能力必须要达到短时间进入八G甚至九G领域而不昏迷，但哪怕是优秀的机师步入这个领域后都会出现黑视等不良反应，无法长时间踏入。

　　只是通常来说，凭借那好似黑科技一样的机甲缓冲舱，以及身上控制压迫血液防止腿部血液快速涌入大脑的紧身作战服，出现这种现象的机会相对并不多，通常都是需要极限反杀等等最激烈的时候才会出现。

　　正常情况下，没有任何仪器和服装的辅助就算是正式机师们的极限训练也是保持在六G之下，而非高强度的常规训练，大多也就是稳定在二G到三G的样子。

　　至于八G九G什么的……

　　这是训练，机师可也不是受虐狂，万一训练的时候受伤了就更加得不偿失了，那种极限状态就算在战斗中也是逼不得已才会进入，每次进入的本身就代表了巨大的风险，平时来说没有哪个训练狂人会选择这样。

　　对机师而言，承受住加速度仅仅只是要求之一，并不是全部，机甲缓冲舱可是大幅降低了这方面的需求，通常内部本体才承受住三四G的时候，实际却是已经达到了数十G……

　　或许普通人也能在二三G的环境中呆上个一小段时间，但之后肯定是竖着进去躺着出来，时间长了就算什么都不做也会有生命危险。

　　可对于正式机师来说，在这种重力环境下除了要克服重力外，可还会进行一些身体锻炼的练习，难度绝非常人所能想象。

　　现在艾露雅就是拨动了开启开关，没有经过缓冲的情况下，瞬间将重力提升到了三G。

　　这已经是许多很惊悚的过山车最极限刹那所承受的压力了，正常人一闪而逝的话倒是也不会感到太难受，甚至承受能力还能稍微高点，可要是如果稳定的保持着这个压力，那却肯定无法正常应对的。

　　平时预备机师进行常规训练也就是用二G，正式机师才会常常用三G，也就是说身体素质超群的许多预备机师，在三G的环境下也会感到不适，进行常规训练会得不偿失，无法达到劳逸结合。

　　这一G的差距，可就是预备机师到正式机师间那许多考核参数差距比较明显中的一项。

　　艾露雅这样出手已经是颇重的惩戒了，对比正常类似风逸幽这种文弱体质的学生恐怕刚刚开始就是直接遭到重击趴地上，十几秒后就会晕过去，然后大病一场，起码一周才能恢复。

　　只是让她那一直表现得比较严肃冷冰冰的脸上都出现了一丝讶然的就是，这突然带动着附近空气都一阵剧烈扭曲的重力变化，却是让对方身体丝毫晃动都没有！

　　如果不是她自己身体已经感受到了这股压力，恐怕都要怀疑这重力间是不是出故障了。

　　甚至……

　　艾露雅还察觉到了对方眼中那一闪而过的兴奋感。

　　难道他是抖M吗，好恶心，好变态。

　　但再怎么心理变态也好，身体素质跟不上也是无法享受这种蹂躏的，看来这家伙绝不是表面上这么柔弱……

　　而感受到四周压力的风逸幽，此时对于这重力间的功能也感到了想到满意。

　　身体强度达到他如今的地步，特别是第一次感染区中那爆炸性提升的一次，现在提升的速度也缓慢了许多。

　　这还是托自己身体特殊性的福气，无需担心不训练退化的问题，只要训练就会有提升，换成普通人可能已经每天头疼怎么才能稳定身体素质到巅峰状态而忧心了。

　　可习惯了以前努力都会有明显结果的状态，对于如今的现状风逸幽也有些不满意了，普通的负重练习什么的只能够增加局部，而且对身体协调能力来说还有坏处。

　　对加速度的适应性训练，据说在重力间出来之前都要靠离心机那样的东西来练习。

　　现在自己真正接触了一下这玩意后，却是发现重力间本身就是单纯均匀的增加重力，这股重力附加平摊到身体各个部位，甚至内脏也会受到影响，如果能保持这样的环境下，就算是如今自己已经超出人类极限的体质，恐怕也还有提高的可能。

　　果然当初会心血来潮，也是有直觉上的判断因素的。

　　“大概三倍左右的重力。”

　　“身体机能一切正常，血液流速略微增幅，心跳频率……”

　　感受着四周的变化，风逸幽瞬间就将那个莫名对自己有敌意的班长姐姐大人丢到爪哇国去了，全心的投入到了对身体变化的感知当中。

　　人类来说，这种从上而下的重力适应性会相对更强些，如果是倒过来让血液涌入大脑才瞬间就会崩盘，缓慢的调节和察觉身体的变化后，风逸幽对于如今这种三倍重力也有些不满意了。

　　可就在他刚刚不满意的情绪才刚刚浮现，好似‘心有灵犀’一样，四周的重力瞬间再次加了一倍达到了四G……

　　见到那闭着眼睛站在原地，双手背负的漂亮少年，艾露雅眼中也出现了难以置信。

　　在四倍重力下，就算是她都需要通过呼吸来进行相应调节，可对方竟然几乎没有出现什么变化，如果不是胸膛的轻微起伏，她都要怀疑是不是直接站着晕了过去。

　　如果说三倍重力是寻常正式机师的常规训练环境，那四倍重力就绝对是机师中的精英了，在她看来，就算是那吹的火热，号称澳石第一机师的罗安，正常情况下也是在这个档次进行训练。

　　所有训练不管是体育运动员还是机师，都需要讲究劳逸结合，过分的高强度训练并不能起到最佳的效果，根据每个人的不同都有一个最适合的范围，这不代表着个人的极限，但却也能从侧面反映一个人的能力！

　　虽然不是说能够适应的重力越高，一个人的机甲操控实力就越强，但这最起码代表着这个项目的成绩。

　　“武者？不对，就算是武学高手，其实单纯的身体素质来说，也不见得比得过机师，协调能力方面更是不如，强大的只是攻击技术和发力技巧而已，能将八分力打出十二分的破坏，这到底是哪里冒出来的怪物，接近娜娜又是什么企图，家族？或者我？”

　　艾露雅此时心中也充满了震惊，没想到原本只是想要随手教训一下的这家伙竟然会这么有料。

　　“哈哈，有意思，原本对于弱者我也不屑于战斗，不过既然是强者，那却也没有顾虑了。”

　　原本对于艾露雅来说，也仅仅只是想要随手惩戒一下而已，并没有其他因素在里面。

　　可现在突然发现对手远没有想象当中的这么简单后，眼中却也闪过了一阵另类的情绪，能够取得如今的成绩，除了要天赋惊人外，更重要的还有那平时训练狂的坚持，就算是罗安的常规训练都是处于四G重力之中。

　　但艾露雅却是处于五G！

　　或许驾驶机甲的战斗能力，她现在还比不过罗安，可单纯在重力承受方面以及武学方面来说她却是走在了前面！

　　低头看了一下自己身上的驾驶服，艾露雅也不由低声呢喃了一句“免得被你说胜之不武。”

　　随后，对本身也极度自信的艾露雅当即也没有丝毫在意的拉下了驾驶服的链条，好似当做对面是空气一样的将身上的紧身驾驶服脱了下来。

　　露出胸前仅仅只有一副黑色性感文胸勾勒出的挺拔双峰，没有一丝赘肉的光滑小腹与性感的肚脐，还有那匀称修长的美腿。

　　仅仅只够遮掩住关键部位，就好似黑色布条被绳子系在腰胯的胖次更是比起没穿还更添几分诱惑。

　　换做任何普通雄性生物在这里，恐怕就算没有重力场也得脑门充血倒地，可是风逸幽显然不在这个范畴，而这位一脸冷漠认真只剩下胜负之心的艾露雅也显然是没有害羞情绪的动物。

　　做完这一切后便是面色如常的调动了变化，跳过五倍直接六倍！


第296章 抗压差距

　　感受着四周的压力变化，风逸幽那显得较为文弱的身体也似乎有什么东西醒了过来一样，体内发出了噼里啪啦的一阵轰鸣声，全身舒展开来在感到巨大压力的同时也有着相当的舒爽感。

　　果然！

　　这种匀称分部同时作用于身体各处的压力，能够起到的作用绝不是普通负重所能够达到的！

　　科技的力量真是不可思议，竟然能够产生眼前这种效果，现在仅仅只是承受这股压力罢了，竟然就让身体完全活跃了起来。

　　就好似一个人懒散久了伸懒腰一样舒服。

　　这是从自己当初在生化区莫名的被那种藤蔓增幅了之后，很久没有体会到的感觉了。

　　哪怕是实用虚拟舱，在驾驶机甲的时候几乎与现实完全一样，但却也只是感受上的同步，并没有让自己的肉体真正的苏醒过来。

　　高强度战斗的时候也仅仅就是发动攻击所需要动用的碰撞地点能够放纵而已，和普通负重状况也差不了多少。

　　如果自己靠着平时的练习，哪怕每天花费七八个小时来练，起到的效果也不如在这种环境下一两个小时的效果。

　　而且倍数增加的话，说不定还能增效！

　　当然，风逸幽也明白，这种倍数也不是越极限越好，需要找到一个适中的数值，最好是还能够在练习过后结合一些药物调理或者浸泡。

　　感觉到热身完成后，背负站立的风逸幽也开始睁开了眼睛，运劲练体开始搬运一套练法的拳术。

　　自从身体上次莫名大幅增加后，他已经很久没有打过这种练体拳术了，因为几乎没有作用，还不如每天摄取足够的食物靠着自己本体的特殊性来提升。

　　这次也就是在这种压力下，才让他重新感到了自己学剑之初，刚刚学会这套匹配拳术之时的那种感觉。

　　风逸幽整个动作时缓时急，因为是母亲教导的练发，整个人乍一看起来竟然好似起舞一般，怪异中带出了一丝唯美。

　　每一处动作都是务必将所需要锤炼地点的经络与肌肉全部调动，全身都伴随着这种动作发出了骨骼与经络拉扯的声音，并且伴随着那有节奏的呼吸调节与越来越透出劲道的滑动。

　　他四周的气流竟然是伴随着他的舞动，开始化成了阵阵劲风，随着动作的深入，每一个动作的变化都能在空中带起一阵气爆声，显得极为震撼，看上去好似他四周的空气都有些扭曲的让肉眼可见了一般！

　　看着自己面前显示的八倍重力，眼前已经会出现真正晕眩感的艾露雅，看着那边蹦得正欢的家伙，简直无法相信自己的眼睛！

　　难道是快要到极限，让自己出现幻觉了？不对啊，一般的话是先出现黑视的吧，怎么会这样！

　　对于正式机师来说，在有防护服的情况下承受八倍重力已经很可能是自身的极限！这所谓的极限仅仅是保证不失去意识并且还能牢牢握住感应球的极限而已！

　　而且最多一次就持续十几秒进行一次高强度的变换动作而已！

　　艾露雅因为在身为机师的同时，还从小练习着优秀的呼吸吐纳方法，内脏从小锤炼以至于在这方面承受能力会大幅提高，甚至能够比罗安还强。

　　可饶是如此，在离开驾驶防护服的情况下，身处于八倍的重力环境中却也让她要无法承受了起来。

　　此时如果换成其他正式机师在这里，最大的可能是撑个几秒就直接昏过去，甚至还可能会出现生命危急！

　　驾驶机甲时所必须穿的驾驶服可怖单纯为了好看，那种紧绷的压迫力和关键位置的构造，能够确保人体在高强度加速下，血液不会过快的涌入，能够起到很强的缓压效果。

　　艾露雅逞强脱掉了身上的防护后，眼前却也接近了她的临界值！

　　饶是如此，如果被外人知道了她此时竟然能够‘裸身’在八倍重力下持续支持的话，肯定也会极为惊骇与敬佩。

　　就算一门心思都在如何提升机甲实力还有妹妹身上的艾露雅，对于自己的这种特长也有些自傲，或许单纯这一数据说明不了什么，可这却能表明自己能够做出绝大多数机师所无法做出的一些高难度动作。

　　可此时，她引以为傲的特长，在面前那动作越来越夸张，附近呼啸声与气爆相结合有着巨大视觉冲击的怪物面前，却是完全没有可比性！

　　艾露雅明白自己的能力，如果没有防护，自己最多能够在十倍的环境下持续几秒，这是绝大多数其他机师拥有防护服的情况下都达不到的效果，如果有防护服的话，自己的极限是十二倍！

　　看上去数值或许增幅不多，但现实中，在操控机甲时自己如果使用到了这种极限，那机甲甚至有可能做出少数只属于理论的梦幻动作，而自己的极限躲避能力与变长能力也将会超出普通机师相当多。

　　区别就好似百米跑入十二秒和跑入九秒的差距。

　　但……

　　好吧，以前自己身上这种种光环和传奇，现在对比看看好像也就不是什么了，那个披着人皮的野兽竟然能够在没有任何防护的情况下，处于这种重力下还做出这种练发的动作！

　　这说明对方压根就没当做这是测试极限，而是当做了训练环境！也就是普通机师使用二三倍重力情况下的状态，甚至可能相比来说还要更低些！

　　可惜艾露雅在不服输的同时也会有着机师的理智，明白自己的极限，没办法调节到更高对方的极限到底在哪里。

　　眼前八倍情况下，她视觉就已经有些模糊了，强行到九倍的话虽然也能稍微抗一抗，可却也已经没有意义了，自己的精力也没办法集中去判断。

　　她只知道，哪怕就是按照眼前对方的承受能力……

　　对方的极限却是有可能会步入那测试出号称‘绝对死亡领域’的十六倍重力环境！

　　这是一些科学怪人们根据人体的特点还有各种极限得出的数据。

　　这并不是说机师的极限能够达到十六倍，这个数据是说人体在没有防护的情况下，处于十六倍重力环境下是必定立即死亡的数据！或许身体某几个地方还能守得住，可因为血液的关系，心脏和大脑这两个关键部位却是会完全超出极限！

　　也就是说可能某一位身体素质优秀的机师因为超强的加速度而昏迷了过去被甩了十五倍最后可能不会死，但甩出十六倍就死定了……

　　艾露雅同样认为自己也在这个范围之内，可显然，眼前那个披着人皮的野兽却是说不准了……


第297章 另类差距

　　“哎哟”

　　原本见猎心喜，身处于这种重力环境中越来越进入状态，好似找到了自己练剑之初感觉的风逸幽，却是突然没有任何先兆的在这平摊的地面迎面扑街，好似大饼一样的贴在了地上。

　　扑在地上抬头甩了甩脑袋，风逸幽也是不由感到有些奇怪，那股压力肿么没了，突然之间八倍的变化，而且自身还在做着高强度练法锤炼身体，没有事先准备一时不查就算是他也是失去了平衡平地摔了一次。

　　随后他耳边便是传来了有人靠近的声音，眼帘中开始出现了一双光洁的玉足没有穿鞋的走到了自己面前，圆润光洁，显出了几分魅惑。

　　再抬头顺着向上看去，便是那一双修长笔挺的美腿，以及大腿根部好似只是用布条绑住绳子极为简陋的内裤，通过内裤表面都能够看到淡淡山丘般的形状。

　　顺着平坦小腹向上，便是那充满了梦幻诱惑的神秘沟壑与被同样简易布料包裹的挺拔双峰。

　　或许是因为长期处于这种重力环境下相抗争的锻炼缘故，失去了加倍的重力后，却是显得愈发的挺翘，形状圆润完美。

　　嗯，再之后就是那隐藏在双峰之后盯着的眼睛了。

　　“你是什么人。”

　　此时，艾露雅才是正式正面的对风逸幽进行了询问，拥有着这种恐怖的体质，他绝非简单之辈，开始还认为可能是想要通过妹妹攀上家族或者接近自己，现在看来却是可能会有其他情况。

　　家族的敌人？又或是其他什么势力想要连横？

　　“你是什么人。”

　　也懒得起来就一直趴着的风逸幽，此时却也是有样学样的重复了同一句话，这倒不是他无聊，而是他的确也有着这问题，除了知道她可能是班长的姐姐外，自己就完全不了解了，莫名其妙的对自己有敌意的原因也同样不清楚。

　　能够获得如今的成就，能够理智的压下胜负之心理智的选择停止，艾露雅也绝非胸大无脑之人。

　　从对方的话语之中，她也的确判断了出来，貌似……

　　眼前这家伙竟然真的不知道自己的样子。

　　或许在全国范围内，自己在业外的名气并不出众，不像罗安那样家喻户晓，可在业内来说，却也算得上风头正劲了，特别是悉尼军校之中，只要对机甲有所关注的人恐怕都应该知道。

　　甚至对机甲不感兴趣，只是对学校一些传闻有所了解那也不会遗漏，眼前这家伙难道一直生活在真空当中吗？看他知道来这边找重力间训练也不像啊，真是个奇葩的家伙。

　　而就是这奇葩做出的一些奇怪事情也让自己产生了误会，结果到头来对方连自己都不知道是么……

　　好吧，虽然浪费了表情产生了误会，不过能够发现这么一个东西倒是也没亏，可以划入到后备选项里面。

　　“你知道知道我是艾露娜的姐姐就行了，你可以叫我艾露雅，对于这次的误会，我在此表示歉意。”

　　明白过来了之后，艾露雅也不喜欢扭扭捏捏，很是坦率的道歉说道，算起来自己也没把对方怎么样，看上去是对方摔了一跤，可实际自己在八倍压力中持续的那段时间对自己的消耗要大得多，仅仅只是提前准备了扶好了东西加上一直站着没动才没摔倒。

　　本来就因为这个‘好人’而进入了重力间，并且在她的帮助下进行了测试，风逸幽倒是也没多恶劣的反感，这个道歉就更无所谓了，既然别人不想说那就不说呗，知道是班长的姐姐就行了。

　　而同样的，风逸幽也对自己的身份做出了回答“风逸幽，美术系学生。”

　　嗯，比对方的还简单。

　　“在抗压方面，我和你差距的确很大，所以让我找两台虚拟舱看看你其他方面如何。”

　　同样也没有再深追下去的艾露雅，见到对方不说后，也是拿起了一旁的驾驶服，没什么避讳的直接更换了起来，穿上按下手腕的按钮完全紧身缩起来后，便是回头一把把还扑在地上放松的风逸幽拎着后领捡了起来，夹在腰间直接向外走去。

　　刚刚好不容易活动完找到了以前初始训练时感觉的风逸幽，此时也是懒洋洋的不想动弹，既然有人这么贴心的带自己移动，也就没有反抗的动静了，直接任由这位在他看来同样奇怪的家伙带着朝着外面走去。

　　蹭了蹭后也觉得蛮舒服的，软绵绵中又带着弹性……

　　……

　　“你看，出来了呢……真可怜，肯定是被好好教育了一顿，杯具啊。”

　　“哎，我宁愿我也能可怜点，能够被这种美女这样亲密接触吃点苦也不怕啊。”

　　“嘿，学弟，你还是太年轻……”

　　“……”

　　见到艾露雅带着风逸幽出来后，外面一些机甲学院的学生们也开始小声讨论了起来，一般对新生来说都是羡慕与嫉妒并存，而老生的话就只有庆幸了。

　　将软软的风逸幽塞进了虚拟舱后，艾露雅在关上舱门的时候还最后说到：“记住我的编码。”

　　随后自己便是从边上另外一台虚拟舱登入了进去……

　　一小时后。

　　在重力间中占据了大上风，后面都有些懒洋洋无精打采的风逸幽，在虚拟空间中整个人都显得凝重了起来。

　　太大了！差距真的太大了！

　　从接触机甲以来，风逸幽不是没输过，当初输给YAO的时候也同样是凄惨无比，边都没摸到。

　　可那次双方使用的是完全不同档次的机甲，而且纯粹的被远程火力碾压，失败了也没什么具体的想法和感悟。

　　而这次，短短一个小时内，自己却是连续被对方KO了四把！

　　四把使用的还是相同型号的T—11，而且也没用远程，只是纯粹利用自己算是最擅长的近战攻伐。

　　但毫无例外，每次都是以自己的失败为结果！

　　明明对方的极限变化没有自己强，变化速度还有反应都逊色于自己，节奏方面也是相差无几，可却依然赢不了！

　　很奇怪，很憋屈，很让人用力用不出的感觉，自己算是全力爆发攻伐交手了，可却完全搞不定对手。

　　不过同样的，这种完全放开手脚的交手，自己将自身战力发挥出来还失败的战斗，学习到的东西却是比以前更多，明白的道理也更加直观。

　　四次战斗中，需要自己消化的东西很多……

　　同时，在风逸幽开始消化吸收自身所得的时候，关掉那刚刚显示出输赢的画面，在驾驶舱中间头盔取下来的艾露雅，此时也是感到了异常的惊讶。

　　对于自己会赢，她从未感到过怀疑，只是抗压能力强仅仅只是参数之一而已，毕竟驾驶机甲最主要的还是发挥出机甲的性能，够用就好，是圆桌理论的总和发展，不是说某一个属性多多益善。

　　然而这……

　　到底是怎么样一个家伙，给自己的感觉就好似那种接触机甲绝不超过一年新人的生涩，动作之间虽然看上去很协调，可明显是没有经过系统的训练与理论的教程，这么多年，无数精英所总结出的优秀训练方式完全没接触过一样。

　　几次交手中，出现了许多教科书中典型的负面教材，只是更可怕的是对方竟然凭借那强横的身体素质与节奏感硬生生的将这种负面教材般的缺点掩盖了大半。

　　如果不是自己，换成普通的正式机师估计都没办法抓住那些破绽。

　　“好像发现了一个了不得的东西。”

　　刮了刮下巴后，艾露雅也不由喃喃自语到，第一次和自己战斗只持续了五分钟就被自己抓住了破绽直接KO了。

　　第二次是十分钟，第三次是十五分钟，然而最后那一次却是正正持续了半个小时！

　　似乎每一次战斗之后，对方都在快速的同步学习吸收着什么一样，而且运用回来到战斗中的速度相当快，同样一个破绽抓住击溃了一次后，就再也没出现过，有一次竟然还被他故意布置了一个陷阱引诱过去差点翻船，为了搬回来最后一次才是花了这么久。

　　而且这还是自己提前就明白他那强横的身体素质，有了对应性的防备应付起来才算是相对轻松，如果什么都不知道第一次遇见用常规的思维来应付说不定也得吃暗亏。

　　“如果只是对机甲单对单来说，他的综合实力已经超过了普通正式机师的标准，不过可惜缺点也很明显，如果是全方位立体作战，还有着火箭弹和火炮掩护之类的战斗，适应性可能就只是预备机师的标准了，他需要学习。”

　　心中也做出了定位后，艾露雅却也退出了机甲，准备去与那个有趣的家伙见上一面，自己可不习惯欠人家什么，当做误会的补偿好了……

　　……

　　抬头看着头上的星空，风逸幽对于悉尼军校的藏龙卧虎也是感到有些麻木了，这随便不知道哪里蹦出来的一个女人就把自己教训得这个样子。

　　不过真是个好人呐，最后还和自己谈了不少，同样的也给出了和罗安一样的建议，自己需要系统学习，吸收前人的经验，站在巨人的肩膀上。

　　用她给出的比喻来说，现在自己就好似有一副很好的手牌，全是A和大小王什么的，可是被别人用234567之类的顺子轻松关死了。

　　现在自己要做的，也就是将自己的手牌组成相应的牌组，当然，对自己来说自己的牌组就是10JQKA或者四个A之类的了……


第298章 人偶

　　对于练习时被击败的阴影什么的，对于风逸幽而言是完全没有影响，一直以来因为当初第一次使用机甲时那轴承破坏导致的错觉，他一直都将自己的状态放的比较低。

　　现在自己可还是在小精灵的‘辅助’程序下才能够达到这样的标准，真正比起来的话，那就没什么了。

　　嗯，也就是以前对于机甲完全一窍不通，并且还是电子小白的他才会出现这样的乌龙。

　　虽说现在也顺利出院了，不过对于那个寝室什么的地方，除了是当做能够睡觉以外，风逸幽是完全没有归属感，现在既然已经这么晚了，那也就懒得去‘打扰’他们了。

　　还是去骚扰欧阳菲菲和她那位杀手母亲好了，顺便看看多天未见抓回来的素材变成了什么样子。

　　离开前可是喂了不少自己伤口流出的鲜血的，以自己血液的质量应该是够用才对……

　　只是抱着这种想法，爬到奥莉卡房间门外敲窗进去，看到她拖开壁橱展示里面那躺着的好似快要死翘翘的绿毛，也不由感到有些奇怪“你虐待她了吗。”

　　拍了拍绿毛的脸，看着那有些惨白的表情和体内微弱的几乎快要熄灭的生命之火，消耗速度之快也有些超乎风逸幽的意料。

　　听到这样的质疑，奥莉卡只是没好气的白了他一眼，随后便是双手环胸的说到：“你仔细看看她的身体，这家伙的身体的确很古怪，我可是好吃好喝的伺候着的，结果还是越来越差。”

　　听到她这样说明白哪里有问题的风逸幽，当即也是对着绿毛全身摸索了起来，随后便是瞳孔微微收缩。

　　倒不是因为那软软的胴体所引发的自然反应，而是他发现这原本被自己折断的四肢骨头竟然已经愈合了大半！

　　虽然从外面的包扎痕迹看来，奥莉卡是帮忙校正处理了一下，可显然骨伤绝不是这种简单的校正能够促使康复的！

　　发现这种不妥后风逸幽便是下意识的准备再次折断看看反应。

　　“好了，别折腾她了，先快点想办法让她恢复活力吧，昨天晚上就开始昏迷了，东西都没吃。”

　　似乎是发现了风逸幽的企图，奥莉卡在一旁不由无语的说道，再怎么这位绿发后辈也是一位大美人诶，这家伙太粗俗了。

　　“昏迷，昨天，她醒过。”

　　这时发现奥莉卡语句问题的风逸幽也是似乎明白过来了什么，只是让他有些奇怪的是原本比自己还排斥绿毛，似乎当天就想要做掉她的奥莉卡现在竟然态度发生了这么大的变化。

　　如果不是绿毛的生命之火已经快要熄灭了，风逸幽都怀疑是不是她又做了什么透支的事情用精神力影响了奥莉卡。

　　“啧……怎么说呢，你先想办法让她醒过来然后自然就知道了。”

　　奥莉卡似乎也不知道该怎么解释，苦恼的皱了皱眉眉头说道，穿着睡衣随意站在那里的样子因为这皱眉也显出了一分另类的诱惑。

　　只是对于这位‘大婶’的风情，风逸幽也是自动无视了，当即便是咬破了手指塞入了绿毛的嘴里。

　　医院里面可是打了好多针，吸收了好多好多养分的，现在可是精神饱满的很。

　　对于缺乏直接转换工具的绿毛来说，平时的食物什么的都是确保运行的汽油，而风逸幽注入的血便是确保仪器寿命的机油，同时，风逸幽却有着将普通食物的营养转换成机油生命力的体质，而绿毛却仅仅只能盗取其他人的机油。

　　在机油，咳……手指塞入她嘴里被她本能吮吸了不少，边上的奥莉卡更是瞪大了魅惑的美目看着的时候，琉琪眼皮似乎是动了动，随后嘴里发出了一声细不可查的嘤咛声后，缓缓的睁开了眼睛。

　　效果之明显，当真是让奥莉卡大跌眼镜，似乎也有蠢蠢欲动的趋势放点血喂给琉琪，或者也尝尝风逸幽血液的味道，看到底是啥情况。

　　对于这一点，风逸幽也是简单的补充上次未完的解释说明了一下。

　　“哦，我的血也可以吗，只是效果没你的好咯。”

　　琢磨了一下风逸幽话语中的内容后，奥莉卡此时眼中也有些闪烁，这种能力的确是太过于诱人了，不过可惜，在发现这少女的愈合能力之时，她就仔细检查过对方的身体，凭借不知道解刨过多少人，换来同样优秀的医疗知识，她是发现了许多不妥之处。

　　对方的身体……

　　和正常人类还是有一些几乎无法逆转的区别……

　　……

　　看着面前那好似人偶一样静静站立在面前的绿毛，风逸幽也略微感到了一丝古怪，好吧，这东西醒过来之后的表现相当怪异，果然是因为那最后一击烧坏了脑袋一样，似乎还留着一些残存的本能与基本知识，可整个人好似失去了记忆空白起来了一样。

　　而且整个人行事起来都变得有些机械化和指令化了。

　　似乎对于以前完全一无所知了起来，除了名字和语言外，整个人就完全变成了一个空白。

　　“请下达指令”

　　清脆悦耳但却显得冰冷声音的机械化声音让风逸幽不得不怀疑这难道才是本来的她？难道是那个什么自然神教制造的人造人或者克隆人什么的？

　　“我估计也可能是这样，这几天我可是好好的研究过，根据你告诉的一些条件现在也明白了一些事儿，首先她那种吸取他人生命力的能力，估计我们是不用想了，看上去整体虽然是人类，也没有一些感染体的特征，但她的身体内在特别是肝和肾功能与我们人类有比较明显的区别。”

　　奥莉卡上下打量着琉琪，此时也是说出了这几天自己得出的一些结论。

　　一旁的琉琪此时这是静静的看着两人，似乎丝毫都不知道他们两人是在谈论着自己一样。

　　随后奥莉卡便是有些恶趣味的对这捕获回来的战利品说到：“以后要称呼为主人。”

　　哪怕是听到了如此无礼的要求，琉琪却是没有丝毫改变态度“指令接受，主人。”

　　只是让奥莉卡有些无语的是，明明是自己说的话，可对方对着的人却是边上那漂亮少年，这也太伤自尊了。

　　“不会是他喂了你点血你就这样吧，那来来来，我这里也有哦。”

　　似乎是有些不满，同时也是为了测试一下，奥莉卡当即也有样学样的咬破了指尖，随后塞入了琉琪嘴哩让她吮吸了两下。

　　只是同她昏迷的时候都似乎想要抱着风逸幽手不放的姿态不同，仅仅只是吮了两口便是什么话都没说的停了下来，松口后退了半步，依然还是之前的那副态度。

　　让奥莉卡在一旁大为恼火，这、这家伙竟然还挑食！也不看看这几天是谁在细心的伺候着你啊，忘恩负义的家伙……


第299章 用途

　　“你要为她补充足够的话，需要数量足够，手指这种伤口是不够的。”

　　大概是知道奥莉卡的想法，风逸幽瞥了她洁白的皓腕后说道，面前那家伙应该是能够直接将普通人吸干的，换做杀道大宗师的奥莉卡也得好好出点血才有效。

　　“切，真难伺候，现在留着她干啥，还是用来研究吗，我在这方面可是有点心得哦，交给我怎么样。”

　　嘁了一口后，奥莉卡不由环胸撇了撇嘴。

　　仅仅只是真空穿着一件睡衣的她，因为环胸的动作领口处都不由露出了大片的雪白，若隐若现的凸点还透过了睡衣体现了出来，成熟火热的身材一点都看不出已经有着欧阳菲菲这么大的女儿了，当真也是一位人间尤物。

　　和琉琪两人站在一起，却是梅兰竹菊各有特色。

　　如果说最开始的本意，风逸幽是准备抓住绿毛好好查看一下，想要找出那自己感兴趣的东西，完事后是准备处理掉的，现在根据奥莉卡的初步判断很难获得后，原本也能按照原定计划进行了。

　　可是突然发现绿毛竟然变得这么‘听话’的样子后，风逸幽心里也打起了小九九，打工战士天天抱怨劳累辛苦什么的也就只能捞回这么点钱，要是把眼前这个听话的家伙也送去工作的话，应该能够安稳的进行三班倒的吧。

　　如果她不战斗不恢复，只要定期补魔一下加上平时多吃点应该能用很久才是。

　　“用力打一下。”

　　估摸着要测试一下她的消耗，风逸幽反手抽出了奥莉卡房间的一块床板，在她杀人般的眼神中抬起来对绿毛说道。

　　“指令接受，攻击启动。”

　　冷漠的低吟了一句后，琉琪整个人的气质便是开始快速发生变化了起来。

　　只是还未等到她发动攻击，发现了不妥的风逸幽立刻又阻止了她“停下。”

　　“指令变更，原指令取消。”

　　那快速转换的气质，此时又开始回到了正常的样子，只是脸色似乎又白了些许，让风逸幽盯着她的眼神也变得有些微妙了起来。

　　就刚刚那呼吸间，自己刚刚才存入进去的鲜血换来的些许生命力却是又消耗了不少，太奢侈了，看来想要让她做什么超出常人的体力活，对自己的负担也不小的样子。

　　“没遇到危险情况或命令以后不允许消耗生命力。”

　　歪了外脑袋想了想后，风逸幽还是开始进行自己认为合适的调试起来。

　　“指令接受……”

　　“蹲下”

　　“……”

　　“叫一下”

　　“……”

　　……

　　一旁的奥莉卡看着眼前那让人有些无语的但却高效的‘调教’行为，当真也有些啧啧称奇，真是羡慕啊，有一个这么听话的玩偶供给拆迁，隔一段时间补充一点，持续积累一次后说不定还能在特定时效发挥出很大的作用，平日里当作吉祥物什么的也不错啊。

　　而随后奥莉卡见到风逸幽就开始安排打工赚钱的事宜了之后，却也有些无语了起来，这么漂亮这么听话的人偶竟然被安排去搬砖，这也太浪费了，真缺钱的话凭借她那出色的相貌与玲珑的身段，让她去对外做一些糟糕的事情来得绝对飞快，奥莉卡没节操的邪恶想到。

　　不过接触过这漂亮男生这么段时间了，奥莉卡却也明白，此时他就像一张白纸一样，对于传统观念的分辨能力很弱，如果自己灌输一些鸡头思想，说不定他以后就会变成最大鸡头来着，嗯，大宗师级别的鸡头……

　　还是不要去玷污教坏他好了，现在这样就蛮不错的。

　　“好了，你也不要去想其他的了，让她来我家帮忙做家务，我给你工钱。”

　　看着那边玩的不亦乐乎的风逸幽没好气的白了他一眼后，奥莉卡却也出口阻止他的灌输起来。

　　“多少。”

　　手头紧张的风逸幽一点都没有见外，当即便是似乎摆出了一副讨价还价的姿态，只是显然他的性格很不适合做这个，说话都极为生硬，冷冰冰的。

　　“绝对比她一天搬砖二十个小时要多，而且更节省体力，还包吃住。”

　　瞪了瞪这个不听话的小男生后，奥莉卡当即就给了他头上一暴粟，挥手间透过衣领露出的洁白也很是晃眼……

　　安排完绿毛的事宜，一直怀疑奥莉卡是不是想要借着这个机会来深入研究的风逸幽，也是在她们家借宿了一宿，第二天早上才是准备回宿舍一趟，看虚拟舱是不是安排好了。

　　今天上午的专业课就不去好了，下午貌似机甲学院那边也要开基础课了，这倒是不能缺。

　　一边看着手机上被小精灵整理出来的课程安排，风逸幽也开始做着今天的规划，实战训练就昨天碰到那个厉害的女人的那几次就足够消化一阵了，自己如今缺的是那需要恶补的基础知识。

　　悉尼军校终究是军校，虽然就风逸幽所属的文艺学院来说相对要宽松得多，可他六点出头出门，太阳还被那高耸的‘墙’挡住显得有些阴暗之时，回去的路上就已经感受到了一股浓郁的晨练气息。

　　一队队的学生正进行着朝教学区的跑动，方向和风逸幽刚好相对，这样既能够起到训练的作用也能够缓解一下高峰期的交通，倒是显得不错。

　　毕竟学校正常情况下是没有常规车辆的，无需担心安全问题。

　　不过当他来到自己宿舍区附近时，文艺学院那股充满艺术、颓废、慵懒的感觉也展示了出来，当然，换一种说法就是略显懒散，早起的人寥寥无几，似乎对于这里的学生来说充足的睡眠保持着美容才是最重要的。

　　看着自家的宿舍似乎已经修好了，风逸幽也是掏出手机准备开门，然而随后房门却是从里面打了开来，似乎睡眠不太好，有点淡淡黑眼圈显得没什么精神的佐藤嘉正打开门想要从里面出来。

　　开门突然看到门口的风逸幽后也楞了下，当看清了他的相貌，发现是那被抓走的‘室友’后却也脸色大变，随后便是像发现了什么凶猛野兽一样的朝着后面直接弹了回去，直接撞到了沙发上，同时嘴里有些失声的说到：“是你！？你逃出来了？！你回来干什么！难道杀了朴智英还不够，想要报复我们全部？我和你说，平时就是他看你不顺眼而已，怕你顶替他的位置，其实我们都没这个心思的。”

　　佐藤开始说话都有些不利索，不过随后似乎是也渐渐发挥出了他的应变能力，快速的解释到。

　　他这种夸张的动作，也引起了正在大厅另外两位同伴的注意，洗漱间内的摩恩也似乎因为外面的声音探头出来，嘴里还叼着牙刷。

　　当几人看清了门口风逸幽的相貌后，却也都是神色大变，那次风纪组派出的人逮捕的场面，他们可是都印象极为深刻。

　　如果这还不算的话，那最深刻的是后面朴智英的惨死！当带他们去认尸的时候那残忍的画面让他们至今都还没有回复。

　　特别是从小道消息还打听到朴智英的惨死很可能还和面前那原‘室友’有关，这就算是对风逸幽还算有好感的摩恩都是心里打鼓发苦。

　　特别是佐藤说的话更是误导了他们，已经先入为主了……

　　显然风逸幽被放出来后，可能是在医院耽误的时间，风纪组的人并没有通知他这些室友具体情况。

　　当然，面对这种状态一向不擅长交流的这家伙也懒得解释了，直接无视了几人打开房间朝里面瞧了瞧看虚拟舱是否装好了。

　　但很显然，可能由于最近安装人数过多的关系，效率还没这么高。

　　而他这里不发话，外面的几人却也不敢乱动，万一引起了怀疑变成朴智英那样子就真的是求生不得求死不能了，几人都是很有默契的对洗漱间里的摩恩使眼色，似乎想让他发出求救一样。

　　场面一时间显得极为凝重，冷汗从几人额头冒出，甚至背后的衣物都浸湿了。

　　耳朵里只有心脏的砰砰声。

　　然而就在这个时候，大门却是被按动了门铃，使得现场的气氛愈加凝重了几分，逃跑求救的机会？还是……

　　只是让他们感到无语的是，过去开门的人竟然是那个丧心病狂的歹徒，难道是他的同伙，或者他想要掩盖什么？

　　实在是朴智英的死状太凄惨太刺激了，寻常人当真是无法接受。

　　“请问风逸幽同学在吗，我们是安装虚拟舱的。”

　　打开门后，几名穿着蓝色工作服的男子出现在了门口，而后面则是有着被拆分开来的几个盒子。

　　“我就是。”

　　仅仅等了一天就将人等回来的风逸幽，此时也对这效率感到还算满意。

　　随后便是直接将他们带了进来，带着拆分的箱子进来的工作人员好奇的看着里面那好似摆着poss一动都不敢动的几人也是有些奇怪“这几人干嘛呢？”

　　“锻炼身体吧，可能。”

　　“果然是艺术学院的不能理解呢。”

　　“……”

　　小声的讨论着，他们就跟着风逸幽进了房间，随后门就被关了起来，留下了外面的几个雕塑。

　　呃，这是什么情况……


第300章 便宜货

　　“是误会就早说嘛，看把我吓得。”

　　还是摩恩同风逸幽的关系稍微融洽一些，在风逸幽看着那群人将虚拟舱装好后便是有些无语的说道。

　　说实话，就算他平时和这位室友关系还凑合，在看到他出现的时候也不由头皮发麻，朴智英的死状实在是太惨了，他们可是文艺学院的学生，恐怕就算是陆军学院的见到了也不会好到哪里去，没见到实习的军医都吐了吗。

　　那种恶心的死亡状态配合这位室友美丽得近乎于妖异的容貌当真会有着让人心底发寒的恐慌。

　　当然，最关键的还是佐藤开始的误判，那样嚷嚷一声后直接将本来就还在阴影当中的其他人纳入了恐惧之中，失去了判断能力。

　　“我什么时候说过我会做什么吗。”

　　只是面对摩恩的话，风逸幽却是歪了歪脑袋，似乎是比他感到还奇怪，这瞬间就让摩恩哑火了起来。

　　难道要说，是自己误会你是杀人凶手了……

　　“咳……是误会就好，误会就好，我也不想要我们宿舍会出现这样的情况，哎，朴智英他，呕……”

　　佐藤此时也似乎想要挽回一下自己的形象，当即开始解说道，只是说起朴智英的时候却是又不由想到了那恶心的画面，有些忍不住想要吐了起来。

　　都是还不到二十岁的年轻人，亲眼目睹了那种惨状后，另外这三位极为傲气的年轻偶像们，似乎也发生了改变一样，那种盛气凌人，高人一等的样子也莫名消失了。

　　似乎是也已经明白了，不管自己多牛逼，死成那个样子也就是什么都不是了，会失去自己所有的一切。

　　而为什么朴智英会惨遭毒手，很可能就是因为他那种性格引起的，不知道什么时候得罪了人。

　　这也是他们开始会认定风逸幽的原因，同时，也是他们之后能够接受这么快风逸幽不是凶手的原因。

　　因为，风逸幽的确是和他有过矛盾，有着动机，而同样的，和朴智英有矛盾的人实在是太多了，天晓得他是不是在其他什么角落无意间得罪了一个煞星，以前初入娱乐圈时听说一些明星得罪了不该得罪的人人间蒸发什么的还没当一回事儿。

　　毕竟自己等人也是有一定背景的。

　　可是现在才是发现，背景什么的再有用，有时候也是浮云。

　　算起来因为绿毛的关系，原本极为冰冷的宿舍关系，似乎也稍稍恢复了一丝。

　　当然，对于风逸幽来说这和自己没关系。

　　“对了，风同学你懂得乐器吗，不知道有没有兴趣来和我们配合一下。”

　　随后似乎是为了转移话题化解尴尬，佐藤便不由继续说道。

　　原本他们的乐队莫名少了一个后，却是有些难办了的。

　　只是原本他自己也就是随口说一下想要缓解尴尬，但紧接着便是自己愣了愣，而后上下打量起风逸幽的形象了起来，脸上也露出了一丝古怪。

　　当初朴智英之所以会对这小子看不顺眼，除了他的态度以外，貌似最重要的一点就是因为对方的形象完全碾压了朴智英这个在乐队中扮演美型的角色。

　　本来也就是无心之谈，可现在看来却是真的具备一些可操作性。

　　现在正处于事业的高速发展期，而且小天后克丽丝已经开始准备到附近军区循环演出了，不能在短时间内找到替补的话，却是会错过这次借势的机会。

　　可要找到这样合适的人，哪里是短时间内能够办到的哦。

　　如果真的能拉面前那家伙暂时入伙顶替一段时间的话，哪怕他技术一般般，甚至压根不会，只需要自己其他人帮忙掩饰，同时减少他所需要的动作就可以了。

　　凭借自己三人的实力来说，这一点是没问题的，而且再不行的话四人不行就五人嘛，寝室另外的那个摩恩在吉他方面也还有天赋，到时候四人演奏同时让这个风逸幽担任吉祥物不就完美解决问题了？

　　要知道，虽然几人中朴智英看似地位不咋地，而且技术也相对差一些，可因为他的外形，着实也有着固定的粉丝群。

　　不能让这群人流失了。

　　反正只要他们先顶替一下，之后再找到更合适的踢掉也不是不行嘛。

　　在说完这句话后，佐藤也是陷入了沉思，随后脑海中也是快速的闪过了诸多念头。

　　而当他回过神来的时候，却是发现那家伙竟然是已经消失在了眼前出现到门口了，压根就没理会自己。

　　有些气急和好笑的同时，他还是压下了心中的不满，追了两步出去，为了事业和未来，区区一时的面子算得了什么。

　　“同学，风同学别这么急着拒绝，名利双收的好时机啊，大把大把的钞票等着你啊。”

　　佐藤一边走过去想要拦住风逸幽，一边都有些口不择言了起来，看这家伙都装上虚拟仓了不用虚拟头盔，肯定也是个小土豪，貌似说钱也没什么用。

　　只是就在佐藤一边走过去一边琢磨着用什么引诱的时候，却是突然撞到了对方的身后，那好似木桩一样扎在地上的身影，撞的他不由后退了几步。

　　揉了揉发酸的鼻尖，佐藤不由感到有些无语了起来，随后便是看到对方面无表情的转身了过来“多少。”

　　这种变化当真是让佐藤有些无语，难道是自己看走眼了？不是土豪？是个土鳖？

　　而且让他有些发寒的是，虽然脸上是面无表情，可眼神却是让他感到有些刺眼。

　　“咳……你看看你的心理期望是多少吧，如果不够差的不多的话，我私人补给你都行。”

　　听到了还有最低保障，风逸幽也是脑海中快速计算了一下，貌似能够趁机宰他们一顿的说，随后便是伸出了双手摊开手指说出了自己如今赚取过的最大数额“十万。”

　　那面无表情的样子让佐藤的嘴角都不由的抽搐了起来，好吧，果然是土鳖，如果不是的话，那就是想要借着这个掩饰，其实还是对娱乐圈很向往的家伙。

　　就以乐队如今的名气，当真是随便一场演唱会下来，平摊的钱都不止这点……


第301章 基础课程

　　“佐藤，真选他吗？”

　　那名金发鼓手在风逸幽离开了房间后便是不由缩了缩脖子说道，虽然误会已经解除了，可他依然还是感到有些凉飕飕的。

　　“不然短时间你哪里再找一个合适的，虽然可能技术上是完全不够看，可只要卖相好能够撑场面就行了，其他地方让我们想办法弥补吧，最多音响那里再做点手脚，这次克丽丝小姐的演唱会我们必须要赶上。”

　　佐藤对于眼前形式的判断还是比较到位的，虽然学校是将自己等人找过来了，可总体来说毕竟克丽丝的名气要大得多。

　　自己的组合对于她来说的替代品很多，仅仅只是因为她自己的体力无法支持整场演唱会，需要自己等人在休息的时候撑住就行了，或者最多再加点简单的合作什么的。

　　说实话，想要顶替自己等人的可是不知道有多少，因为朴智英死亡带来的影响，本来就有些岌岌可危了，现在断然不能掉链子。

　　“哇噢，好吧，我们相信你的判断。”

　　无所谓的耸了耸肩后，鼓手也洒笑了一下同意了他的决定……

　　……

　　捧着一个纸袋，一边朝着机甲学院走去一边朝着嘴里塞章鱼丸的风逸幽，脸颊都因为咀嚼而微微鼓了起来。

　　时间还早，而且现在正是电车高峰期，他也就懒得去挤了，顺便一路吃过去。

　　说起来上次的入狱和住院要说最大的影响的话，就是让他少上了几次机甲学院的基础课程。

　　让他也有点不爽，本来就是这方面薄弱，前面又漏了几次基础部分，后面不会听不懂的吧。

　　呃，至于上午那节美术系的专业课程，则是已经从他脑海里遗忘了。

　　然而当风逸幽来到机甲学院东院入口的时候，却是发现有着和自己同样心思的艺术学院学生似乎不少，那种形形色色各种优雅、帅气、美貌但却显得有些弱鸡的家伙显然不是机甲学院的土著。

　　不过当然，艺术学院其他系有没有这个时间段的课程倒是也说不准，真正特地旷课过来的估计还是少数。

　　而且不知道为什么，那些单独过来来到门口的学生似乎都在等什么，硬是等到聚集了小撮人后才会选择共同进入，虽然互相间有认识的，可通关观察，第一次见面不认识就组队的人也不少。

　　就在他有些疑惑的时候，一个已经有了三人但还在等待的队伍看到风逸幽过来后，其中一名有着爆炸头，一副杀马特造型嚼着口香糖的男生便是主动迎了上来随后对风逸幽热情的说到：“这位同学还没同伴吧，我们这已经三人了，你看加上你差不多就进去吧。”

　　这种突如其来的莫名邀请，也是让风逸幽愣了下，随后面无表情的说到：“为什么。”

　　“呃，同学莫不是第一次来？哎呀，前面有基础课都漏掉了现在想要跟上来估计很难啊，咳咳……是这样的，你第一次过来可能还有些不清楚，机甲学院里面那群眼睛长到头上的土著大概是嫉恨我们占用了他们的资源，刚开始一起学习的时候经常借故刁难我们，他们好歹也是专业兵出生，不管从什么方面来说我们都占据劣势，所以只能互相依靠抱团了，心里也都有点底。”

　　这个杀马特造型的家伙，这时候倒是耐心的解释了起来，看着四周大多数学生都这样的样子，显然是没说错，估计文艺生吃过不小的亏才这样抱团了起来。

　　虽然不怕麻烦，可同样的风逸幽也讨厌麻烦，组团能够避免问题的话，跟着他们一起进去也未尝不可，难怪这里早到的学生有这么多，估计就是怕来晚了组不到人了。

　　在征得同意后，这加上风逸幽的一行四人也跨入了学院大门朝着里面走去。

　　果然，进入到机甲学院后，可能是因为这次随同大部队一起进来的关系，附近一些机甲学院的本地学生总是对进来的人指指点点的评头论足着什么。

　　要不就是吹口哨的调侃和嘲笑，那种恶劣的态度比起风逸幽最初来这里遭到的嘲讽还要严重。

　　面对这种现象，虽然大多数学生也面露愤怒不忿之色，可都是选择了沉默，闷着头朝着里面走去。

　　这里不单单是他们的主场，而且论实力来说，哪怕机师离开机甲很金贵，实力也有限，可那良好的身体素质而言，却是比艺术学院这些文弱的家伙好太多了。

　　真的发生冲突什么的哪怕人多势重那也得吃亏，聚集这么多人一起出了壮胆以外，其实更重要的还是给对方压力，告诉他们不要乱来免得造成群体事件影响不好。

　　至于战斗力什么的，好吧，一群绵羊也是打不过狮子的。

　　“真是憋屈啊，这些家伙其实大多数也就是旁听生，只有他们才会觉得我们占用资源的，真正的精英根本就不在乎，我们也达不到那种层次，可恶啊。”

　　进入到教学楼，附近已经没有那些嘲讽的家伙之后，开始那个杀马特才是发泄似的嘀咕咒骂了几句。

　　不过声音说的很小，好像哪怕附近没机甲学院的人也怕别人听到一样。

　　这种样子真的不好说什么。

　　而发泄了一下后，他似乎也恢复了些许精神，随后对风逸幽略显得色的说到：“起初大半艺术生都是过来旁听过的，不过现在已经有八成选择放弃了，留下来的都是觉得天赋还不错同时能够听得懂跟得上理论知识的，嘿嘿，我们这三人都是互相深交已久，在艺术生里面排名不错的哦，同学有什么不懂的地方可以来问我，不过你前面缺了这么多节课，就算我教你，估计你要听懂的难度也很大。”

　　说道后面的时候，这位杀马特同学也有些神采飞扬了起来，一扫开始的颓废，言语间也透露出了一股强大的自信。

　　对于这种好意，风逸幽却也没有拒绝，毕竟自己的确是缺了不少课，有人肯帮忙的话，那自然是再好不过了。

　　正是因为如此，来到教室占位置的时候风逸幽也是坐在了他们边上。

　　嗯，这个教室有些奇怪，看上去和一间小新体育场一样，是学生席环绕递增呈现一个圈将讲台围绕在了中间，此时来到教室的人大多都是文艺学院的学生，而且明明那么空场，可却都挤在了一边显得密密麻麻的。

　　每个位子上的触摸屏上也显示着这节课的名称还有一些注意事项与规则。

　　《论面对常规武器预备机师与正式机师的动作标准区别（三）》单纯从题目来说算是简单易懂了，可风逸幽有些不明白为什么这种东西算是动作基础课程。

　　本着不懂就问的态度，他还是询问了边上为自告奋勇比较活跃的杀马特同学。

　　随后也是从他那里得知了，这算是一门综合性的基础课程，从表面上预备机师还有正式机师面对常规武器的战术动作出发，仔细讲解各种基础战术动作的优劣性，算是在一年生当中少有会结合实际的科目。

　　比起单纯教授基础动作以及基础动作破解什么的还更趣味一些，不过同样的，这门课程也需要一定的基础知识，最起码要明白所讲述的那些军方标准动作名称与作用还有影像。

　　通常都是在另外两门基础课程讲过了所需的东西后，利用这门课程进行巩固。

　　听到这种解释，风逸幽也是感到有些杯具了，什么名字什么的，自己可是一个都不知道啊，嗯，论坛上面的一些梦幻动作和基础标准才是能够知道一些。

　　不过听闻有影像资料，他倒是也放松了些许，通过对比观察的话，倒是也能够起到作用才是。

　　只是现在看来，图书馆什么的似乎也要放上行动中了，起码要把前面缺的东西快点补上才行。

　　而随着上课时间的接近，机甲学院的土著学生们也开始陆续进场了，见到那边绵羊扎堆的艺术生，或多或少都露出了不屑的神色。

　　以比艺术生还少的人数，占据了剩下的空旷座位。

　　机甲学院的这些新生当中，仔细观察的话，似乎也是分档次，坐在最前排的几人附近明明还有位置，可其他学生却是并没有靠近的意思，似乎就是所谓的旁听生与正规生的区别了。

　　同样，那些面露不屑和小声嘲讽的人大多也是旁听生当中的，前排的正规生大多都是面无表情一脸严肃的样子，似乎对于附近的环境一点都不在意。

　　风逸幽还在其中看到了一个熟悉的面孔，嗯，和自己来自同一所学校的欧文同学。

　　毕竟他也是今年入学，而且显然三步的天赋放在学校里也算得上极为优秀了，能够成为正式生也是理所应当，甚至按照他以前在父亲那里学习到的基础，都不一定要来听取这种课程。

　　只是为了更加牢固的巩固才会如此选择才是。

　　“很好，现在人应该到齐了，那么我们也不说多余的……”

　　一名穿着机师服的光头老师进来后，场面上也瞬间安静了下来，随后一道巨大的三维成像显示着触摸屏当中一样的内容浮现在了中间，确保四周的学生都能够看到。

　　然而就在他刚刚说到这里的时候，门口却是气喘吁吁的又进来了一名学生，见到已经上课的脸色也不太好看，随后有些弱弱的说到：“对、对不起教官，我来晚了。”

　　那老土的眼镜和熟悉的相貌，却是也让风逸幽眨了眨眼睛，竟然是那位学霸班长大人，按照课程安排来说，她应该是结束了上午自己旷掉的那节课后马不停蹄的过来才能够勉强这个时候感到才是，估计饭都没吃……


第302章 海绵

　　那名一丝不苟的光头机甲服教官，看着迟到的艾露娜也不由皱了皱眉头，不过在所有人都认为他会大发雷霆将人赶出去的时候，最终这教官只是叹了口气说到：“回座位去吧，下次注意点。”

　　这种话让已经上过几次这门课，知道这位光头老师的学生们，不由脸色都显得有些古怪，他们可记得这光头似乎是对于规矩和秩序极为看重的，真正的军人作风，以前不管是谁只要晚了点，哪怕是踩着铃声进来的都会被轰出去。

　　难道他也懂得怜香惜玉？可以前明明还有艺术学院极为出色的交际花也被赶出去了，虽然眼前这眼镜妹子放在普通人中也是出落的美女了，但放在美女扎堆的艺术学院当真并不出头。

　　教官是这种口味么。

　　只有座位上的风逸幽似乎是出现了一丝恍然，估计这教官是认识这位班长大人的，稍微留情了一下。

　　至此，对于自身迟到的原因，艾露娜也没有再解释了，闷着头找了一个比较空的位置坐了下来，并没有像是其他艺术学院的学生那样扎堆坐。

　　这也让一些机甲学院的新生感到颇为意外，没想到这女孩看上去一副文学少女的样子，但胆子还是蛮大的。

　　当然，课堂上可没人有这个胆子敢要乱来，而且相对于那群绵羊一样扎堆的学生，其实艾露娜这样反倒是更加容易获取好感和认同。

　　“好了！新兵蛋子们，我已经从另外两位老师那里得知了教学进度，或许可能会有第一次来听课的新生，但我却不会因为你们再重复一遍这些基础，不懂的自己去图书馆查或者找别人问！

　　另外我再重申一遍！你们还只是毛都没长齐的新兵蛋子，在未来两年内你们的主要目标都应该放在如何应付常规武器方面，不要脑残的好高骛远想要就开始接触机对机，通用平台那种地方玩玩就可以别他妈浪费太多时间，明白了吗？！老子可不想你们两年后模拟战的时候还会被传统火炮和火箭弹干掉。”

　　或许是因为有人迟到带来的火气没发泄，这名光头教官此时却是用他的声音咆哮着说道，在话筒扩音的帮助下，当真要让不少人捂住耳朵才行。

　　只有风逸幽老老实实的在一边边听边记着，然后点了点头，获取其他人已经听过好几遍了，不过风逸幽却是第一次来上这课。

　　本来开始的确有些奇怪这课程的题目，现在看来却有些能够理解了，每一位正式机师都必须是水桶型全面的防御大师，或许可能会没多大的特色，但却绝不会有明显的弱点！

　　而应付常规武器来说，却是入门阶段的重中之重了，不然昂贵的机甲被廉价的火炮打爆了就算是再有钱的国家也坑不起。

　　决定着这个问题的，机甲性能倒是再其次，主要的还是机师的能力，这比以前飞行员的空中缠斗要求还要高，因为机甲的局部灵巧能力是无人能比，但绝对速度方面除了极少数特殊的机型外，其实并不算多出色。

　　虽然因为反锁定装置不会被制导武器锁定，但却也较为容易成为火力覆盖目标。

　　那名光头老师简单的引了个头后，却是迅速的进入到了教程讲解的过程中，随后那巨大的三维投影上便是浮现出了一场场的作战画面。

　　时不时会直接暂停然后将动作分解开来解释，以及为什么要这样做为什么选择这样的原因，同时还会点出不足以及一些反面例子。

　　嘴里各种标准动作术语以及讲解并没有多少停顿，前面两门课程不听的话普通人绝对无法听懂。

　　但不得不说，专业的就是专业的，虽然讲解的很快，可要点讲解都极为到位，几乎是将原本整体的动作全部拆了开来讲解，好似嚼碎了喂给学生们吃一样。

　　而这时候学生素质的差距也就体现出来了，虽然机甲学院那边也都是新生，可就算是旁听生也就是显得专注和聚精会神而已，时不时会低头看看自己的触摸屏点两下进行运算，对于课程的接受能力很强。

　　反观艺术学院这群学生这边，虽然都是拼命的努力，而且大多数现在还坚持着的都是有好好学习另外两门课程，可其中不少人脸上还是露出了迷茫和云里雾里的神色，似乎接受的十分吃力。

　　倒是风逸幽边上那个杀马特风格的家伙，还真心没有吹牛，虽然也是紧张兮兮的一支盯着时不时的思考，可瞥以瞥他偶尔利用触摸屏的计算和掩饰来看，这家伙倒是真的全部听进去了。

　　效率倒是不比机甲学院那边普通的旁听生差的样子。

　　至于风逸幽……

　　好吧，名称和术语完全就是听天书。

　　但，他却有着在场绝大多数学生都不具备的实战运用能力，虽然听不懂，但却可以看得懂，然后再前后结合一下，勉强也能够反向解析出一些术语的意思，本身也在艰涩但却持续的吸收着教程的内容。

　　难怪罗安和那个厉害的女人都是一眼就看出了自己动作的生涩，并且推荐自己来进行系统学习。

　　现在真正开始吸收之后，他也是不得不佩服机甲道路上前人们的才华和努力。

　　这些普通动作拆分出来解释，再经过他大脑的快速运算与解析，当真是发现的确是可以说是近乎于最优的动作。

　　或许也会有破绽和缺点，但哪怕只要稍微变一下，或者想要掩饰这个破绽，那必然会露出更大的缺点。

　　就单单眼前课堂上分析解刨的几个简单动作，就可以说是应付那特定情况下必定的标准动作了。

　　让风逸幽好似海绵一样贪婪的吸收着其中的内容。

　　随着反向解析出的术语越来越多，连带也能勉强听懂是什么的时候，再配合着观看的画面，风逸幽也是感到越来越顺手了起来。

　　随后也是手痒的想要在触摸屏模拟的操控系统上模拟实验一下。

　　只是当他瞥了瞥那电子触摸屏还有边上一排的按钮后，呆呆的眨了眨眼睛后，便是又木然的抬头盯着前面的三维投影了起来。

　　好吧，完全不会用呢……


第303章 习题

　　“这、这才这门课程的第3节而已，太难了，就算这次勉强听得懂，下一次，下下次恐怕也无能为力了，其实对于我们来说，只需要了解到最基础的操控部分就可以了，毕竟我们的目标不是战斗，甚至难度还不如那些机甲工人。”

　　一名和风逸幽一同进来坐在那杀马特童鞋旁边的男生，在皱眉模拟了几下后不由叹了口气，真的是跟不上了。

　　而他的话似乎引起了附近绵羊扎堆的不少同学共鸣，很多人都唉声叹气小声抱怨了起来。

　　没有分心在这上面的，除了风逸幽外，就只有那个绵羊杀马特头领了。

　　虽然每个人的抱怨和声音都很小，但架不住同时的数目较多，很快就引起了那光头教官的注意。

　　停下来冷哼一声后便是说到：“诚然，操控机甲来说如果不进行战斗和剧烈运动，只是保证正常运作的花架子，那对身体要求和操控技术难度并不高，对这方面没兴趣的人现在就可以滚了。”

　　这声音一出，当即让小声抱怨的人都沉默了下去，好吧，不管如何都是这方面的初学者，不管以后要不要深入什么的，现在勉强跟得上的时候却也没人想要缺课，况且光头的淫威已经深入人心，没人真的敢不知死活的冒头。

　　对于光头教官说的话，其实也很容易理解，只要速度变化慢，加速度小，操控稳定行走和搬运之类的工作其实并不需要太大的压力，就像是乘坐民航还有战斗机缠斗时的区别，那些使用工业机的机甲工人能够有这交大的数目就是这个关系。

　　他们所凭借的就是勤奋的练习，满足了操控所需的数量，缓慢的操控机甲而已，犯小来说就是高级挖掘机之类的工程车辆。

　　而文艺学院想要进入到使用机甲进行演练表演这方面来说，要求并不比机甲工人要高多少。

　　当然，不管如何，机甲就是机甲，就算是要求变得这么低了，想要上手的难度却也不可能像开挖掘机那样的简单。

　　“呐，同学，你第一次来就碰上这门课却也是运气不佳啊，如果是其他两门基础型的都好些，是不是感觉完全听天书呢。”

　　在大多数人都安静下来，光头教官继续开始了剩下的课程后，风逸幽身边另外一位和他一同进来的同学，此时似乎也是放弃了这门课一样，看着边上发呆的风逸幽却也好似想要在他身上找到安慰一般。

　　嗯，其实相比来说，自己在文艺生中已经不错了，不是每个人都有‘杀马特’同学那么有天赋，这里不还是有一个面前触摸屏都还是待机状态的家伙么。

　　听到边上的询问，风逸幽一边吸收琢磨着讲课的内容，一边也是大为同意的点了点头，这老师好坑人的，这么‘复杂’的触摸屏竟然都不告诉怎么用。

　　只是他刚刚闪过这个想法，边上那名已经放弃治疗的同学却是伸手在风逸幽触摸屏上随便的拨弄了两下，直接转换出了模拟操控界面轻而易举的粉碎了他那自我安慰的借口，同时耳边还传来了声音说到：“就算是做个样子也要装的像一点的，操控界面都不打开来怎么像话吗，嘿嘿，这种操控画面也算是能够模拟驾驶机甲的功能了，只是没有驾驶时的惯性变化与压力，只是纯粹让入门者习惯按键用的，正好也适合我们，如果想要在这方面深入，这门课可以不听，但这个界面却是需要熟悉。”

　　那名同学此时也似乎在卖弄一下自己前面的所学起来，说完后一边有些得色的看了风逸幽一眼，一边便是直接排斥掉了课堂的讲课，自己专心在这个触摸屏上熟悉控制了起来。

　　其实这些艺术生真的要走这方面的话，因为操控时的慢动作和小加速，触摸屏的练习和实际都没有太大区别了。

　　只有风逸幽盯着这个‘简陋’的操控画面张了张嘴，好厉害……

　　随后便是弹动了一下手指放了上去……

　　“好了，现在我们进行一场演示，然后每人用本节课说讲述的知识在模拟屏上进行操控选择应付方式进行结束，会选出前十名进行嘉奖，由商业街‘塔克林餐厅’赞助提供的免费餐劵。”

　　一小时的时间过得飞快，哪怕这名教官的演讲速度已经相当快，讲课技巧也很是娴熟，可依然还是只分解到两个动作与实战的结合，最后还剩五分钟的时候他便是布置出了一道习题让同学现场解决。

　　这也不得不说悉尼军校的灵活，竟然直接用人工岛上商业街的高级餐厅餐劵进行小奖励，既不庸俗又能调动积极性。

　　听到这种奖励，机甲学院学生那边都是露出了会心的笑容然后看到了第一排的那几个正式生，毫无疑问，他们肯定是要清场的，至于剩下的三两个名额，肯定也是出现在自己这边。

　　随后中间的三维投影动画便是显示出了一段作战画面，一台白色机体正在遭受火炮阵地的饱和式轰炸，在避无可避以肩膀装甲硬抗一炮的情况下借力进行侧移后，突然在不远处山头冒出了一名背着肩扛火箭弹的外骨骼士兵。

　　J—12型对机破甲火箭弹，如果命中到机甲关键部位也会进行一定的损害，如果只是这一枚火箭弹倒是没什么，就算硬吃下去损害也有限，毕竟是单兵武器。

　　可此时还在地方的火力覆盖区，如果被这发攻击影响了节奏，加上开始硬吃的一次的不稳定，很可能就会被随后的攻击接连命中GAMEOVER。

　　虽然现实当中，真正出现这种情况的机会不多，但这毕竟只是一次考验学生反映的模拟练习，专门为这次课程制定出来的，所以放在这里也很是贴切。

　　这对于初学者来说已经算是很有难度了。

　　单纯应付其中一方相信听了不少课程的艺术学院学生都有很多能做到，可要完美处理好两方的话就连机甲学院学生那边都开始互相小声讨论了起来，而眼前对于讨论声，这名光头老师也不再介意，似乎鼓励讨论一样。

　　虽说是实战当中都进行过机甲对抗了，可风逸幽还真心没有遇到过面对常规武器的现状。

　　哪怕觉得眼前的场景有些不合实际，但却也深入考虑了起来，如果自己现在驾驶着那白色机甲应该如何应付。

　　“肩膀中弹，借力位移。”

　　“重心角度偏移32度11分……”

　　“左腿缓冲蓄力程度预计27％……”

　　一道道数据快速的在他脑海中演算了出来，随后结合着这次的课程进行着最佳的操控预判。

　　但随后，他准备进行操控的手便是停了下来。

　　嗯，如果只是按照这门课讲解的知识来说，刚刚得出的结果应该是最优了。

　　可凭借风逸幽以前的操控经验，这样做完后整个机甲真的就已经完全力竭，只能全力应付接下来的炮术轰击了，再出现任何情况都没有余力分心，潜能被压榨到了极限。

　　对于这种听天由命一样的状态，习惯一切都掌握在自己手中的风逸幽却是感到了很不习惯，动手的时候便是又再加上了自己的一些经验进行了一些古怪的修改，啪啦啪啦的通过触摸屏将指令输入了进去。

　　而风逸幽输完后，四周除了已经放弃治疗的艺术生，对这次考核都想要努力的学生们来说却还大多都在皱眉，嗯，如果这种速度放在实战当中那肯定是死定了，不过谁叫这里是课堂呢。

　　只有机甲学院前面那排正式学生们陆续先后完成了手上的动作，从表情上看也显得比较轻松，特别是欧文，那略带懒散的样子似乎压根不将这当一回事儿。

　　“呼……真是难缠啊。”

　　颇为让风逸幽有些意外的是，在半数机甲学院旁听生还没搞完的时候，他身边那位杀马特同学竟然是已经完成了自己的输入，瞥一眼看去虽然与自己最开始得出那利用这节课堂的标准动作有些出入。

　　却也算是勉强能够应付这种场面了，只是挂彩的地方要多不少，这放在一名艺术生身上已经是相当难得。

　　看来除了身体素质不咋地外，他在学习能力方面的确有着成为机师的天赋。

　　可惜，身体也是机师的一道硬性标准。

　　脸上还有着汗水，但露出了如负重单表情的杀马特同学，现在似乎也有些克服困难后的成就感，随后便是看着身边的风逸幽有些忍不住的安慰说到：“别丧气，现在才刚刚开始，只要把以前的都课余补上，还是有机会的，况且和教官说的一样，对于我们来说，战斗并不是需要发展的方向。”

　　对于这种安慰，风逸幽也只是点了点头没给与正面回复。

　　而就在这个时候，教官却是宣布时间截止，将会根据所花时间与动作标准来进行综合给分，这些都是系统自动认定的。

　　“好了，就让我们来看看这次的结果，我将会将它们公布在显示屏上，大家自己看看，然后前十名……咦？有点意思，先等等，我可能要改动一下。”

　　本来是公事公办按照系统综合出来成绩划出排名的那名教官，似乎一下发现了什么有趣的东西后便是中止了谈话，随后自己在面前弹出一块小的悬浮窗口手指拖着下巴饶有兴趣的看了起来……


第304章 艺术生的逆袭

　　原本系统自动评分，随后教官只是随意看一下的模式就应该结束的，现在突然发现教官停了下来，机遇相比于旁听生来说有更多私货和小灶的几位正式学生，此时也不由感到了有些意外。

　　本来这种简单的题目应该不至于引起老师的兴趣才是，就好似大学高数教授对别人做小学生小货车上坡的应用题答案感兴趣一样。

　　“好了，这堂课稍微延期几分钟，这次排名也出来了，出于奖励，虽然十一到二十没奖励，但也公布一下名字好了，嗯，从时间、应对方式、处理反应的综合给分来看，第二十位，艺术学院造型师专业马克……”

　　这教官第一次开口就让在场的学生感到了有些惊讶，竟然是有艺术系的学生杀入了前二十，难怪报得这么详细，哪怕只是前二十垫底的，能赢过那么多机甲学院的旁听生也足以自傲了。

　　听到这个通报后，风逸幽边上那位杀马特同学瞬间就激动了起来，呃，如果没错的话，杀马特同学的本名可能就是这个马克。

　　这倒是让风逸幽感到有些讶然，他的做题速度和应付方式自己都看到过的，的确很一般，现在看来，不单单是他在艺术生当中很有天赋，另外一方面看来，机甲学院那些旁听生的新生质量的确也不咋地。

　　这才第一个名字出来，就让那些旁听生感到有些脸上无光了，特别是知道自己肯定无缘前二十的存在更是狠狠的看了这边两眼，随后小声嘀咕“运气而已。”

　　“才刚刚开始。”

　　“毕竟模拟操控无需考验身体素质。”

　　“习惯了THEWORLD当中的机甲实际操控有些不适应而已。”

　　“……”

　　但不管他们如何自我安慰，被这艺术生爬到了头顶上也是让他们感到很是窘迫，而马克附近知道他的学生此时也是羡慕和兴奋的表示了祝贺，这算是为自己等人出了一口恶气了，连非专业认识都比不过，还怎么好意思讽刺自己等人。

　　接下来都是一路波澜不惊的念着机甲学院旁听生的名字，倒是稍微挽回了一丝颜面，毕竟十二到二十之间也就是只有一个艺术系的家伙而已，这么多人数目摆在那里，出现个把子有天赋的也没什么，只是最基础的东西吗，小学数学好谁能保证高中和大学数学好？

　　“第十一，艺术学院美术系艾露娜。”

　　只是就在他们的情绪刚刚缓和的时候，这前十奖励前的最后一位，也是成绩最好的一位报名出来后却更是引起了一阵骚乱，竟然又是艺术学院的学生？没搞错的吧！

　　而且同二十的这位不同，排名在第十三十四位置左右的时候，所作出动作预定的时间已经能够符合实战要求了，差距同后面可是很大的。

　　也就是说这个第十一的美术系学生在实战中也能够作出正确的判断反应，这已经不是单纯运气就能说得过去的。

　　相比于马克来说艾露娜就显得淡定得多了，甚至还被风逸幽捕捉到了一丝黯然，似乎对自己的成绩不满意一样，让风逸幽不由歪了歪脑袋想到，她就这么想要那免费卷的么……

　　现场艺术生兴奋的同时也在互相交头接耳，只是他们却是并没有找出这位第十一的高手，最终只能归结于对方不想要出风头了。

　　但这却也足以让人感到兴奋，让你们还得瑟，结果只有十个人超过了这名艺术生！

　　要知道这十人里面可是还有七八个正式学生！也就是说那些最叼，最排斥艺术生的旁听生里面只有寥寥两三人能够超过这位艺术生。

　　这实在是太解气了。

　　给予了学生们一些接受的时间后，教官嘴角似乎划出了一丝弧度，随后便是开始了前十的介绍，而且相比于之前只是报名字不同，前十介绍的时候三维投影还会模拟出他们的反应时间与操控动作结合的表现显示。

　　毫无疑问，达到了这个成绩的人都是相当完美的解决了眼前的问题，和这次课程教学的内容相互结合了起来。

　　然而，慢慢的随着名字的报出，最前面的正式生那一排却是出现了小幅度的波动，互相简单的讨论了一下什么后才是安静了下去，而一直面无表情的他们，这时候才是开始出现了多余的动作环视四周了起来。

　　“第二名，欧文，这是他的应对方式。”

　　相比第三的画面来说，毫无疑问，欧文的实力展示又高出了一大截，简直有如教科书一般的经典，极为轻松的应付了眼前的问题。

　　而这时教官也利用他的动作演示，进行了拆分讲解让学生们明白这样做的原因。

　　只是这名次一出来后，却是让那排正式生波动太大了，相比于旁听生来说，正式生出了天赋更高外，互相也都知根知底，在发现最后一位真实身份的名次不对的时候他们就波动了一次。

　　可在欧文这三步天赋的天才，在新生中极有名气的新锐都只是排在第二的时候，他们的兴趣却是更浓了起来，就算是欧文自己都升起了一丝兴趣。

　　虽然这种简单题目无法代表着什么，但他也自认为自己已经做得趋近于完美，就算是教官来做也不见得会号多少，没想到有人得分还能比自己高。

　　毕竟题目实在是太简单，场景模式应付也太具有针对性。

　　“好了，知道你们对第一名都很感兴趣，现在我播放他的指令画面。”

　　选择了一下，让三维画面进行展示后，这次机甲进行的动作，却是与前面几位标准动作有着极大的区别！

　　一反常态的利用这次科目讲解的躲避动作进行翻滚移动，而是反过来反手一巴掌将那射过来的火箭弹拍爆！

　　竟然是用机体手掌硬吃了这次攻击，因为是专业弹头，机甲的手指都被炸飞一根，并且因为爆炸的冲击整体都出现了震动。

　　而随后它才是借助这反震以和开始中弹的方向成一个合力角度使用了标准动作翻滚出去，滑出了更长更夸张的一段距离，随后才是画面停止。

　　见到这种解决方式，除了脸色稍微变了变的第一排正式生外，其他旁听生都是完全无法接受，有人很快就提出了质疑“教官，我对评分有质疑，明明前面十几位同学都应该能保证机甲无损的进行标准躲避，但您为何要选择他作为第一？我相信就算是我也能够做出这样的动作，只是这毫无意义！”

　　那名旁听生也是排名在前二十内的旁听生高手了，此时也是没有惧怕教官的淫威骄傲的站了出来。

　　没有机甲的操控环境、没有加速度压力、没有操控难度、最简单的题目、仅仅只是使用触摸屏输入等等各种因素加起来，可以说此时就算是正式机师，就算是王牌机师放在这里，差距也不会有多明显的体现出来，所以他完全有这样说话的能力！

　　“很好，我明白你提出的质疑，不过我相信已经有同学看懂了我为什么选择的理由，欧文，就由你来解释，相信他们都不会有什么意见。”

　　光头教官这次没有在意学生的质疑，而是示意欧文解说了起来。

　　听到这种要求，欧文洒脱了笑了下后说到：“说实话，我对这位同学也有些兴趣，如果换在真正的实战环境中我虽然自信不会输，不过这道题目的时候我也进入了思维固话的模式，单纯的以解题来做题了。

　　诚然，只是眼前这简单的问题，和我类似的这层次动作应该就是最标准的解题答案，但现实实战中，却不会出现这种单一的简单情况，如果使用我这种方式解体后虽然机体没有受到任何损伤，但重心偏移蓄力已尽，却是在躲避剩余轰炸之余无法再应付突发情况，比最简单的说，万一再冒出一个这样的士兵呢？

　　当然，真的在实战，以机对机的情况，冒出一台蓄势待发的机甲可能性会更大，几种特殊的机型凭借反锁定系统，除了发动攻击外不止是锁定，就连发现都很难。

　　那样的话，这就是最好的靶子，轻松拿下人头，可如果选择这位同学的躲避方式，虽然手臂轻微受创，可凭借一单兵火力能够炸断一根手指都是运气背到了一定的程度，最终哪怕轻微受创，可借力离开后却能更轻松的稳定保留余力应付其他状况。”

　　虽然话语中对于自己依然同样自信，但对于这次排名也没有异议，归根到底还是题目太过于简单，这种第一并没有多大的含金量。

　　“很好，现在还有人有异议吗？”

　　光头教官对于欧文那不骄不躁的性格也很满意的说道。

　　有几名旁听生虽然还有些蠢蠢欲动和不满，认为这脱离了题目，可依然还是保持了沉默，第二名都没说了，其他人还唧唧歪歪个啥。

　　“好了，既然没异议那就这样排名了，下课后要领奖的同学可以来找我，其他人可以解散了，哦，对了，忘记说了，第一名，艺术学院美术系，风逸幽……”

　　最后的话一出，全场一片寂静……


第305章 熟人

　　如果说开始见到第十一名的艾露娜艺术学院这边的学生都是感到扬眉吐气的话，那这次听到这个第一后，却是已经从扬眉吐气变到有些恐惧了。

　　我勒个擦！第一啊……

　　压制了这堂课上所有的机甲学院学生，甚至包括了正式生的所有学生，这就显得有些超出他们的理解范围了。

　　而艺术生这边都炸锅了就跟别谈机甲学院旁听生那边，开始原本很多人对于这种评分结果就有些不服，怎么看怎么像是有个实力还凑活的家伙凑巧选择了这种方法，只是开始由于第二的欧文都大方的承认了，所以也没有人炸毛什么的。

　　可如今一下发现第一竟然还是艺术学院的人，那就更是无法接受这种结果。

　　不少人都小声抱怨了起来，说什么如果自己也反常出牌也能这样，题目没说清楚云云。

　　见到那些抱怨的旁听生，那名光头教官嘴角也泛起了一丝嘲讽，世界上往往就是这种吃不饱饿不死档次的家伙会抱怨，充其量也就是机甲工人的命，了不得以后能进入后勤部门就该烧高香了。

　　有时间抱怨，倒不如仔细想想如何提高自身，如何发掘自身潜力，如何训练来改变自己！

　　就像是现实社会中一样，真正为了生计整天搬砖的人、需要救济才能养活自己的人、每天埋头种地的人生活艰苦反倒是不会抱怨。

　　唯有那些吃得饱但手中余钱不多，每天又有大把大把空闲时间游戏、上网自认为自己智商开启的‘精英分子’会天天抱怨这抱怨那然后最后沉思的总结一句这（为）个（什）社（么）会（自）肿（己）么（没）了（钱），却从未想过他自己付出过什么。

　　这种现象，哪怕在衣食无忧的机师行业也是如此，教学过这么多年，光头教官也早就熟悉了，往往只有天赋相当一般，几乎注定无法成为正式机师的那群同学才会表现得最为嚣张，似乎不通过打击别人就无法凸显出自身的优越一样。

　　眼前课堂里，旁听生当中有这种劣根性的人却是不少。

　　与其他老师还会期盼里面会冒出‘醒悟’的分子不同，这名光头教官对于这种学生却是极为反感，真正在其中冒出的成功者实在是太少了，而且哪怕侥幸成为了正式机师，这种性格也很难改变，无法登上真正的舞台。

　　“有质疑的话，现在就站出来说，没有的话可以解散了，获奖的同学能过来找我拿票。”

　　充满威严的扫视了一眼后，气场全开的光头教官瞬间将所有的不满声全部压制了下去，随后便是不再理会直接转身离开。

　　而原地只留下几名正式生和获奖的几名旁听生等待了一下跟了过去，那张餐票倒是其次，更重要的还是想要看看到底是何方神圣获得了第一。

　　在场听到这名字脸色有些怪异的，或许就只有欧文和艾露娜了。

　　对于欧文来说，有些意外的同时也感到了情理之中，上次拖着对方对练刷分，结果自己背反刷的印象可是记忆犹新。

　　那怪物一样的加速度抗压能力，让一时不察的自己直接吃瘪了，而且那个漂亮的家伙本身也有些随心所欲不按套路出牌，会出现这种答案完全正常。

　　至于艾露娜此时则是感到相当的震惊了，这位脱群的同学一起吃过饭后也有不浅的印象的，特别是明明已经出院自如了，上午的美术系专业课还依然缺课，那位新老师笑的让自己都感到有点发毛。

　　本来还说是他身体还没全好，能够理解的，可如今却是马上在这节课上听到了他的名字，明明是艺术生，竟然缺掉专业课选择这种‘选修’完全本末倒置了嘛。

　　当初他似乎知道自己是谁，还特地来找自己问过能不能有训练地方的说，自己就已经感觉他可能会对这种课程有兴趣了。

　　可现在看来却是还依然太过出乎意料了，显然住院的那几天他没有上课的，也就是这很可能是他第一次的机甲课，就结果来说在看到了结果后艾露娜自认为自己之后再碰到这题目也能这样，但却的确已经说明对方已经拥有着基础了。

　　莫非他也有什么亲人是机师吗？上次吃饭的时候倒是没问清哩。

　　刚刚想到这里后。

　　‘咕……’

　　艾露娜摸了摸自己瘪瘪的小腹，脸上也出现了一丝红晕，过来午饭都没吃，上课倒是还不觉得，现在却是变成这样了。

　　刚刚想到这里，她肩膀上便是被人拍了一下，在所有人都散场的时候，风逸幽便是出现在了他的身边。

　　“我请客。”

　　一向比较吝啬的风逸幽，这次却很是大方的说道，免费餐劵诶，听说还是能无限量供应的，还能带两三个同伴，当真是不能浪费了。

　　上次她请了自己吃饭的说。

　　因为在想着问题，被风逸幽幽灵一样的摸到后面拍一下，艾露娜头发都快竖起来了，回头拍了拍胸口后才是没好气的说到：“吓人的啊，我说你精神这么好，上节课怎么又缺席了哩。”

　　抱怨了一句后她很快又恢复到了自己班长的职责，拍了拍桌子开始教育了起来……

　　“哈……前几天我还特地在课堂上找过你的，结果愣是没找到，你隐藏的很深的嘛。”

　　在接受过教育后，跟着教官后面出去后，欧文显然也看到了这老熟人，随后便是笑了起来。

　　“他缺课了。”

　　风逸幽都还没开口，还有些没有满足的艾露娜此时便是直接抢先抨击了起来，让欧文也看了她一眼，好吧，和那个漂亮男生站在一起，她比较容易被忽视。

　　“欧文，这两个艺术生你认识？”

　　在欧文这边打招呼的时候，他的几名同学也有些好奇的问了出来。

　　的确，相比于对艺术学院学生都比较排斥的旁听生，在场的其他九人哪怕是两个旁听生相比来说态度都要好得多。

　　对于他们而言完全不会担心资源重合的问题，反倒是还有艺术学院少数赏心悦目的美女进来能够养养眼球。

　　“嘿……这就是你们好奇的那个第一名了，和我同一所学校出来了，也同样亲身经历过新爱丽丝事件，至于这一位，唔，我没猜错的话，应该就是艾露娜同学了，我父亲是你父亲以前的下属，对于你姐姐，我也是感到相当的敬佩仰慕。”

　　面对同学的问题，简单的介绍了一下风逸幽后，欧文也将目光锁定在艾露娜身上仔细打量了起来，而没想到，他却是和这位学霸班长还有些渊源的样子……


第306章 请客

　　边上的几名其他前十的学生，听到欧文这么说，却也都开始打量起两人了起来。

　　而且同样，对于风逸幽这位第一排名的同学关注程度并不大，大多都只是扫了一眼，反过来似乎对艾露娜极为感兴趣一样。

　　欧文有着这种天赋，从他父亲那儿遗传来的优秀基因也是因素之一，虽然他父亲不是什么将军级别的人物，但以单纯机师的身份却也拥有着中校军衔，这除了说明资历以外，也说明了他父亲的实力。

　　最为关键的是，起码在场对欧文比较熟悉的几人却是明白，他父亲以前是四星将之首一手提拔起来的，以前当过亲卫！能够被他特地拿出来说自己父亲当过下属的人，很显然只有那一位大人。

　　完全无法预料到，眼前这位眼镜少女竟然会是星将大人的女儿，而且如果真是这样，按照欧文所说她的姐姐那不就是……

　　如果是之前，放在艺术生当中的话，艾露娜的成绩已经是相当的惊艳了，力压了绝大多数的旁听生获取了第十一的位置。

　　可现在在从欧文话语里听出了隐藏的讯息后，在场另外的几人脸色也有些古怪了起来。

　　相比于她的父亲还有那位妖孽一样的姐姐，哪怕是机甲圈子里的人，也真心没怎么听到过她的事迹，对比与如此优秀的父亲来说，她现在取得的成绩真的是太糟糕了！

　　果然，传闻是真的吗，澳石四星将之首的那位大人，并没有做过基因调节，是真正拥有顶尖天赋的自然人，所以两个女儿才会出现如此大的差距？

　　相比于新人类稀少的其他国家而言，身为中立国，身为地球上最大的新人类聚集国，毫无疑问，澳石顶尖一批层次人士当中，新人类占据的比重相当大。

　　可就是在这种环绕的环境中，能够凭借自然人的身份一己之力杀出同时压制了其他三位万里挑一的星将大人，当真是显得有些不可思议。

　　难怪这位出了名不讲道理的光头教官，竟然会让她稍微迟到了一下后还进来。

　　在其他人观察艾露娜的时候，艾露娜似乎是已经习惯，或者说麻木这种状况了，一脸的木然没有任何表示。

　　没错，从小到大从自己身上一点都看不出自己父亲的伟大，如果不是那无法抹杀的血缘关系，她甚至怀疑自己是不是父亲大人的亲生女儿。

　　从小到大各种质疑声，各种父亲和姐姐的光环下，她自己只能一个人闷头躲在角落埋头学习。

　　可不管如何努力，她都丝毫无法赶上姐姐的脚步，甚至于，就天赋来说，他不见得比得过普通人！

　　如今能够达到这种程度，完全是靠着汗水和努力回报来的。

　　但饶是如此，每一个知道自己身份的人看自己的眼神和态度，都是一副，‘这就是星将大人女儿的水平？’‘虎父犬女’‘和她姐姐差距太大了’……

　　现在见到这种眼神，已经完全麻木了。

　　而就在这个时候，她头上却是被一只纤细白嫩的手掌拍了一下，随后便好似摸宠物一样安抚似的摸了起来。

　　却是风逸幽不太喜欢她身上这时散发出来的那种死寂情绪波动，本能的好似摸那只考拉一样的按了两下。

　　虽然眼角有些发酸，可艾露娜还是将风逸幽的手打了下去随后瞪了他一眼，不过情绪却是好转了不少，算起来，自己附近能够不因为父亲和姐姐的关系带着有色眼镜看自己的人，除了克丽丝以外，就是他了。

　　“好了，拿好自己的奖励然后好好去吃一顿吧，以后别中午不吃饭的就跑过来了，哼，机师除了要学习外，最重要的还要保持着持续的营养供给与健康的身体。”

　　反手甩出了几张餐劵在桌上，光头教官看了艾露娜一眼后，便是冷哼了一声转身离开了。

　　听到这里，风逸幽也大以为然的点了点头，嗯嗯，必须要保持足够的营养才行呢……

　　……

　　“走吧，这次用我的，下次你请回来就行了。”

　　婉拒了几位同学的邀请后，欧文最终还是找到了风逸幽笑了笑对他说道，让其他几人都颇为感到有些意外。

　　难道欧文真的把这次的成绩看的很重？其实相对来说，几人都明白，这个习题最起码对自己几人来说，并不能分出高低先后的，真正要产生区别的是更高难度的动作和战斗。

　　开始都过来对这位第一的好奇，更多的还是因为对方艺术生的身份上，只是可惜因为那位星将的女儿，接受能力无疑已经加强了很多，关注程度变少了。

　　可没有人认为对方这一题赢了，就是天赋比自己等人高……

　　不过因为他好像是欧文的老同学，理解成是这个原因请客的后，其他几人却也接受的散开了。

　　“我请。”

　　因为答应过这只失落的班长，风逸幽却是难得的大方了起来，呃，虽然是免费餐劵。

　　而他这种不容被质疑似的简短话语，欧文也完全没有应付的方式，只能举手投降，任由他来。

　　“我就不去了，噢咕……”

　　本来就因为又一次揭开伤疤情绪有些低落，加上欧文也是新生中小有名气的天才，他父亲还是自己父亲以前的部下，不希望这时候还接受父亲影响的她当真是有些抵触。

　　只是还没拒绝完，便是被风逸幽打包带走了……

　　……

　　塔克林餐厅，是阿尔法人工岛上很是出名的一间高档餐厅，同样位于商业步行街中，显然也是属于高档消费的场所，为了满足各种土豪学生。

　　整个餐厅的格局高档中带出优雅，华丽又不显庸俗，进入后在钢琴师的弹奏下，优美的旋律更是烘托了四周的气氛，虽然还不是就餐高峰期，但却也已经有几个卡座的客人。

　　一边进餐一边享受着音乐，互相间的谈话声都刻意压低，素养来说显得都颇具档次。

　　本来有免费晚餐吃的风逸幽应该是很开心的，可现在看到自己这卡座最后一个位置上坐在艾露娜边上那带着墨镜见不得人的货，却是显得有些不爽了起来。

　　她凭什么吃自己的东西嘛，班长是答应过她，欧文是他还会请回来，而那个见不得光的家伙至今为止好像就只同自己索求过东西，太过分了。

　　“哈哈，娜娜，我们果然还是蛮有缘分的嘛，上次难得出来打点牙祭就碰到你了，这次又是，就是边上没某个扫把星就好了。”

　　克丽丝笑着扯了扯艾露娜的头发后，却也是丝毫不把风逸幽当一回事儿的样子……


第307章 生猛

　　“诶……这小子路子很野的吗，克丽丝这种傲慢的偶像都认识。”

　　有着优秀机师天赋的欧文，显然在观察力方面也很强，起码克丽丝那简单的伪装并没有成为阻碍。

　　毕竟这里算得上高档会所了，稍微注意一下不会有那些狂热粉丝。

　　虽然克丽丝在机师中也有颇高的名气，以前欧文甚至还算是她的半个粉丝，不过偶然间有过接触后却也发现这位偶像小姐身上的毛病可并不少，现在也是一门心思放到了自己的专业上。

　　见到想要白吃白喝后还毒舌的那个见不得光的家伙，风逸幽却也有撸袖子赶人的心思了，和她见面的时候就一直代表着麻烦，在被评价为扫把星的同时，风逸幽也同样当对方是瘟神，没啥好脸色给。

　　嗯，奥莉卡不是连绿毛都能给工资干家务吗，把她卖到她那里去……

　　一边又吝啬的打着小算盘磨钱的风逸幽，才刚刚升起一些奇怪念头的时候，便是被欧文的开口打断了。

　　“克丽丝小姐，今年的天王榜排位赛开始的时候，你是会进行出演的吧，到时候给我几份签名如何，我的几个室友可都是你的忠实粉丝。”

　　欧文可算是有着出色的家室了，当初在新爱丽丝的时候除了天赋外，处事方面可就体现了几分，最起码他和哈玛特的关系相当不错的，虽然本人来说对于克丽丝已经有所了解，但谈话间丝毫没有表现出来。

　　完全符合他如今天才新秀的身份，既不太过热切，也不显得拒人于千里之外。

　　“唔，我记得你，当初首都军校那几个挑战的家伙就是点你的名吧，应该很强的吧，没问题。”

　　大概也明白眼前的欧文是什么类型，边上的风逸幽和艾露娜又对她是知根知底，此时她却也少有的没有表象的太‘做作’。

　　而随后便是对一旁的艾露娜抱怨了起来“最近只能再清闲一下了，马上就得要忙的要死了，悉尼军分区和东方军区的巡回演出就得开始准备了，估计定位赛刚刚结束后就得开始动身，正式排位应该看不到了。”

　　有些懒懒的伸了个懒腰，将自身的柔美身段展示了出来后，克丽丝的抱怨声也让风逸幽耳朵动了动。

　　天王榜啊，貌似上榜后就能利用重力间的说，而且应该不是每个人都像是班长那位姐姐大人那么强横才是，自己有着小精灵的‘辅助’系统，只是入榜应该可以考虑的才是。

　　而且她后面说的什么巡回演出啥的肿么也觉得有点耳熟的样子，好像在谁那里听过，又好像和自己有那么一点点关系，不过没啥印象的话，他也就直接无视了，应该不是啥大事。

　　除了风逸幽以外，在场的其他三人身份倒是都足够进入这种高档餐厅的，对于点菜什么的也很是习惯。

　　只是看着那一盘盘上来的餐点，伸出叉子将盘子里的肥鹅肝用高超的手速全部叉起来后，风逸幽却是有些皱眉，这餐厅还说是高档餐厅，这份量也太少了，一个这么大的盘子里面只有这么点东西，太小气了。

　　如果不是免费餐劵的话，估计他就要直接造反掀桌，现在既然是管饱什么的，那也无所谓。

　　随后便是直接一口将叉子上的肥鹅肝塞入了嘴里鼓着嘴咀嚼了起来，那种一口吞的夸张动作让克丽丝差点没呛死……

　　“经、经理，那位客人又要点了。”

　　服务员此时有些语无伦次的面对着餐厅的经理已经有些无法接受了似的，本来餐厅送出这种赠票也算是一种宣传手法，本质上来说其实餐厅还是趋向于要赚钱的，本来一般问题都不大，以前也尝试过多次，为了表示餐厅的大气从来都不标注限制金额，最多四个人吃而已，能吃多少成本？

　　而且能够获得赠卷的，大多也是机甲学院学生中的精英，都有着自己的傲气的，断然不会没命点贵的死命吃，单纯为了口舌之欲做这种掉价的土鳖行为显然不符合那些傲气的未来机师或者‘机甲工人’们……

　　好吧，只是凡事就有例外，此时一个卡座上，那个看上去瘦弱但却好似有着次元胃袋的吃货却是完全违反了起初做出这决定的考虑。

　　专门就只点鱼子酱，而且还是整盘整盘的吃，稍微慢一点都会不断挥舞着手中的免费餐劵催促。

　　这种稀有昂贵保鲜又严格的精美食物，就算是餐厅每日的储备都不多，当天准备的份额，以及机动的预备份额却是已经被清扫了大半，排除食物的成本费来说，更严重的是今天的其他客人供应很可能会受到影响。

　　这种影响才更是糟糕，会直接使得餐厅口碑受损。

　　“不能再给了，不然必然会影响到其他客人，你去想办法说明一下，然后给予一些补偿。”

　　这位经理计算了一下库存后也显得很是果断，本来琢磨对方吃这种食物一次性吃太多也会腻味，或者直接撑到，毕竟按照常人的饭量计算，这已经是相当超标了。

　　可是显然，对方不能用寻常的标准来看，一个会在这种高档会所，在边上还有着女士的情况下毫无顾虑的做出这种表现，也无法当做是正常人……

　　无聊的拿着勺子敲打着面前的盘子，已经低头将脸捂起来，似乎随时找机会掩面而走的克丽丝不由悲从心来。

　　明明知道对方是扫把星还过来，果然又杯具了吧，这实在是太丢脸了，这到底是什么羞耻play嘛！

　　可此时已经收到了四周注意的情况吗，她要是中途离开估计同样会吸引到不少的眼球，以自己并没有太过完备的伪装看来，移动起来很容易露陷，既然如此，那还只能死撑着了，然后祈祷这家伙不要再发神经。

　　就连精神同样都比较坚韧的艾露娜和欧文两人，此时都有些低着头受不了这种环境，对于边上这位奇葩断然也无法理解。

　　只有嘴角还沾染着一些残留，伸出舌头舔了舔的风逸幽对于这小气的餐厅终于有些满意的地方了。

　　以前从来没吃过这种东西的说，真好吃。

　　而且，最让他感到喜爱的就是，因为绿毛而研究了一下生命力的关系，风逸幽在进食的时候却是发现这种新鲜的食物中，却是蕴含着其他食物说无法媲美的生命能量。

　　虽然因为体质的不同，普通人食用倒是无法达到什么返老还童之类的夸张效果，就算是普通人，也能够达到保持美容、缓解衰老的程度，只是大多数生命能量都被当做普通的营养消化吸收会浪费大半罢了。

　　风逸幽虽然无法和绿毛一样靠着吸收他人的生命力来增幅，但对这种食物的吸收效率却是相当不错。

　　一边敲着盘子催促，风逸幽也舔了舔舌头想到，自己也要赚钱让姥爷每天都能吃到这种营养品，虽然吸收效果比不上自己，但应该也能起到一定的保健作用。

　　嗯，那个宿舍里的家伙不是说肯花十万块雇佣自己么，那到时候就请一个专业厨子天天给姥爷做（大雾）。

　　所以，在他‘异想天开’被服务员打断的时候，听到库存不够后，果然是有些不爽了起来，自己有票哦，这是欺骗，欺诈。

　　好在那位服务生的素质还不错，一直陪笑着解释，然后许诺了不少赠品才算是压制了风逸幽的怒火，随后，他就将目标瞄在松露上了……

　　……

　　心满意足打了个饱嗝后走出了餐厅，风逸幽也感到神清气爽，果然，传统的营养和维系生命的生命力来比的话，还是有差距的，一个影响着日常消耗，一个则是控制着生老病死。

　　而几人中最为阴郁的却只有那几乎钻进艾露娜衣服里面将头蒙起来的克丽丝了。

　　此时她只能满头残念的安慰自己没人能认出自己，不然的话……

　　“啊！我说克丽丝小姐，都说了出来的话一定要通知我给您安排保镖啊，万一遇到危险怎么办，而且你身份尊贵，交友要谨慎，特别是现在一些男生啊，呃，艾露娜小姐，原来是你啊，哦，这是本届很受瞩目的新秀欧文同学？”

　　只是就在克丽丝准备找好机会快速撤离的时候，一声让她感到很无语的声音却是从一旁冒了出来，随后她的那位经纪人便是不知道从哪个草丛带着四名魁梧的保镖钻了出来。

　　出来认出了艾露娜和欧文后，安瑞尔却也一脸警惕的表情盯着欧文，家室也不差，天赋高又前途又英俊，的确是个劲敌，而且竟然能在自己不知道的情况下将克丽丝约出来吃饭，这却是必须要关注了。

　　至于边上打着哈欠的风逸幽，则是因为天黑的关系直接当做艾露娜的‘闺蜜’了……

　　……

　　塔克林餐厅内，正默默将免费卷介绍信息从外面电子屏抹去的经理，此时眼角有翔划过，以后再也不希望遇见他……

　　……

　　远在欧洲的HCLI疗养区，坐在餐桌前，将最后一口鱼子酱塞入嘴里后，老人也不由拿起餐巾擦了擦嘴“逸幽这孩子应该还没吃过这种食物吧，以前真是苦了他了，唔，虽然对身体好，不过吃多了果然有点腻……”


第308章 不高兴

　　“没事啦没事啦，都说了保镖什么的可以撤掉了，烦不烦啊。”

　　克丽丝此时对于这位经纪人也感到很无语，上次被两次劫持需要保镖的时候不见踪影，现在回头因为体育馆的事件问题解决后却是冒了出来。

　　还反过来影响到了自己本来就难得的休息时间，真的是让她有些头疼。

　　自己已经通过渠道了解到，那次事件的凶手已经死在了体育馆下面，加上现在学校的风气，里面安全的问题已经无需担心了。

　　只是显然，似乎是因为自己发出了什么错误信号的缘故，这家伙的粘人程度变得变本加厉了起来，自己在宿舍倒是还好，他还不敢在军校硬闯女生宿舍什么的，可一旦自己想出来，当真是要打游击战一样。

　　还经常会被他‘巧遇’，后面干脆连‘巧遇’都免了，直接高举保护的大旗带着阿大阿尔阿三阿四几人明目张胆的跟着了。

　　想到这件事情最初的起因，克丽丝却又不由回头恶狠狠的瞪了那最为祸首的扫把星一眼，让躺枪的风逸幽感到有些莫名其妙。

　　吃了自己的饭还瞪自己，天啊，世界上怎么会有这么坏这么恶劣的人。

　　下次不给她吃了，饿扁她。

　　“不行，绝对不行，上次体育馆可是发生了恐怖分子潜入的生化事件，这说明军校的防御并不完美，毕竟只是学校！而且你还是极为出名的偶像，正是想要影响力的那些邪教成员目标。”

　　对于克丽丝的质问，安瑞尔却是很轻松的举起了一面大旗进行了防御，说实话，他还有些感谢那位来这里捣乱的家伙，不然自己也不能更加与女神进一步。

　　“其实，在我们身边的时候，克丽丝小姐可以无需你和保镖的保护。”

　　虽然欧文对于克丽丝的本性也算有些了解，但同样的，对于眼前这位经纪人却是更加反感了。

　　不管如何，在别人聊天相聚的时候强插进来搅局都无法惹人尊重，况且自己并没有说假话，边上这战斗力爆表的东西，可是当初车队能够逃离感染区的功臣。

　　相比于他在机甲方面的目前能力来说，个人战斗力才是最为顶尖的！

　　最起码，欧文认为学校陆军学院退役的几位兵王都不见得比得过他。

　　如果带在他身边还遇到危险的话，那显然这几个只有块头的家伙是完全不够看。

　　“呵呵，机师先生，您的意思是哪怕离开了机甲你也有着超过我们兄弟四人的实力？”

　　好似铁塔一样站在安瑞尔身后的一名西装保镖，原本一直都是冰块一样一动不动，他们不想介入经纪人和业主之间的关系，只是处理好自身职责就好。

　　可听到了欧文那种质疑的话后却是完全不能容忍了。

　　自己等人就是靠着这吃饭的，面子就等于身价！

　　机师？

　　没错，哪怕是预备机师，都会拥有着极为出色的身体协调能力和强横的身体素质，更让他们练武之人羡慕的是，这些机师的练习，不容易像武者一样会积攒出暗伤什么的，完全是专门为了提高身体素质量身定做的独特方式。

　　战斗力虽然会弱，可论起综合素质来说，他还真心没认为自己四人会比欧文好。

　　不过……

　　个人战斗力比的可不是单纯的身体素质！

　　攻击手法、发力技巧、战斗经验等等都有着直接因素，初步摸到了暗劲门槛偶尔已经能打出双重劲道的自己，再凭借自己的身体块头，爆发出的战斗力可不是等闲，虽然距离虚无缥缈的势之境界还相差甚远，但在自己射击能力的弥补下，有如今锁定性强的枪械的话，综合水准绝对不会差多少。

　　自己的实力，就是自己说话的本钱。

　　见到那突然上前一步，好似狗熊一样带出了凶悍之气的保镖，欧文出于机师本能的自我保护也是不自觉的后退了一步，斜在了风逸幽的侧后。

　　喂……喂……

　　这可不是开玩笑的啊，倒是一下疏忽了，只光顾着恶心恶心那个经纪人了，没有考虑到这保镖的感受。

　　“好吧，或许你误会什么的，如果刚才有对你造成不快的言语，那我……”

　　刚准备出言安抚一下那名保镖的欧文，还未说完，就被安瑞尔敏锐的捕捉到了机会，嘴角带着一丝笑意的说到：“哟，刚刚不还是满口说跟在你身边可以无需担心安全问题吗？这才被你看不起的保镖吓了一下就直接躲在女人后面了，呵呵，真遇到危险的话会如何？”

　　此时安瑞尔当真是心里暗爽，没想到这家伙竟然这么配合的刺激了那几个不太听自己指挥的刺头。

　　能够将不会出手的他们刺激出来挑拨一下自然是最好不过了。

　　而且还真没想到他会这么软蛋，在美人面前都表现的这么无能，竟然还躲到‘女人’后面，虽然换做自己可能不会好到哪里去，可如果是在眼前悉尼军校中，不会出什么大问题的情况下，哪怕是装都要强撑一阵，挨打什么的虽然讨厌，可如果能够起到特殊效果，那也不失为一种方法。

　　“不过也是哦，你可是金贵的机师啊，这种时候当然不敢冒险是不是，那你有什么能力来确保克丽丝小姐的安全！她可是有着亿万粉丝的超级偶像，如果出了什么事，绝不是你能够担当得起的！”

　　一步占据先机后，安瑞尔也借着站出来保镖的那种威势趁机步步紧逼到。

　　口若悬河指点江山的样子，也让他有些飘飘然了起来。

　　能够正面压迫一位天才机师，那也是很有成就感的事情，哼，不就是仗着父亲身份好？走狗屎运有着这样的天赋？

　　如果不是自己的父亲是白手起家，没有为自己进行第一代的新人类调整，又担心那个时代的反新人类动乱，说不定自己的天赋还要更高更强！

　　“噗……哈哈，安瑞尔，这算是你今天唯一帮我解气的一次了。”

　　然而还未等到安瑞尔说什么，一旁的克丽丝却是噗嗤一声笑了出来，单手扶着艾露娜的肩膀有些忍不住的拍了拍，一边捂着了肚子花枝乱坠的笑了起来。

　　缓了缓后才是揶揄的看了风逸幽一眼调侃的说到：“好‘妹妹’，你有什么想法呢……”

　　“不高兴。”

　　……


第309章 赛事

　　看着面前离开的几人身影，半跪在地上一脸扭曲，尝试站立几次都颓然失败的那位保镖，此时却是用艰涩的声音沙哑的说到：“你、你到底是什么人……”

　　只是可惜因为受创颇重，声音却是没能成功传递过去，而他身边，除了他几位同样倒地不起的同伴以外，那位叫做安瑞尔的经纪人也是满头包中了毁容术的倒在了地上不省人事……

　　“学校静止暴力。”

　　艾露娜也是完全没有意料到，这位经常性缺课的不良学生，竟然有着这么生猛的战斗力，为了压制心中的波动，去也有些口不择言的说道。

　　“好了好啦，是安瑞尔那家伙先动用武力威胁的，我是他们的雇主诶，都没在意。”

　　克丽丝这位黑心老板，此时对于自己雇佣来的属下遭遇一点都没放在心上，没心没肺的笑了起来。

　　真是的，聘请他们的花费可不是为了帮倒忙的，只是自己除了口钱外以前一直没什么约束的手段，现在搞得越来越过分了，帮自己敲打一下也是好事。

　　“你以前就知道他很能打的吗？”

　　艾露娜见到欧文和克丽丝都没有丝毫意外，好似早就知道结果一样，也不由好奇的问到。

　　“切，我倒是希望不知道。”

　　被勾起了伤心的悲催会议，心情刚刚好转的克丽丝不由又拉下了些脸来，随后偷偷瞄了瞄风逸幽趁着他不注意快速踢了一脚后就转身跑开，一边跑还一边挥手说到：“嘛，今天就这样了，如果求我的话，我就教你开机甲哦，白白……”

　　从来不知道吃亏和谦让为何物的风逸幽在被踢了一脚后，便是随手丢出了手上喝完的空易拉罐，以和她踢自己相同的力道准确无误的命中了克丽丝的小脑袋，打得她一个踉跄。

　　“你给我记住，混蛋！”

　　捂着脑袋抛开后，原地只留下克丽丝那威胁的话语。

　　这让艾露娜和欧文两人看着风逸幽的表情都变得有些微妙了起来，还真下得了手啊……

　　……

　　“风同学，听说你是去上了机甲科目的旁听课程？而且还得了这节课题目的第一名？”

　　在风逸幽回到宿舍后，似乎已经等待多时的佐藤，此时却是有些眼睛发亮的迎了上来急切的问到。

　　“嗯。”

　　想到之后可能的合作，风逸幽倒是也没有否认。

　　“哈哈，那实在是太好了，不知道你能否有把握驾驶机甲进行普通移动，放心，只要能移动就行了，最好是还能做点简单的动作，不需要什么快速的高难度动作的。”

　　得到了肯定的回复后，佐藤便好似连环炮一样的不断询问了起来。

　　原本最开始只是抱着找一个人凑数的想法，可现在如果说这家伙懂得一定的机甲技巧的话，那还真的是能够帮上大忙了，等到和克丽丝一起参加巡回演出之时让他也驾驶机甲带着乐队进行配合辅助，效果肯定是有着极大加成的。

　　那也无需他懂得音乐什么的，能够有现在的卖相就行了。

　　“能。”

　　“好好好，我觉得我们的合作大有可为啊，只要你能够进行一定的机甲操控，那我们完全可以借助这次巡回演出打响知名度！克丽丝同学人气虽高，可毕竟本身也只是美丽的女士，市场还有很大的份额让我们吸纳的。”

　　得到了肯定后，佐藤很快就陷入了对日后的规划与妄想了起来。

　　知道‘嘭……’的关门声响起，他才回过神来，呃，那位需要联络一下感情，价值大增的室友却是已经回到了房间……

　　……

　　满意的看着面前的虚拟舱，以后终于也可以无需单纯借用虚拟舱就跑那么远了，而且听说还有什么天王榜的排位赛什么的，进去了解了解也好。

　　能够登录天王榜的人，可是能够直接有权限使用重力间，这可是好东西……

　　经过一定的科普与恶补，风逸幽倒是也明白了重力间的稀有，这是利用太空城、殖民卫星上的人工重力技术原理。

　　而且在本身就具备引力的地球上使用，成本和难度什么的会几何幅度的增加，哪怕是在澳石，在悉尼军校这种地方，资源也有限的很。

　　加上人工重力间能够真正起到作用和利用的人群有限，产能也跟不少，从而才是造成了成本居高不下，借用困难的因素。

　　不过一般来说，排除最眼馋的武者的话，单纯让需要的机师训练，重力间的数目还是勉强达标的，最起码天王榜上的那些精英学生能够轻易使用。

　　不到这一层次不让使用，除了数目有限以外，另外一点还是重力间毕竟还是有风险性，实力不够的学生乱来说不定会出现意外。

　　当然，风逸幽可不认为自己会出现什么问题，就上次的测试来说，估摸着八倍左右的重力也就是最为适合自己进行练习的环境了，能够让自己已经因为练法的不足而大幅减缓的肉体提升再次进入一个稳定的发展期。

　　至于更高倍数的环境，待在里面倒是也行，可练习的效果显然就还反倒是不如游刃有余刚刚好到压力临界值的八倍了，就像普通人利用哑铃一样，不是说能拿多重就拿多重。

　　利用自己原本的账号登陆进入学校内设网络，风逸幽随便让小精灵帮忙检索一下就翻出了许多和天王榜排位赛有关的信息，似乎这个时间段来说，学校的讨论点就是和这赛事有关。

　　快速翻看了几篇后，风逸幽也明白，每年开学一个月后开始的天王榜排位赛，是悉尼军校很受欢迎的节目，哪怕不是机甲相关专业的学生也会关注当做表演来看，而理论上，排位赛的定位赛会一直持续到中途的12月的暑假，休赛两个月后，之后下半个学期就会直接开始最激烈的排位阶段，直至持续到学期结束。

　　每年都是如此，目的也是为了持续保持着高级机甲学院学生们的实战能力与状态。

　　当然，也不是每一场赛事都会很受欢迎，除了开始定位赛最激烈的开头外，后面可能就是学生们挑选自己喜欢的选手比赛进行观看了，排位赛阶段也没有固定的死时间，会征求选手自身的意见进行调节。

　　整体来说既是赛事，也是一种课余的作业一样……

　　“定位赛就能决定进入天王榜的名单，排位赛才是天王榜的排位，名次越高，资源和福利越好，这个前五十就会开始发放的HD—4S溶液是什么？”

　　观察着一些一搜一大把的比赛规则，风逸幽也开始对小精灵询问了起来，托腮坐在风逸幽肩膀上发呆的蝶衣，闻言后也不由翻了翻白眼，随后随手划过了一道悬浮框到风逸幽面前。

　　上面正是这种HD—4S溶液的简介，仔细观察一下后，风逸幽对这种溶液也不由感到有些惊奇，这完全是中西医完美结合的产物，利用科技的力量提炼出的大量药物精华，再结合一些独特配方的独特溶液。

　　虽然不至于说从基因上后天改变普通人，但却也能够大幅的增加普通人的体质与身体协调能力了，而且还几乎没有副作用，第一次效果最佳、对普通人效果更优，对于多次使用和身体素质已经达到一定程度的人使用后效果会递减，但再怎么减也会有一个基础值。

　　是不会有人嫌多的限定产品，不是有钱能买到的，全球能够生产这种溶液的国家和公司寥寥无几，产能也极为有限。

　　看的风逸幽也很是意动，从小他就过的苦哈哈的，对身体辅助的药物都是副作用极大的烈性草药，如果不是自己身体特殊，普通人估计早就废了，类似于李筱筱那样泡在药罐子里的场景他是只能含着手指羡慕的看着。

　　现在看到这应该也有着不错效果，应该不是比名贵药物差多少的溶液，也让风逸幽琢磨着要搞来尝试尝试。

　　难怪罗安在机甲方面达到了如此天赋的同时，身体以及武道方面的入门也会这么快，估计和这种东西也有关系。

　　所以每一位正式机师明明不需要太高强度的身体锻炼，就能拥有媲美武者的身体素质么。

　　果然科技这种力量太强大了。

　　“前五十一瓶，前二十每季度一瓶，前十每月一瓶，天王榜前五十作为种子选手直接报送至下学期排位赛……”

　　看着之后的预览材料后，风逸幽也琢磨着一定要努力了，整个机甲学院数百正式生和上千旁听生都要在上半学期争夺剩下的五十名额，却也的确激烈，战斗频率和强度说不定还会超过下学期的正式排位赛。

　　而且和下半学期能够自主选择时间不同，似乎定位赛就是固定安排好的了，大概是分成十个百人组，每个百人组里面取五人，在原本就是精英扎堆的地方，都只有百分之五的入围几率，的确很是可怕。

　　最重要的是，这可是全校规模的赛事，可不分高年生对低年生，本来如果全都是上课时遇到的那种弱鸡，风逸幽琢磨自己能躺着进去，可现在的话，大概想要看看比赛强度了……


第310章 神秘

　　已经被班长拎着警告几次，除了第1节课就一直保持着专业课缺课状态的风逸幽，终于在看到课程安排中今天没有合适的机甲课程，才是早早的出门准备去专业课瞧一瞧了。

　　而且上次在被关着的时候他可是好好的练习了一下技巧，按照这种进度，再过一段时间，应该就能勉强搞出能够符合自己属性的符文了，有着符文的加成估计只需要带在身边一到两个月，那以前打包买来的那些劣质玉佩就能直接投入实用，或者当做粮食，或当做以后储备的消耗。

　　可惜势之力场之间会有干扰，气阶段带多点无所谓，等到势之器具成型后，估计不能带上太多，具体多少得看实际情况。

　　一边考虑着这个问题，风逸幽也是来到了久违的艺术学院，找到了这门课程的教室早早的占到了角落了一个位置。

　　嗯，既然已经缺课这么多了，那这次还是不要迟到的好，呃，当然，他也没准备多听什么，准备自己埋头继续研究那些符号的问题。

　　然而就在他埋头拿着木签开始破坏公务的时候。

　　一声似乎哪里听过，清脆的犹如泉水响石一般的悦耳声音却是从耳边响了起来，只是声音的内容却是与声音本身反差较大“小子，来的很早嘛。”

　　顺着声音抬头看去，却是看到了那位有着黑宝石一般深邃瞳孔，整个人都犹如精致洋娃娃一样穿着黑色蕾丝连衣裙的女孩，明明只有十一二岁的样子，随意的坐在前面的桌子上晃荡着双腿显得有一种怪异的反差。

　　却是上次从体育馆出来后，碰到的那个莫名其妙的女孩，当初还问自己名字，而且还随便的就参照着以‘幽’作为她自己的称呼，是一个搞不懂的神秘女孩。

　　只是没想到她现在跑来了教学区，是哪位教师的家属和欧阳菲菲那样的家伙吗？

　　不知道为何，风逸幽见到这名女孩的时候，总是会感到有些怪异，似乎……她不应该存在于这个世界一般。

　　“你为什么在这里。”

　　沉默了一阵后，风逸幽不由淡淡的说道，随后便是又低头刻画了起来。

　　“暂时没地方去咯。”

　　单手撑着桌面，从前面的桌子上跳下来拍了拍裙子的那只奇怪萝莉，也没什么顾虑的直接走到了正在刻字的风逸幽旁边，盯着他手中的动作观看了起来。

　　瞥了两眼后便是不以为意的撇嘴说到：“鬼画符一样的东西画出来干嘛，小子。”

　　明明自己就是一个小不点，可她却似乎很喜欢通过自身口吻表现出成熟一般。

　　对于这种质疑，风逸幽自然是不再理会，上次见到她的时间和地点就比较微妙，他不想和这家伙扯上什么关系。

　　“呵呵，像你这样只懂得一味的参照模仿是永远脱离不了鬼画符的地步的，年轻的家伙。”

　　见到对方不理自己，‘幽’似乎也不恼火，看了一阵后便是转身离开朝着前面走去，只是离开的时候却是说了一句让风逸幽颇有触动的话语。

　　微微顿了顿，抬头看着她那娇小的背影，风逸幽眼神也变得有些深邃了起来，无心之言？故作深沉？还是……

　　“老、老师，你就已经来了啊。”

　　只是就在这个时候，从教师门口进来的艾露娜，看到那朝着自己这边走过来的‘幽’却是有些紧张的语塞了起来，四周看了看教室，发现只有风逸幽一个人更是显得有些窘迫，连忙抬手看了看手机上的时间。

　　可她的称呼，才是最为让人在意的地方！

　　她竟然叫这个看上去只有十一二岁的小女孩叫做老师！

　　就算一向神经比较大条的风逸幽此时都不由分散了注意力关注了一下。

　　“是我来早了，还没到上课时间，先去找位置吧。”

　　无所谓的挥了挥手，‘幽’便是打发掉了这位办事和她姐姐一样喜欢认真的班长，直接自己搬了一张凳子放在讲台后面跳了上去开始整理着什么了起来。

　　听到这样说，松了口气的艾露娜才是到处看了看，然后朝着风逸幽这边走来来到他边上的空位置坐下，随后悄悄对着他的耳朵说到：“我没来的时候，你没有对新老师做什么不敬的动作吧。”

　　“她是老师？”

　　风逸幽问的虽然平淡，可却也算是少有的出现了波动。

　　听到这样问，知道他缺课了不少的艾露娜也是露出了一丝苦笑的说到：“奇怪才是正常的，我比你还奇怪的，不过似乎是原来这门课的老师身体不适请假回家了，然后才过来的新老师，我们应该是她的第一批学生了，至于相貌问题，可能由于她是特殊的新人类调整者吧，实际年龄不是外表表现的这样，不过具体多大就不知道了。”

　　就算是在澳石，新人类比例相对其他国家要高得多，可新人类的数目却依然还是有限的，特别是愿意和普通人生活在一起的新人类，大多都是只调节过普通基因，整体表现就是比普通自然人更高的综合素质。

　　因为这样才能够更容易融洽，也不容易成为一些极端组织的目标，要知道除了最血腥最邪恶的自然神教，其他反新人类的组织却也不少。

　　但除了这种普通调整外，偶尔还是会出现类似于眼前这种现象的特殊调整才是，通常来说，这样的代价和花费都要高得多，而且几率恐怕还很低，果然眼前这只合法萝莉的身份有问题才是。

　　嗯，是体育馆恐怖袭击之后出现的新老师？那……

　　以自己第一次见到她看她说话和重新取名的表现，那是不是她刚刚登岛的时候？

　　一边想着，风逸幽也一边停下了手上的动作，盯着那讲台上的‘老师’发呆了起来，一副呆愣愣的样子。

　　不过盯了一会儿后，他却是被边上一道同样不和谐盯着自己的眼神给唤醒了过来，随后瞥了那看着自己有些微妙的艾露娜一眼。

　　“萝莉控。”

　　见到风逸幽回神之后，艾露娜才是似乎有些恶心的轻哼了一声，随后不自觉的朝着边上远离了一个位置……


第311章 功成

　　“哎呀，今天人好像是到齐了啊，就不点到了。”

　　拿着一本和身体不成比例的文件夹在肩膀上敲了敲后，那位年龄神秘的合法萝莉也不由有些懒洋洋的对下面的学生说道。

　　“本来嘛，上次是叫你们预习了一下的，不过今天该注意了，原本的内容自己回去自学，我们来讲点课外技巧。”

　　随后她便是以完全不负责任的态度直接转变了今天要讲课的内容，也大部分学生都唉声叹气了起来。

　　不过都已经听过这位奇怪老师几次课了，他们倒是也慢慢有点习惯这位老师的不靠谱。

　　但谁让如此，每一位学生却并没有多大的怨言。

　　除了这位老师男女老少大小通吃的造型以外，最重要的是她讲课的内容的确相当优秀，会让人不自觉的沉迷进去，绝对有着在这里出任教师的水平。

　　“诶……让我想想应该怎么说呢……”

　　明明是小女孩的样子，但却做出一种成熟的刮擦下巴的表情，好似小孩子故作深沉一样，放在她身上显得极为古怪但却又有一种别样的吸引力，让不少学生的眼睛都呆了呆。

　　“先举一个例子吧。”

　　似乎是做出了讲课的决定，幽在考虑了一下后，便是弹出投影，自己抬手在面前的悬浮框上画了起来。

　　很快每个人桌子面前的屏幕上，还有讲台的三维投影上都是出现了一副正在快速勾勒的牡丹图案，从勾线到上色速度快得惊人，很快一朵栩栩如生红白相间简直有如真花一样的牡丹便是出现在了荧幕之上。

　　竟然是这位看上去小女孩外表的老师，随手在课堂上画出来的，当真是让其他人感到了敬佩，能够成为老师果然是老师，虽然在场的在美术功底上都很是优秀，可大多数也自认为就算给自己足够的时间准备也无法达到眼前的效果。

　　“嗯……小的们觉得这朵怎么样？”

　　似乎好似完成了一项简单的工作一样，幽随口便是笑盈盈的站在讲台后的凳子上对下面的学生说道，只是这说话的口气……

　　好吧，不管口气如何，那精湛的技巧依然还是让学生们很是敬佩，几乎是同时叫好表达了自身的想法。

　　“好评？啧……没考虑到你们的鉴赏水平啊，那先放一边再看看这一副。”

　　挑了挑眉毛后，幽便是又着手在悬浮框上画动了起来，而这次够了的情景，却是让一直比较分心的风逸幽都将注意力放了上去，眼神出现了一丝波动，这是……

　　没过多久，一副线条与上色几乎和上一朵没有什么区别的同样牡丹，便是再次趁现在了众人的面前。

　　但相比于开始那朵的好评与议论来说，这朵花出现后，在场所有的学生却是都沉静了下去，死死的盯着荧幕眼中出现了不敢置信和痴迷的神色。

　　两幅画放在一起对比，线条、上色几乎都一模一样，说是临摹的恐怕都会有人相信。

　　可正是因为第二幅画与第一幅花出现了极为细微的一些差距，或者线条略微偏移了些许，或者上色的时候出现了淡淡的偏差，可正副作品，却是给人一种焕然一新，完全不是同一档次的水平！

　　第一幅作品如果能够称得上优秀的话，那第二幅就是绝对的巅峰！完全是普通的空壳和获得了灵魂的作品区别！

　　梦幻得似乎都要脱离荧幕出现在眼前，明明只是一幅画一朵花，却会有一种将人带入了花的海洋，闻到了芬芳气息的至幻之感！

　　在场每一位都是能够考入这里的美术精英，不说自己画出，但见过的优秀作品却绝对不少，可纵观古今，以他们的鉴赏能力来判断，能够找到媲美这单单一朵花的作品却是寥寥无几！

　　而这种作品会是随手画出来的？

　　怎么可能！

　　“好了，大概也都找到差别了，所以，第一幅画，差评。”

　　毫无形象的挠了挠头发后，幽便是在第一幅画上打了个叉，随后便是略带一丝坏笑，露出了俏皮的小虎牙看着下面的学生。

　　“今天稍微提一下的东西，就是如何给作品注入真正的灵魂，唔，能够听懂多少，就看你们自己的接受能力了，另外下课我很忙，别找我……”

　　不知道为什么，坐在角落的风逸幽感到这位奇怪老师扫视全体学生的时候，似乎是特地瞥了自己一眼。

　　可随后的讲解中，却是让风逸幽感到了大为触动，似乎自己原本对符文方面的瓶颈问题也能代入这次的内容一样……

　　……

　　和铃声响起近乎于同时合拢了文件夹，幽便是随意的摆了摆手说到：“今天就到这里了，小的们可以解散了，再次声明，我很忙，谁在上课时间以外骚扰我就让风纪组请他去喝茶，不能为作品注入灵魂，那永远都只能是画匠，拥有灵魂的作品才能成为画师……”

　　从凳子上跳下来拍了拍裙子，这位有些奇怪的老师便是率先挥了挥手离开了教室。

　　“哎……完全没看出来，老师的功底竟然这么扎实，恐怕院长大人和她相比也不见得好到哪里去吧。”

　　“是啊，果然是全面的调整者嘛，比起寻常本来就难见的新人类还有着更优秀的素质。”

　　“看她的外表就知道了啦，好似永远不会衰老一样，好羡慕啊。”

　　“可惜这节课不太听得懂，好像有些超过我们接受能力了。”

　　“要是她下课接受补习那该多好。”

　　“……”

　　在老师离开后，教室内部的学生们一下也开始互相讨论了起来，以前一直都只是觉得这位老师水平也很高，但也万万没想到会高到这种程度。

　　而在其他同学互相讨论的时候，风逸幽却也久久没有回神，本来只是想要打酱油的一节课，却是没想到会碰到这种现象，自己一路来遇到的许多问题似乎都因为这堂课迎刃而解一样。

　　终究自己达到大宗师的是剑道，虽然一法通万法通，凭借强大的境界运用到画势之上也不会弱，但却缺乏画师本身的那种灵魂。

　　以前找过自己那位便宜老师两次，都是自己提出问题他帮忙解答，可这次，却好似从根源上让自己找到了问题！

　　起身揉了揉手腕，然后将手按在桌子上一抹，将刻痕全部压紧抹除后，便是转身朝着外面走去，嗯，既然来到这边了，那还是去找找自己那位便宜老师吧，顺便也打听打听这位神秘少女的身份……

　　……

　　“幽啊，不知道哦。”

　　一边喝着茶，一边悠闲的在画板上勾勒了两下，芬奇看着风逸幽却也是露出了一丝笑容，上次风纪组的问题，他也对这位学生动摇过，不过事实还是说明他是被冤枉的，果然还是自己对他了解的太少啊，早知道就强硬些了，搞得他还住院了这么久。

　　只是此时面对自己这位学生提出的问题，芬奇却也感到了一丝头疼，对于那位新来的老师，他的确也是一无所知的样子，不过看相貌的话，应该是最精英级别的新人类，加上上课反应也良好，所以也并没有深究什么了。

　　见到身为艺术学院院长的芬奇都不清楚，风逸幽也有些小失望，不过随后还是进入了正题，正好带着这次明白了根源后又发现的一大波问题来袭……

　　……

　　坐在宿舍书桌前将最后一笔勾勒完成，面前那劣质玉佩似乎都散发出了一股一闪而逝的凌厉剑意，随后便是完全收敛了进去。

　　而原本的劣质玉佩，在被勾勒上了这个符文后，却是似乎连内部的杂质都洗涤了一般，变得晶莹剔透了起来。

　　擦了擦额头的汗水看着面前一排摆放的五枚玉佩，感应着之间立场的排斥程度，风逸幽便是将它们都收拢在了身上，或挂着，或带着手上均匀分开。

　　立场间的互相排斥，自己同时应该只能酝酿五枚就是极限了，再多的话那是得不偿失，按照这种速度一两个月后第一批就应该能成型，能够自己开始缓缓量产后，这绝对能够节约自己大量的时间和金钱。

　　原本这项工作应该还要推迟一到两个月左右，不过就因为这次课堂上的东西，还有之后找到芬奇老师请教了一些问题后，回来尝试一下却是效果出奇的好。

　　刚刚刻完之后没多久，风逸幽就在收玉佩的时候听到了房间的敲门声，收好后过去打开，却是发现是佐藤那位乐队队长“呵呵，风同学起来了啊，听说你今天没有要上的课，我们一起谈谈合作的事情怎么样。”

　　见到开门的风逸幽，佐藤此时脸上灿烂的笑容一点都看不出两人是出现过矛盾的样子。

　　听到他说‘今天没课’，‘就起来了’这种话，风逸幽却也莫名愣了愣，随后抬手看了看手机，没想到回来后开始闷头雕刻，竟然是直接工作了一个通宵，自己倒是一点都没感到时间的流逝。

　　现在已经是第二天一大早了。

　　考虑到自己还需要成本去买一些高质量的玉器原材料，以及可能需要的一些药物什么的，风逸幽还是点了点头同意了这位金主的意见……


第312章 娱乐风投公司

　　和THU4剩下的三人还有摩恩一起踏入码头，在集装箱林立的走道中朝着前方走去，风逸幽也开始四周打量了起来。

　　嗯，打工战士应该是在这里上班吧，不晓得工资涨了没，这个月底再去减羊毛好了。

　　“呵呵，风同学，这不是我不信任你，而是这次事关重大，我们都可以算是孤注一掷了，让华夏帝国的娱乐风投工资出资，才是搞到了这台专门为表演而制作的机甲，到时候就是让你来驾驶了，这……要知道，我们都是站在上面演出，如果出了差错那问题就大了。”

　　佐藤此时似乎是有些不好意思的说道，不过他的步伐可没有丝毫不好意思在里面。

　　这可是关乎着自己生命安全的问题，不管是在机甲上演出，还是演砸了后那和三合会有千丝万缕联系的风投公司来找麻烦。

　　不管如何，都要他实际使用机甲看看才行，就算是在THEWORLD当中测试都不行！

　　THEWORLD不是万能的，里面可没有这种特殊的定制机，而且最终演出毕竟还是要在现实，不能出任何差错。

　　“还有现实中的机甲给我？”

　　已经来到这里还显得有些心不在焉的风逸幽，听到了这之后，才是似乎来了精神，随后询问到。

　　现实里面他唯一接触到的机甲，就是当初逃离新爱丽丝的时候那台X—01工业机，而且到手的时候就是半残的，这次不仅能实际接触机甲，还能赚钱，当真是有些出乎意料啊。

　　“呃，当然不是说给你，机甲的所有权还是‘香港绍伟娱乐风投公司’，只是你会拥有使用权罢了，放心，这是他们专门定制的机甲，可不单单是外表更加华丽，最重要的还是操控系统更加简便，舍弃了所有不必要的多余功能，比工业机甲操控还简单得多。”

　　佐藤耐心的解释了一下后，似乎还怕风逸幽没信心，随后不断的吹嘘着这机甲操作有多简单。

　　这次和这个娱乐公司接头的人正是他，他也明白，本来这台机甲是他们公司想要捧红另外一个女星而定做的，当时可是磨刀霍霍想要借着克丽丝这股风把那个女星捧红到华夏内陆。

　　只是可惜，在万事俱备的时候那名女星却是暴出了‘露骨不雅照’的丑闻，呃，之后的结果如何，佐藤也不太清楚了，他只知道从此后再也没见到那女星。

　　正是了解到这边有一台已经到位的合适机甲，所以他才会主动找上去联系，那边绍伟公司也正头疼制作出来的机甲应该如何利用，双方也算得上一拍即合了。

　　最为有趣的是，绍伟定制机甲的厂家却正好是澳石的曙光社，当初出事后机甲都还没运回去一直放在仓库，转运到悉尼军校的码头，却是很快就到了……

　　而听到机甲操控简化了很多的风逸幽，却是反倒是有些失望，还说想要尝试一下没有小精灵‘辅助系统’下驾驶机甲的滋味的，现在看来是泡汤了。

　　不过能摸到现实的机甲已经很满足了，一直只能在THEWORLD当中搞，他早就饥渴难耐。

　　如果不是后面才知道的，估计早一些抛出这个诱饵的话，免费服务一次也无所谓。

　　由于悉尼的冬季还未完全过去，大清早的来到码头雾气都还未散开，稍微远一点便是白蒙蒙的一片，冷清中有显得有些梦幻。

　　就是在这种大雾中，风逸幽他们一行人便是来到了佐藤约好的港口面前，在白雾的笼罩下，一片巨大的阴影趁现在了众人眼前。

　　随着靠近却是能够发现是一艘单论体积不在当初风逸幽乘坐的南海绿洲邮轮之下的巨大货轮。

　　在码头处几个白雾当中的红点，也似乎说明码头上有人在一边吸烟一边等待着什么。

　　“你们也太慢了，不知道我们不到五点就到了吗？！妈的，这悉尼军校好屌，竟然只准在码头活动，进去还需要什么准入证明，还说看看有没有正点的学生妹的。”

　　一名叼着雪茄，脸上从眼角到额头有一道疤痕的男子，见到佐藤他们从大雾中出现后，却是不由有些怨念的说道。

　　这么冷的天，在风嗖嗖的码头等这么久，当真不是人干的事。

　　“闭嘴，注意你的态度，他们不是我们旗下的艺人，只是合作方，别把那些劣习带过来了。”

　　就在佐藤脸色有些难看的时候，好在边上另外一名穿着西装也掩盖不住匪气的壮汉很黑的拍了开始那刀疤脸一下，随后挤出一丝好不如不笑的笑容对佐藤说到：“佐藤先生是吧，你父亲和我们公司还是有过合作的，也不是外人，刚刚别介意，这家伙就是个上不得台面的蠢货。”

　　虽然佐藤很想说一句你也上不得台面，但还是强行忍住了，发挥出了自身八面玲珑的特性笑着说到：“哪里，是我们应该道歉才是，来的这么晚让你们在这么冷的码头等这么久。”

　　同时他心里也有些腹诽，难怪自己过去的时候父亲提醒过自己要注意，开始还以为就是那公司和三合会有些关系，现在看来，完全本身就是一个黑道洗白开的公司嘛。

　　好在能够庆幸的是，不是在香港本土与他们合作，相对来说除了现在出来的人态度差一点外，大多数情况下应该就是和普通公司的合作差不多，在澳石他们也得顾忌自己和同伴的几家本土影响力，还有澳石官方的威慑。

　　“哈哈，不愧是受过高等教育的人，说话真是好听吧，比我们这些粗人要好多了，嗯，而且一个个形象都相当优秀，虽然不适合我们这些大老爷们的口味，但那些个花痴一样的学生妹们应该能吸引到不少，不错，我看好你们哦。”

　　那位雄壮的大汉，此时也是哈哈笑着说道，随后便是带头朝着船上走去，另外几人做了个请的手势后，便是跟在风逸幽他们几人后面一起上去。

　　这种好事被包围的状态，让摩恩还有THU4中除佐藤外的另外两人有些脸色发白。

　　“别担心，不会有问题的，干我们这行的是必须要有和他们打交道的经验的，除非能够达到克丽丝那种名望，如果不是当初悉尼军校在背后扶持，恐怕她也好不到哪去。”

　　为了安慰同伴，虽然佐藤心里也打鼓，可还是用一副平静的口吻说道，做出了一种‘我见多了’的样子。

　　只是他回头瞥去的时候，却是有些无语的发现，那个新入伙的家伙此时竟然都还是一副双目无神的走神样子，真心不知道该说他神经大条呢，还是该说分不清形势……


第313章 第一台

　　虽然是货轮，甲板上也和普通货轮一样，但进入到内部后却是发现这艘货轮的装饰却是相当不错，自动系统也很全面。

　　“这时租借到曙光社的专用货轮，里面甚至有着专门的测试场地，我们可是出大血了。”

　　那名最开始说话，脸上有着刀疤叼着雪茄的男子，在进入到货轮内部后，也是用一副你们占了大便宜的表情说道。

　　不过或许也是听到了开始队友的警告，态度方面相对还是好了不少。

　　佐藤在一旁听到他的诉说却是微微一笑，开始的话自己能够不介意，但现在既然开始设计到利益和代价的问题了，却是不能一味装傻了，不然很可能会被当作冤大头最终要出大血。

　　“这位先生说笑了，虽然租借这货轮的价格可能不低，但我上来的时候可是看到了甲板上的那些集装箱的，只要租借的过程中顺路做做运输，不说有盈利但最起码是不会亏本。”

　　见到这年轻人不好糊弄，那刀疤脸也不由撇了撇嘴“说的倒是轻松，人工费不算啊，辛苦费不算啊，有这份精力去租用其他二手非专业货轮拿到的钱更多。”

　　话语说的倒是比较直白，但却也算是变相承认了总体花费没想象当中的大。

　　就是在这样一路上不断试探的言语交锋中，众人便是来到了货轮的一处内部舱门，整个舱门都有几层楼高，银灰色的金属光泽更是添加了几分科技的气息。

　　随着带头的那名魁梧西服男子输入了密码验证了虹膜后，整个舱门才是伴随着‘哧……’的一声缓缓打了开来，一台被绿色帆布盖着，现在都还能够闻到一股机油味，被专属支架固定的机甲便是出现在了众人的眼前。

　　“欢迎来见证着这奇迹般的机甲，经过曙光社的大力开发与调节，结合专门制定的OS，这台机甲完全能够让普通人在经过系统训练熟悉后进行操控，这简直就是一个奇迹。”

　　那名魁梧西装汉子，按动了一下遥控器，机甲表面的绿色帆布便是被直接掀开，露出了下方那有着梦幻外表的华丽机甲。

　　单轮外形漂亮程度来说，只有当初越南遇到蜂巢的那具机甲还有克丽丝的那台能与之相比。

　　鲜红点缀着黑色的花纹，整个机甲多出了许多不必要的装饰部件，但视觉效果却是相当优秀，手臂、肩膀、胸甲等部位与传统机甲也有较大的区别，显得很是平整和宽大，为的就是能够让人站在上面进行演出。

　　当初克丽丝成名之处就是她自己驾驶着机甲固定形状，随后自己从中出来表演，这次THU4的打算则是让风逸幽在里面持续驾驶，而他们在外面演奏，到时候再给一些风逸幽相貌的特写就齐活了。

　　借助着克丽丝这次循环演出，定然能够将名气推向一个高峰。

　　除了风逸幽以外，在场的几人都显得有些激动，就连临时被拉入伙的摩恩都没有例外，对于他这种新人来说，这是求之不得的机会，能够省掉自己创业之初的艰辛。

　　见到几人激动的情绪，那名魁梧西装男子也露出了一丝满意的表情，公司投入这么多可是要他们办事的，既然都有这份心思的话，那就好办许多，就想要他们获得成功的目标上而言，双方都是有着相同利益的。

　　不过就算如此，他还是咧嘴低沉的打断了几人的兴奋嘿嘿说到：“不过丑化说在前头，我们公司投入这么大可不是想要捧红一些二流货色，最终没达到期望值，没有为我们换取到足够的利益，那我们的损失你们却是必须要弥补回来。”

　　见到几人脸色凝固了些许后他才是满意的继续说到：“还有，虽然简化了操控，但机甲终究是机甲，可不比开车，而且这东西可是相当昂贵的成本都快赶得上战斗机甲了，所以，你们选出的驾驶员必须要通过测试，而且如果演出时出现了损坏，那必须要原价赔偿！”

　　从兴奋中回过神来的佐藤，听到这种说法后也冷静了下来说到：“我们当然会用心，而且这可是涉及我们的表演安全，我们会比你们还紧张，今天驾驶员就已经过来了，就想要让他试试。”

　　说完后他还指了指正看着机甲发呆的风逸幽。

　　显然，在场几个绍伟公司的人虽然知道驾驶员会过来，可都万万没想到会是这个看上去最柔弱的家伙，这可是机甲，不是小绵羊，像他这样恐怕挖掘机都开不了吧，竟然还开机甲？

　　还是那个金发的白人男子更雄壮一些的样子。

　　“不要小看他，他去机甲学院旁听的时候在一门课程上压制了机甲专业的学生获得过第一名的。”

　　似乎明白对方可能不会相信，佐藤还是拍了拍胸脯的将风逸幽的光辉事迹说了出来。

　　以艺术生的名额上课，压制了包括正式机甲生在内的所有学生获得第一名，这在艺术学院可是掀起了不小的风波。

　　平日里他们可是被机甲学院的人鄙视惨了，进去都要组团，当时虽然几名前十明白状况的学生没怎么说，但艺术生回来的时候却是不少人到处打听风逸幽的名字，然后找了过来。

　　当时的情形佐藤还记忆犹新的。

　　“机甲课上习题第一？噢，我说佐藤先生，机甲可不是单纯的理论科目，课堂上表现第一有什么用，哪怕操控已经简化得很厉害了，可没有合适的身体却是完全把持不住的，就算能够坚持一小伙，万一你们演出的时候出问题那不是更加糟糕，这羸弱的、的、的……”

　　显然，哪怕是听到了佐藤的解释，那名雄壮西装男子依然还是有些怀疑，只是当他说道一半的时候一直盯着机甲观察了半天的风逸幽便是双手插在口袋当中随意的借助机甲身上几处外凸的部分，弹跳了几下就轻易的来到了驾驶舱的位置！

　　中间有几处几米的跨度却是手都没用的点两下就过去了，整个动作犹如行云流水一般的自然，直接让在场的几人傻逼了起来。

　　开始说话的那名壮汉更是语言都有些不利索了，本能的伸手朝着腰间摸去，回过神来后才是停止了动作。

　　就算是佐藤他们，也是从来没有见到过风逸幽出手的，这次却是看的有些无语，这……难道上次特战队的人来逮捕，是真的需要这么多人的吗，那太夸张了。

　　只是这种运动水平，恐怕就算是陆军学院的精英们也无法达标的吧。

　　相比于他们，绍伟公司的几个人相对眼界就要高不少了，倒不是说他们地位如何如何，而是在这一行吃饭的，眼睛不毒辣点那才真心是找死，就那昙花一现的动作中，恐怕就算是帮会……咳咳，公司里的金牌打手、双花红棍什么的都达不到这水准！

　　“卧槽，新人类是吗，果然现在不能用前辈们的经验了。”

　　缩了缩脖子，最开始表象得比较凶的那名刀疤脸此时也好似乖宝宝一样的老实了起来，眼中闪过了一丝嫉妒和羡慕，要是自己父母是新人类该多好啊，就算不是要是她们有钱对自己进行调节那该多好啊。

　　真的是差了这么多，其貌不扬的一个家伙竟然做到了这种程度，这恐怕在新人类当中都是极为稀有的。

　　要知道新人类也无法违反大自然的规律，通常肉体强大的也会有外在的表现，虽然不说肌肉肉山一样，但起码不会类似于他这么纤细。

　　类似于他这种现象，恐怕是极为高级的调整，很可能肌肉结构都发生了改变和常人不同。

　　对于其他人的想法，显然站在封闭的驾驶舱上面的风逸幽不会太在意，只是跺脚踏了踏表面发出了‘嘭嘭……’的沉闷声音，皱了皱鼻子显得有些意外。

　　这玩意……

　　那也太劣质了，上次在海上遭遇海盗袭击的时候，他可记得自己用若雪一剑突破都完全没够到里面的机师，而这个劣质货装甲就……

　　除此之外，上来路上弹跳的几处地点触感，也总给他一种脚下这玩意很浮夸松散的感觉，除了表面华丽以外完全没有战斗机甲的那种力感。

　　果然是如同他们所说的专门‘定制’的机甲么，还价格不比普通战斗机甲便宜多少，这得抠了多少材料哩，太奢侈了。

　　“武器呢。”

　　扫了两眼大体将机甲的外在摸清后，风逸幽便是淡淡的问到。

　　如果是之前他问的话，估计都不会有啥人搭理，很可能会被那刀疤咆哮一句表演机甲要武器作甚。

　　不过实力果然还是说话的底气，在他站上来之后，那刀疤的声音都‘温柔’了许多的说到：“呵呵，毕竟是表演机甲，和工业机甲模块一样除了手掌外没有对外对接模块的功能，至于武器，呃，有标配的战术小刀，不带高频的。”

　　听到这样的解释，风逸幽只能心中埋怨了一句‘果然是残次品……’

　　不过残次品那也是机甲，而且还是自己拥有使用权的现实机甲，抛开那‘捡’到的破烂X—01外，这算是真正意义上第一具属于自己的机甲了，至于所有权？

　　到了自己手上那所有权就是自己的。

　　某只不讲道理的家伙如是想到……


第314章 氛围

　　从驾驶舱出来，取下头盔随手丢到一边，风逸幽便是又直接几个纵身跃了下来。

　　总体来说嘛，虽然感觉这台机甲就是一台功率弱化版的X—01，但毕竟能用，算起来也算是勉强能够接受了。

　　其他在THEWORLD当中接触过的再牛逼机甲，哪怕收集全了也只能在虚拟环境中使用，还是现实当中有一张牌稳些。

　　同时，因为去装甲华，以及轻便的体型，虽然多出了一些鸡肋的装饰，不过这台机甲却是能够以比X—01工业机还要低的最高功率，发挥出接近普通中型陆战机甲的灵动性。

　　好吧，本来就是比轻型机甲还简化，灵动性还只能接近中型机甲，称之为机甲中的弱鸡也不为过。

　　勉强凭借看起来应该超过常人不少的抗压能力，无视机甲的性能强行超载的话，短时间内应该才能够发挥出相对不错的局部灵巧性。

　　“不愧是力压了机甲学院的同班学生，这样的水准依我看已经完全能够选择机甲专业进修了。”

　　那名负责的雄壮西服汉子，在风逸幽下来后拍着手掌奉承了两句说道。

　　呃，其实风逸幽在机甲上只是简单的做了些测试，毕竟场地有限，完全就是一些基础动作，这家伙这么说明显有夸张的嫌疑。

　　当然，这和他身为门外汉也有点关系，换成专业人士的话还能从一些基础动作判断一些情报出来。

　　毕竟这次的合作，所需要的要求仅仅就是驾驶机甲移动而已，机甲专业人士哪里是这么好找的，就算找到了也不可能开始都还没确定对方能驾驶的时候就安排人家跑一趟。

　　不过这名雄壮西服男子倒是也不算吹捧的太夸张，毕竟不管如何，人家是能够驾驶机甲流畅的做出简单动作了，单单凭借这一点就刷下了绝大多数的普通人。

　　不单单是绍伟公司这边的人，另外一边的佐藤他们也有些惊叹，本来嘛，他们也只需求现在风逸幽能够勉强驾驶就够了，最初的目标也就是歪歪斜斜先完成一些动作，具体的等专业教官来了手把手教几遍才好。

　　可现在从流畅程度来看，显然是多虑了。

　　“好了，初步的验证，我们完全拥有着合作基础，放心，安排的指导人员会在这几天乘飞机赶到，确保有最少一周的时间适应，然后先在你们学校的那场赛事开幕式上试水一下，既有场面，但却又是学校内部不算太严肃的场合也刚刚好用来测试。”

　　既然已经确定这边拥有着机甲驾驶能力，那剩下的事情就好办多了。

　　至于请来的专业人士。

　　好吧，世界上从来不缺少想要复制成功的人。

　　在克丽丝开创了一个新的局面后，她成名的这段时间企图模仿的人可相当多，为此专门有一些‘专业人士’来钻研如何才能让机甲驾驶表现的更加漂亮和华丽，就连克丽丝身边都有着这样的人。

　　这种针对性动作，无需教导处有战斗能力的机师，只需要让驾驶员死劲硬背填鸭式的塞入指令的先后顺序就可以了，就驾驶的起步难度来说，肯定要比克丽丝要低得多的。

　　唯一的缺陷就是有着克丽丝这块美玉在前，后面想要走这条路道路的模仿者压力也会很大。

　　这也就是THU4已经有着不错的基础了，再加上还是几位美男组合，很大部分没和克丽丝重合，所以机会才更大……

　　……

　　“噗……你要参加天王榜的定位赛？”

　　从那艘专业货轮上下来后，大雾已经渐渐驱散，可是佐藤在听到了风逸幽比赛那天的安排后，却是有一种吐血的感觉。

　　大哥，该不会是真的拿了一次第一，这里表现的又没什么失误所以自信心膨胀吧，机甲战斗和表扬完全是两码事好吧。

　　或许你应该有点这方面天赋，可初学者和高年生相比差距还是太大了，应该都还没开始学机甲之间的对战吧。

　　好吧，其实对方想怎么样，佐藤也没闲工夫操心的，可是要死的是当天他要配合自己这边的演出啊，而定级赛的赛事安排是很满的，第一天也肯定会有。

　　“嗯，我要进天王榜前五十。”

　　在码头随手买了一杯豆浆吸着的风逸幽，此时一边塞了一口带着一点西方风味的包子一边面无表情的说道。

　　就好像在说今天天气很好一样。

　　这种不切实际的话，更是让佐藤有些无语，好吧，原来是个没受过打击的家伙，不过不管如何，不能够影响到自己的计划。

　　眼中转动了一下，看到那个吸着豆浆呆呆的家伙一副很好糊弄的样子后，佐藤便是挂起了一丝爽朗的笑容说到：“没错，以你目标天王榜前五十的天赋来说，定位赛什么的肯定是随便过的啦，虽然第一天的时候我们这边有活动哦，但就以你定下的目标来看，随随便便少打一两场都是无所谓的……”

　　一边说着违心的话，佐藤也一边笑心中腹诽了两句，嘛，如果真的是能入天王榜前五十的实力，那自己说的也没错哦，可没骗人。

　　……

　　这场赛事虽然每年都会举行，但就像NBA和欧洲的一些甲级联赛一样，对于喜欢和关注这方面的观众来说，这就是一场盛事。

　　明明还有一段时间才开启，可就在风逸幽他们回去的路上，就已经能够看到一些宣传标语了，还有一些拉票的粉丝。

　　嗯，开幕式上会由人气最高的选手驾驶机甲秀一场表演赛。

　　而现在定位赛的比赛报名也已经开启了，选手可以凭借手机卡中的权限卡，直接利用虚拟设备登录报名。

　　报名对象，便是能够进入机甲学院听课的所有学生，包括旁听生和艺术学院有过听课记录的学生。

　　“……所以，这次比赛的参赛人数可能是历届最多，但不管参赛人数是多少，百人组都只会分成十个，而每组内部到底是平均下来一百也好，两百也罢，最终的名额都只有五个。”

　　耳朵动了动将边上路过的一对正在谈话的学生话语装入了脑袋后，风逸幽也朝着嘴里塞入了最后一个包子……


第315章 杂鱼

　　面无表情的从虚拟舱中爬出来，风逸幽便是反身对着虚拟舱不断的踢了起来，发出了嘭嘭的声音。

　　“骗子。”

　　似乎是出了一口恶气后，风逸幽才是似乎低喃了一句，本来他是因为路上听到那两人说已经可以开始报名了，回头就钻入了虚拟空间想要获取权限。

　　可是到了最后验证的时候，却是弹出来自己是第一学年的学生，必须要去机甲学院老师那儿才能够进行报名，不直接受理网上报名。

　　估计也是学校发现一年生因为加入了大批小学生水准的艺术生，如果全部报名的话很多赛事会变得很无趣，所以才是加上了这种限制。

　　这样让学生前往老师那儿报名，会让不少知道自己有几斤几两，只是想要凑热闹的学生放弃原本的打算，从而让赛事变得稍微空闲一些，不会太过于紧张。

　　毕竟加上旁听生一起里面只选五十名的比赛频率，远不是后面天王榜一百人互相比赛的频率所能够比拟的，能压缩的话必须得要尽量压缩。

　　这种针对性灵活变通的政策毫无疑问是美好的，可惜当风逸幽发现自己被排斥掉之后却是感到一点都不美妙了。

　　随后便是掏出了手机看着课程安排，伸出手指一个个查找了起来。

　　“战术规避动作入门与基础步伐深入解析（五）”

　　看到这个科目和之后自家美术课那只奇怪萝莉老师的科目先后顺序后，也让风逸幽有些纠结。

　　以前的话，毫无疑问就直接抛弃后面那节美术课了，不过上次受到的触动，竟然让自己直接勉强的刻出了五枚预备势之器具，当真是让他也有些小激动，琢磨着这门课也是不能缺的了。

　　毕竟那个老师一副生人勿进，下课勿找，上课内容还好像会随即变换的样子，让风逸幽也无法捉摸到底会不会正好缺课一次就变得自己需求了。

　　他总觉得这个小不点老师感觉有点问题，只是不好说问题出在哪里，整个都是一副神神秘秘的样子，让他不好下手捕捉，不然的话像李筱筱那样捉回来也不错哦……

　　……

　　翌日清晨，学校依然还是笼罩在雾气当中，不过就在这种谁都想要赖在暖和被窝里睡懒觉的天气里面，机甲学院门口却又是聚集了一批艺术学院的学生，依然还是保持着组团进入的风格。

　　而其中有几人便是在小声互相讨论了起来“就他？一点都不像啊。”

　　其中一人指着一个手机投影出的照片有些疑惑的说道，而投影出的影像却是风逸幽那比女孩子还要漂亮的精致相片。

　　“我开始也不相信啊，但我可是找到了我美术系的老乡打听的，名字没错的话就是他了，美术系只有这么一个，不过想想也不敢置信啊，竟然为我们艺术学院争光到了这种地步，看他们还有什么资格嘲讽我们。”

　　提供相片的那名男生，现在也是一副有些得意和兴奋的样子，不过话虽然是这么说，可他依然还是站在原地等待，似乎还是本能的选择了组队一样。

　　“看，那不是马克吗，上次他也进入了前二十的，虽然和前面两个家伙相差比较远，但却也是为了我们争一口气了，和他一起进去吧。”

　　就在这个时候，几人中一名比较眼尖的家伙，便是看到了那从大雾中出来的杀马特同学，嗯，他的造型还是很好认的。

　　今次的杀马特同学可谓是神清气爽，精神相当好，超常发挥的进入了前二十，当真是给他带来了极大的自信，甚至这次他都不准备和别人组队直接自己进去了，班级上机甲学院的旁听生大半都不如自己，那还有什么好为难自己的。

　　不过就算他自己这么想，这却还是被几个眼熟的同学发现了要求组队，这却也让他有些推不过去，只有答应了下来。

　　“你们刚才在干嘛呢？”

　　因为有着这位精英的加入，虽然他们这组队人数也并不多，可却依然还是选择了至今进入，同时马克也似乎是为了找点话题而询问了起来。

　　“哈哈，是在说上次那位第一名的同学和第十一名的同学哦，你看，这就是排名第十一的，是那位迟到的女生诶，难怪她敢和那些旁听生坐在一起，原来是有底气的。”

　　开始那名有着美术系老乡的学生，此时也是再次卖弄了起来，而且能够在马克面前卖弄也算是很有成就感的，一边说完一边就将艾露娜的相片打了开来。

　　让马克都有些愣神，没想到第十一就是那个迟到的女孩子，真是人不可貌相啊，不过果然，她有着底气所以就是一个人进来的，然后也一个人找座位，而自己却也必须要学会自信自强才行。

　　一群绵羊的首领最终也只会是绵羊。

　　“哈哈，后面还有更吃惊的呢，我跟你说啊，那个第一名……”

　　那名有小道消息的学生，见到马克的吃惊也是更显得意了起来，随后便是准备调节手上的画面。

　　然而就在他还没说完的时候，一道不和谐的声音却是打断了他的话语“哟，这不是我们上次排名第二十的马克同学吗？怎么，明明得到了第二十的名次都还不敢一个人来？还有前面那两个连光都不敢见的家伙，真的是胆小到了这种程度？怕我们报复吗？”

　　随后三名穿着机甲学院校服的学生，却是拦在了他们几人面前。

　　和风逸幽还有艾露娜不特地打听就不知道的情况不同，马克当时可是一点都没有隐藏的，不少人下课的时候都围住了他很轻易就能认出来。

　　仔细看的话，这三名机甲学校的学生中竟然还有一位是排在前十五之类的开始对第一的成绩发出质疑的那位同学。

　　不过其他两人就完全没有印象了，肯定是前二十之后的。

　　看到他们那依然不变的嘲讽笑容，马克似乎也被触动了自身的自尊心，明明自己都已经取得了这样的成绩，可没想到他们依然还是这样一副态度！那嘲讽的笑容丝毫都没改变！

　　甚至可能特地就是因为自己排在了第二十跑过来找上门的！

　　明明除了那个开口说话的，其他人成绩都还不如自己，凭什么还是这样？

　　而很快的他也将自己的不满和心中的想法直接表达了出来，可说完之后，那三人的笑容似乎是更加夸张了“哈哈，不是吧，你该不是认为就这么一次题目的排名你就真的是我们班上前二十的实力水准了吧。”

　　“果然，艺术学院的那群家伙完全就不明白机甲的魅力。”

　　“哼！无知。”

　　三人你一言我一语目中无人的谈话，更是让几名艺术生面露愤怒的神色，在没有人冲上去之前也嘲讽，现在艺术生中也出现了优秀代表依然嘲讽，这群家伙真是性格太恶劣了。

　　机甲学院就了不起吗？！就天生高人一等吗！

　　“哦呀哦呀……这是什么表情眼神？怎么，你们不服？还是说想要在我们机甲学院撒野？哼，奉劝你们一句，艺术学院的就老老实实钻研自己的专业，两边同时尝试只会鸡飞蛋打。”

　　开口的那名颇具实力的旁听生，此时脸上也再次露出了不屑的表情，随后却是也不再管几人直接带着同学转身离开了。

　　他也明白，现在只能最多嘲讽几句，除非对方先动手，否则也不能直接教训，风纪组可不是吃素的。

　　“不进去的话能让一下吗。”

　　就在几名艺术生脸色涨红的看着那几人转身的背影，他们身后却是传来了一声清冷的声音，回头看去却是一名好似不应该存在于这一次元的漂亮男生站在了被几人堵住的路后面，面无表情的看着几人。

　　“是你啊，上次都还没问到你名字呢，算了，别管他们了，我们一起走吧。”

　　见到上次和自己一起进来的漂亮男生，马克也勉强挤出了一丝笑容，只是心里最初的雄心壮志却是被打击了不少，明明这么努力了，换来的却依然还是嘲讽，现在却是又不自觉的陷入了组队扎堆的心理之中。

　　只是相比于马克来说，另外几个已经看过风逸幽照片的同学，此时却是张大嘴不敢置信的指着他，没想到还能够直接见到本人“风、风逸幽同学？”

　　这不敢确定的声音说出来后，却好似让附近的空气都凝固了几分，前面几名想要离开的机甲学院学生却是再次停了下来转头看来。

　　马克更是直接瞪眼了起来，刚刚边上这家伙说啥？他就是那个排名第一的家伙？没记错的话上次他是第一次来上课的吧？自己还说课后能够帮忙指导一下的，不是他们认错了吧？

　　可就在他胡思乱想的时候，却是见到那冷冰冰的家伙没什么感情的点了点头随后用略带疑惑的语调问到“你认识我？”

　　“哦呀哦呀……这就是那见不得光的第一名吗。”

　　可随后，原本那都想要离开的三名机甲学院学生，却是又回头走了过来，与开始完全一模一样的语调说道，似乎想要顺便再羞辱一次才是。

　　只是他们话都还没说完，已经感觉到了他们那莫名其妙敌意的风逸幽便是露出了一副厌恶的表情随意的挥了下手说到：“没和你们说话，杂鱼走开。”

　　简简单单的‘杂鱼’两个字，就好似利箭一样瞬间穿透了三名旁听生的自尊心！这是完全血淋淋的真实评价，但却又是他们完全无法接受的评价！这是完全连他们身上最后的遮羞布都扯开，赤果果的拿出最脆弱部分暴晒的评价！

　　真正能让他们高潮的X点！

　　特别还是被别人面无表情的这样轻易揭开，还是被艺术生这样解开，这种巨大的反差更是让他们无法接受！

　　平时高调的打击别人是为的什么？不就是掩饰着脆弱的自尊？明明知道今后99％的可能是真的成为机甲界的杂鱼，但却依然不会接受这事实，现在被风逸幽那随手犀利的反击戳中了X点后，当真是瞬间失去了理智……


第316章 铁手

　　刚刚发动群嘲攻击，还一边面无表情扑哧扑哧的做推手走开的动作，场面似乎瞬间就冷清了下来。

　　“说、说出来了。”

　　“我没听错吧。”

　　“第一就是第一，果然不一样。”

　　那边好似中了石化术被揪出伤疤死命鞭挞的几人还没回过神来，反倒是艺术学院的几名学生先反映了过来，几乎都是捂嘴不敢置信的自语到。

　　虽然这种打击面下来，好似说的他们连杂鱼都不如一样，但艺术学院的学生可不比机甲学院靠这门吃饭，他们只是业余才过来学学而已，哪怕现在拍拍屁股走人都无所谓，当然不在乎自己比不过杂鱼了。

　　可是机甲学院的人不一样啊！人家就是靠这个专业吃饭的，虽然哪怕是机甲学院垫底的学生出来都有人抢着要，但最终的结果是当机甲工人的头目还是当机师差别可是相当大的，这不是以单纯以生活质量和工资来做衡量。

　　简直就像是立志成为明星的艺术生，被人拎着说只有一辈子龙套的命，呃，而且这还很贴近事实……

　　“这个混蛋！真以为你拿了一次课题第一就了不起？杂、杂鱼？你找死！”

　　不得不说，风逸幽虽然不会刻意动用势发动攻击，但他的境界毕竟摆在那里，一言一行都融入了进去，凭借剑道意境敏锐的发现到破绽，随口凌厉一击发出的效果可不是开玩笑的，瞬间就将三人的防线轻易撕碎，将他们的理智完全斩杀。

　　当即也完全不管在这里动手的后果了，都是一脸扭曲狰狞，握着拳头就挥舞了上来，能够成为机甲学院旁听生，虽然格斗技巧一般般只是凑合的水平，可每人的身体素质的确都很是优秀。

　　一个箭步的冲刺速度相当之快，明明三人没有约好，之前也没有商量过动手的事情，可现在却是不约而同的挥拳攻来。

　　似乎把眼前那掀开伤疤的人打垮就能像鸵鸟一样解决掉问题一样。

　　凭借三人同时冲击的气势还有那超过普通人的速度，倒是瞬间就震慑住了艺术学院的几人，现在他们也明白了过来，哪怕人数上自己这边占据优势，但真的发生冲突还完全不是机甲学院学生的对手。

　　然而就在他们心中刚刚冒出这个想法的时候。

　　一脸一丝不苟表情的风逸幽，便是在他们冲过来发起攻击这么短的时间内，有条不紊的将手伸入了口袋，拿出了手机。

　　而手机上的小精灵此时也是一副无奈的表情帮忙启动了录像拍摄功能。

　　做完这一切之后，他才是伸出了另外一只手开始应付已经抵达了眼前的攻击……

　　……

　　‘嘭’‘嘭’‘当’

　　三个来势汹汹的家伙便是直接被打倒在地不省人事。

　　每个人脸上都是一副鼻青脸肿中了毁容术的样子。

　　解决的速度之快，当真是让边上的几名艺术生都有些反应不过来，一副发愣的样子。

　　而风逸幽随手搞完后，便是伸出手指笨拙的在手机上装模作样按了起来，随后让小精灵将影像资料发到了风纪组。

　　嗯，除了资料外，附带的内容便是，上课的路上遭到了歹徒的袭击，风纪组要是不给说法，就要闹事云云。

　　“咳……难怪这么淡定啊，原来风同学这么深藏不露，真的是完全看不出来。”

　　已经回神了，看到那笨拙的按着手机的家伙，其他学生此时也开始反应了过来，此时看向风逸幽的眼神都变得有些奇怪了起来。

　　如果开始是因为对方为艺术生争光，得到过第一的话，那现在就是明白了眼前这个好似人畜无害的家伙竟然会这么暴力，特别是还有与之匹配的相应实力，当真不知是福是祸。

　　而这边的动静，其实已经吸引到了原处不少人围观了，只是艺术学院的不想出头惹麻烦，而机甲学院的又喜欢跟着起哄，只是眼前快速的变化完全超出了他们的意料。

　　没想到竟然会冒出一个这么生猛的家伙，而且动起手来的时候丝毫不在意对方是机甲学院学生的身份，万一下手太重打出了什么暗伤怎么办？

　　正是因为这个原因，原本有几个似乎也被地图炮波及，叫嚣嚷嚷着想要上前的学生，此时也完全‘理智’的冷静了下来，嗯，自己是未来的机师，犯不着和对方一般见识，拿玉器和瓦片碰就太没品位了。

　　饶是如此，也还是有几人高声骂骂咧咧的说道要叫风纪组的人来处理，要严惩维护机甲学院尊严什么的。

　　“混账们！在这里嚷嚷着干什么？嗯，这是怎么回事？”

　　这边的围观和动静，也终于将一位老师引了过来，一身笔挺的正规军服，单单一人走过来就充满了压迫感，让现场禁声了下来。

　　这位卷发军服老师最为让人在意的地方就是，他有一只手臂露出衣袖的部分竟然是银白色的金属机械臂！

　　在如今已经能够直接培育断肢的情况下，还安装这种义肢，恐怕要么就是有极为深刻的纪念意义，要么就是这义肢能够发挥出比培育出来的断肢还要优秀的功能，就不知道在他身上是哪一个。

　　但毫无疑问的是，不管是哪个原因，现在的这位老师，也是真正意义上的与现实当中的机甲告别了才是，应该也只能从事教官这种职务了。

　　“是铁手教官啊，完蛋，竟然被他抓住了。”

　　“唉哟，今天就是他的课啊，应该是顺路的，真杯具啊。”

　　“……”

　　似乎在场的学生，对于这位教官熟悉的也不少，见到他出来后，远一点的直接作鸟兽散，近处的这是完全禁声了下来，好似耗子看到了猫一样。

　　同时就在他走过来的这段路程，也似乎已经从顺手抓过的一个围观群众那里知道了大概的真相，来到几人面前后当即也是扫了地下三个猪头一眼反过来玩味的打量了风逸幽一下“你干的？不错嘛，小伙子有前途，听说你是上次在秃子课上获得了第一后被他们找茬的？嘿，用杂鱼来形容他们倒是也不为过。”

　　这名机械臂教官刚刚开口，似乎就是在表扬风逸幽一样，让站在他旁边的几位艺术生包括那位杀马特同学在内都松了口气。

　　可就在这个时候，铁手教官便是话锋一转变得阴冷了起来“不过，如果认为自己得过一次课题解析第一就能摆脱杂鱼的身份那就大错特错了，我记住你了。”

　　说完后他便是用自己的机械臂在风逸幽肩膀上拍了拍，随后便是转身离开“医护班的人呢？快把这几个废物抬走，少在这丢人现眼。”

　　看到那咆哮了几句后离开的背影，风逸幽也不由伸手揉了揉自己的肩膀，这家伙力气蛮大的嘛，他就是这节课的老师么，好像也很有趣的样子，不知道肯不肯同意让自己报名……


第317章 操控指令单元

　　“哎？这真的是铁手教官？竟然没教训他，啧啧……”

　　“是啊，一点都不符合他的风格。”

　　“……”

　　见到这么轻易就放过了最为祸首，熟悉铁手性格的围观学生很多人也是感到极为吃惊，这不单单是一位很严厉的教官，更甚的是他还相当的护短。

　　不管如何，在机甲学院的地盘上，自家的学生被外来学院的学生给揍了，他都会给予惩罚才是。

　　要知道，几乎每年，机甲学院每个教官手中的‘伤残名额’铁手都是会接近满值，甚至超标！

　　正是因为这个原因，明明有着老资历和高水准，这么久了他依然还是普通的教官，没人愿意成为他‘伤残名额’中的那一个。

　　听到身后的议论，已经快要走出范围的铁手，嘴角却是划出了一丝弧度，没惩罚？

　　呵呵，只是人家轻描淡写的吃下去了罢了，真是一个有趣的学生，自己机械臂的力量是多少自己心里有数，可对方却愣是身体都没颤一下。

　　原本是真的有惩戒的心思，现在嘛，就像自己所说的，先看看他到底属不属于杂鱼的行列了……

　　……

　　“好了，虽然好像有新面孔，但却也是已经见过了。”

　　依然还是相差不大的圆桌型教室，那位铁手教官站在讲台上，看着下面依然是绵羊扎堆的艺术生们，脸上也露出了一丝怪异的笑容。

　　只是相比于上次课程，这次机甲学院的旁听生也都扎堆了起来坐在另外一头，只留下了中间很大一片空白，被风逸幽和他身边的几个小伙伴清场了。

　　好吧，虽然当时不是所有人都围观了，可这种劲爆的消息传播速度还是很快的，最起码教室内部的旁听生大多也都听说了。

　　正常情况哪怕是正式生也不至于让他们害怕，可眼前那个家伙却是一个会直接动手的暴力分子，面对这样的场面，却是不自觉的还是坐的紧密了起来，没必要和这种莽夫一般见识。

　　而坐在风逸幽身边的人，除了那几个和他一起进来的艺术生外，却还有着艾露娜这位班长同学以及这个班级正式生中名望排的最高的欧文。

　　他们两人也坐在这里，当真是让包括那位杀马特同学在内的其他学生都感到了有些不自在，好吧，一个是艺术生上次第十一的高手，一个还是正式生，而且还没想到都互相认识，果然是物以类聚吗……

　　讲台上的铁手教官说完话观察了一下在座的反应后，便是继续说到：“最近相信你们也都能够从四周的气氛中感到一丝特别，没错，就是今年的定位赛马上就要开始了，以往来说，总有这么多不自量力的逗比一年生的时候就上去给别人送人头刷分，今年这政策倒是还不错，需要你们自己来我们这报名。

　　既然最近都是这个问题，那这次的课程就稍微讲讲和机甲作战有关的几种规避动作还有基础步伐的运用吧。”

　　毫不留情面的直白话语，让不少原本都抱着一鸣惊人幻想的学生感到一阵窘迫，打消了报名的心思。

　　倒是风逸幽有些眼睛发亮，这教官很上道的嘛，竟然会针对性的讲这些东西，本来他还以为这又是和常规武器有关的模拟课程的。

　　“八大基础步伐是所有入门机师的第一门必修课程，也是所有机师必须要用一辈子的科目……”

　　同上次那名光头教官一样，这位铁手教官进入正题的速度也相当之快，简单的点题了一下后便是将学生带入了教学环节。

　　悉尼军校也不愧是全球最顶尖的学府之一，哪怕是这个看上去严厉古板的铁手教官，讲课起来的质量也是相当之高，轻而易举的将动作拆分开来分别讲解了效果。

　　基础步伐的互相配合，与两套本节课程组合步伐的衔接，还有对常规对机甲的不同用途与简单区别，一环扣一环，深入浅出。

　　平时一直都是靠着极为扎实的基础步伐功底进行配合动作的风逸幽，在见到了这两个标准延伸组合动作后，也是两眼发光，然后闷头解析了起来。

　　八大基础步伐的确是几乎包含了所有运动规律，任何和移动相关的动作都无法超脱八大基础步伐的框架，只是在基础上做出改变罢了。

　　但……

　　除了移动和步伐外，各种与步伐配合的其他动作却是能延伸出无数可能性！机甲不比人体的柔韧和灵活，各种动作都拥有着固定的套路和牵动，又或者影响着主副动力系统的功率输出，又或是轴承的压力，所以标配的各种动作配合也是必不可少。

　　以前风逸幽只能通过不断的练习和测试来找出一些冲突而后自己改正，而且，还因为机甲的更换，这种特效会进行不同的变化，有一些动作甚至只有指定机型才能够运作出来！

　　这一点却绝不是他一个人的人力能够总结完成的，必须要依托眼前的体系，这里虽然才刚刚开始两款基础动作的延伸，但那种特定条件的‘最优’动作却也给风逸幽找到了方向，听的极为入神。

　　可以放大的说，在场所有人，甚至全校所有人更甚是全球所有人在这种课程的收获上都比不过他！

　　现在风逸幽最大的短板，仅仅只是因为接触时间还太短，接触得太晚起步比同年人晚上太多了。

　　但这种差距，确正在以惊人的速度不断的被拉近着！甚至‘杂鱼’级别的角色已经被狠狠的甩到和身后！

　　而见到风逸幽手指好似抽风一样的在模拟屏幕上滑动操控着，有一些关注这边的机甲学院学生脸上也露出了不屑的表情“哼，装的可真像，区区两种基础动作而已，竟然就秀操作的做出这种夸张的速度，嘿，连这么简单的动作都需要花费如此经历，他的天赋也就一般般了。”

　　“就是，这么简单的东西竟然都要如此聚精会神，我早就已经自学过了，现在只是在铁手教官的帮助下进行巩固而已，轻松就明白了。”

　　“不过他的身体素质看上去的确不错啊，新人类吧。”

　　“切，我们是澳石，新人类也不是什么太稀奇的东西，起码就我们学校精英扎堆的情况来看新人类的比例要超过三成，不过他应该是经过特殊调试的家伙了，毕竟外表上看完全看不出他有着这样的能力。”

　　“也不知道他父母是什么样的变态家伙，一个男孩子调试得这么漂亮。”

　　“……”

　　除了有些关注到这里的机甲学院学生，坐在风逸幽身边的几人自然是早就发现了。

　　不过包括艾露娜和杀马特同学在内，都完全无法从那快速变化的屏幕上看出这到底在干什么，最让他们疑惑的就是，那快得眼睛都要花掉的手速似乎会在每次切换屏幕和系统的时候停顿一下，而后好似慢吞吞笨拙的去按那电子切换的按钮，之后才是又会回到那眼花缭乱火爆的动作中。

　　也就是说，如果不是那切换时的停顿，他的手速将会更快……

　　如果说附近唯一能够勉强了解风逸幽在做什么的人，那毫无疑问就是欧文了，开始他刚刚发现边上抽风的时候随意瞥一眼看去差点直接喷了一屏幕。

　　这个毫无人性的牲口竟然是将整个动作完全片切成了指令模块，而后不断的在指令模式中进行微调，似乎在和其他几个动作进行对比参照一样！

　　而且就算是欧文，也只是从偶尔切换的屏幕中看到了一些指令参数而大体推断出来了，太过具体他单单看都完全跟不上。

　　这简直完全就是非人类的牲口，想想当初刷分不成反被操，他也有点泪流满面，虽然接触得晚了点，但这的的确确是一个让人感到惊恐的妖孽。

　　恐怕……

　　当初了借用自己工业机甲第一次走出六步的天赋，的确就是他本人的天赋表现！而他似乎那的确是第一次接触机甲！

　　六步天赋？卧槽！

　　现象这代表的可怕，欧文也不由打了个寒颤，难怪当初哈玛特的表情那么奇怪，看来他是早就知道这个平时表现有点呆的家伙真实情况了，之所以不说出来，恐怕是为了保护他。

　　慢慢得出这种结论后，欧文眼中也不由闪过了一丝复杂，有嫉妒也有浓浓的羡慕。

　　这是一个哪怕错过了环境起步时间，比自己入门晚了这么多，将来成就也必然会超过自己的妖孽，而自己将会见证这样一个妖孽的成长吗……

　　心中快速的权衡了一阵，脸上阴晴不定的变化了一阵后，最终欧文还是做出了决定。

　　诚然，如果现在将这种情报消息出卖给国内甚至国际的某些势力，自己也能够换来短期内的巨大好处，不过其实相比来说，有什么好处能够顶着上与这样一位存在交好？

　　自己可是借给了他第一次使用的机甲，现在关系也不错，一门心思结交下去的话，绝对值得！

　　虽然理论上，哪怕是最杰出的机师王者，在权谋者眼中也是高级棋子，但这种高级棋子只要摸到了机甲，那全球除了同级强者就没有人能阻止他们！

　　历史上被自己操控的王牌机师反过来外科手术般消除整个高层的例子就已经出现过数例！这是能够击杀下棋之人的棋子！

　　“哎呀呀，这不知道是我的幸运还是不幸呢。”

　　抬头扶了扶额头，欧文也出现了一阵失神……


第318章 赶场

　　“好了，今天的课程就到这里，我可没有秃子的坏毛病，另外，想要报名参加定位赛的人可以留下来，其他的可以解散了。”

　　一堂课都在所有能听懂的同学意犹未尽的时候结束了，相比于上次光头教官的教学难度，由于这节课只是学习基础动作，相对的能够听懂的人也要多不少。

　　当听到课程结束的时候不少人脸上都露出了悻悻的神色，对于机甲学院的一般学生来说，绝大多数的动作都已经在图书馆或THEWORLD当中提前预习过了，来到课堂上主要就是消化掉自己遗留的问题。

　　这也能帮助天赋一般的同学走的更远，但大多数人心里都明白，随着课程的推进，很快天赋的差距就会体现出来了，不是每个人都能够凭借努力来追赶天才的！因为与此同时，大多数的天才也付出了同样的努力！

　　“咳……虽然可能有点不自量力，不过我想要留下来试试，利用头盔进行对接的话，身体素质的差距可以忽视不少。”

　　有着杀马特造型的马克同学，或许是因为受到了风逸幽的刺激，在课程结束附近其他几名艺术生叫他一起走的时候，却是委婉但坚定的说道。

　　引得不少人停顿围观了他一下，还真有人眼巴巴的想要做移动刷分材料么，热血的比赛谁都喜欢，但毫无疑问，哪怕是顶级的学生在时间的差距下面对普通的高年生都会感到吃力，更何况马克的天赋也就是一般了，哪怕用头盔会弥补不少体质上的差距，也无法改变现状。

　　不过既然他已经决定了，真正劝说的人却也没多少，虽然机甲学院的学生有不少都心生不屑，可欧文就坐在边上，也最多就是表露在脸上没有开口嘲讽了。

　　“我也决定报名。”

　　艾露娜扶了扶自己的老土眼镜后，却也没有丝毫的犹豫和动摇。

　　如果说马克是因为受到了刺激的话，那艾露娜恐怕是早就已经准备好了，而且对比起普通机甲学院的学生，因为家室的问题，她自己的私下训练也很早就开始了，不会比正式生的时间差多少，对她影响最大的还是自身天赋问题。

　　她姐姐和她同属自然人，但天赋的差距却是如此之大！而她似乎仅仅只是想要证明什么。

　　这也是如今自然人的现状，由于庞大的人口基数，最顶尖的一小撮天才们并不会比新人类的天才要差，可中低层对比差距就太大了，而且成才的比例完全无法直视，整个悉尼军校可谓天才云集，但里面却是有整整三成的新人类，而整个澳石的新人类比例哪怕相对其他国家较高，却也只占据人口的一个零头罢了。

　　“哈哈，既然你们都报了，那显然风逸幽也不会错过咯，一起去吧，免得有人说三道四什么的。”

　　或许是看在风逸幽的面子上，有着骨子里傲气的欧文，此时对马克和艾露娜的态度也都不错，对艾露娜还能因为她父亲的原因，对杀马特同学都这样就有些怪异了。

　　最起码，马克自己都有些受宠若惊，随后不断的点头。

　　“嗯。”

　　面对欧文帮自己做主了样子，风逸幽却也没说什么，自己过来的一大目的的确就是报名。

　　而且连着的就是那个奇怪小不点老师的课了，自己也不想缺，最好这边是能快点……

　　最后全班上百人，留下的人数却是不到二十，艺术生里面更是除了风逸幽他们这边三人外，只有两个似乎是想要去打场酱油的家伙，加上全部的正式生，机甲学院旁听生里面报名的人数，竟然也就是和艺术学院这边的总人数差不多而已。

　　毕竟能够单纯抛开胜负，不在意被虐重在参与什么的人还是少数。

　　这个人数的比例，要是放在高年级，恐怕每上升一个年级就会几何倍数的增加，直到几乎全员参与。

　　“好了，能够留下来的人不管如何，我首先还是要赞扬你们的勇气，当然，你们的自不量力也会是让我开心的一个环节。”

　　扫了一眼剩下的人，铁手教官似乎是打气又似乎是嘲讽的说道，随后便是一人发下了一张表格让他们填写起来。

　　在几人按照说明填写的时候，还一边来回走动一边说到：“既然你们已经决定要作为一年生参与了，那毫无疑问你们也要接受学校制定的规则，为了让比赛不至于出现死亡之组，尽可能的平衡，每个百人组的分配人数都是按年纪比例和正式生比例加入的，一部分是有望出现的精英、一部分是纯粹为了互相切磋练习的参与者、最后一部分就是让人刷分的逗比了，毫无疑问，你们大多数都属于第三者。”

　　在这种气场的压迫下，那两名原本抱着观光心态留下的艺术生，却也有些颤抖了起来，只是已经到了这个地步，却也不好意思说自己不参加了。

　　紧接着，铁手却是继续说到：“当然，逗比学生中参赛弃权的现象也是最多的。”

　　说完后他嘴角似乎划过了一丝弧度，好似在暗示或者鼓励忽悠着心智不坚定的人弃赛一样，而且毫无疑问，他的忽悠是成功的，最起码风逸幽是感到了两名艺术生还有旁听生当中的几人出现了巨大的情绪动摇波动。

　　这让他写完后有些呆呆了挠了挠头发，貌似，自己也是要第一场就弃赛的逗比来着……

　　……

　　在所有人都走后，正在收拾着报名表的铁手，将东西都夹在了正常手臂下后，却也回头有些意外的说到：“怎么，有你中意的学生？啧啧……让我猜猜谁呢？欧文？还是那个风逸幽？总不会是星将大人的那个女儿吧。”

　　而他身后，却正是那个被他称作‘秃子’的光头教官。

　　只是在光头开口之前，铁手便是用那机械手臂的手指点了点额头，做出一副思考后的表情说到：“噢……让我想想，如果是欧文的话，那显然你不会特地过来看一下报名的问题，而星将大人的女儿显然也似乎想要证明什么，这次特地过来就是为了那个风逸幽咯。”

　　说完后还好似变魔术一样抽出了风逸幽的报名表甩给了对方。

　　“嘿，你的直觉还是这么敏锐啊独臂男。”

　　接过手中的报名单，光头教官也是随意的笑了笑说道。

　　“不过除了身体素质出色外，我暂时还没看出你到底看好他什么，难道就因为一道那样弱智的题目？”铁手此时直接反讽了一句说道。

　　“我只是课后整理的时候，多动了下手查看了一下他在模拟屏上的数据而已，虽然只记录到手速，但却已经完全超出常人水准太多了。”

　　光头显然也是知道这位同事的性格，也没废话什么的直接说出了自己的目的。

　　让铁手有些意外之余，也不由来到风逸幽刷卡过的座位上输入了几道指令，但看到那代表着手速的数据浮现的时候，却也不由瞳孔微微一缩。

　　随后嘿嘿的刮了刮下巴笑到：“嘛，数据的确很惊人，不过也可能是胡乱按动的或者说，他以前可能是玩什么竞技游戏的，机甲操控和模拟屏模拟的差距实在是太大了，不过既然你有兴趣的话，那我不如和你赌一把，就赌他第一场比赛的胜负如何？”

　　“没问题……”

　　……

　　正在和艾露娜一起急匆匆的赶往专业课的风逸幽，此时却也不自觉的打了个喷嚏……

　　“快点啦，幽老师的课迟到的话会很恐怖的。”

　　艾露娜见到边上慢吞吞的风逸幽，此时却也不由无语的说道。

　　只是她嘴里的恐怖实在是让风逸幽生成不了具体的影响，那个小不点再生气又能肿么样，咬人吗。

　　不过他当然也不想要缺了这门可能对自己有极大帮助的课程，在艾露娜提醒了一句后便是皱了皱鼻子，随后一把扯住艾露娜的后领整个人犹如一道脱弦利箭一样朝着前方直奔而去。

　　让艾露娜差点尖叫了起来，只是刚刚开口一道冷风便是吹进了嘴里，让她乖乖闭嘴，感受到四周快速倒退的景物和扑面而来的劲风，只能闭着眼睛心底腹诽几句……

　　艺术学院的一间教室中，站在凳子上看着讲台下的学生，好似人偶一样的幽拿着不成比例的文件夹敲了敲后却也是撇了撇嘴，名都没点便是直接做出了结论说到：“看来是少了小鬼啊……”

　　不过她话都还没说完，门口便是被推开卷入了一道狂风，风逸幽拎着艾露娜便是出现在了教室当中。

　　“噢，小子你踩点踩的很准时嘛，哎，真希望你能再晚点到，估计班上的同学也会很满意你的。”

　　抬手看了看时间，幽脸上也露出了一丝玩味的笑容，不过伴随着现在才响起的铃声，她倒是也没有为难两人，随意的就故作老成样子的挥手让两人回去了。

　　而风逸幽在听到她一笔带过可能出现的惩罚之时，却也不自觉出现了一种淡淡的寒意，拖着艾露娜回到座位后才是面无表情的询问了她一句“什么惩罚。”

　　正在整理着头发，还没从那激烈速度中回过神来的艾露娜，此时却也没好气的白了他一眼，随后咬牙切齿的说到：“全班的人体模特罢了。”

　　随后心中还腹诽加上了一句，不过是果体的……


第319章 图书馆

　　让风逸幽有些失望的是，虽然这位萝莉老师讲课的水准相当高，知识面似乎也广阔的出奇，但这堂课主要讲的却还是和普通美术有关的知识，并没有想上次那样对自己有巨大的帮助。

　　甚至都让他出现了一丝怀疑，难道上次只是凑巧？

　　带着这样的疑问，他也在下课铃声响起后朝着门口出去，嗯，已经报名好了，再满足一下宿舍那个家伙的要求，自己也该全面备战定位赛了，有着近乎于密密麻麻的比赛赛事，足够自己试验很多新学到手的东西，而多余的时间自己就去图书馆和大多数学生一样进行预习吸收好了。

　　只是当他想着其他事情，路过正在收拾着讲台的幽时，那与清脆悦耳声音完全不匹配的语调便是在耳边响了起来“小子，相信世界上存在神吗。”

　　闻言后，风逸幽也从思索中回神了过来，而后古怪的瞥了那收拾东西似乎看都没看自己一眼的小不点，真的是在和自己说话？

　　不过对于这个问题，他还是几乎没有思索的说到：“没有。”

　　回答并不是说不信，而是斩钉截铁的确定了没有，这是几乎所有势级别强者，达到一定程度后都能够明白的道理。

　　哪怕是宗教之势的人物，也都明白，神佛本应人心而生，只是一种寄托，并不存在实物。

　　神话传说，以及一些传闻，大多都是因为人言而变成如今模样，可能本村出了一个能打碎石头的人物，隔壁村就变成巨石，再远传过去就可能变成山峰了。

　　很多时候，三段势大宗师就是神话人物！

　　至于古代会不会出现畸形的怪胎达到四段势或伪四段势也无法认证，但能够确定的是，哪怕真的有这样的大脑畸形，那也无法称之为神！

　　“呵……是啊，某种程度上你的确也没说错，不过……小子，你还是太嫩了点啊。”

　　面对风逸幽的回答，那位人偶一样精致的萝莉老师却是头都没有抬起，似乎是自语一般的随意说道。

　　让风逸幽都不由愣了愣，被这样的小不点说太嫩了总觉得有点怪怪的，而且她的话到底是什么意思嘛。

　　“嘻嘻，作为艺术生竟然不相信神，你太缺少这方面的细胞了。”

　　而随后，幽抬头却是换成了一种调侃和揶揄的语气对风逸幽说道，让他不由有点掉黑线，自己有点跟不上这奇怪老师的节奏了。

　　……

　　机甲从创造之初到如今也只有数十年的时间，但在无数精英和先驱的努力下，训练体系和动作体系却是越来越规范越来越效率，正因为如此，每年诞生的新机师数目都在不断增加。

　　但……

　　最优秀的训练体系，却也只掌握在几个强国手中，就连澳石不是在罗安横空出世后，都没有进入到英、俄、华、美这第一轮的训练强国梯队。

　　就像是当初阿根廷的机师，明明天赋更好，但却完全对英国的一二步天赋机师无能为力。

　　每个国家自身的机甲训练体系，在国家都是属于机密，毫无疑问，悉尼军校的机甲训练方式也同样如此。

　　正式因为如此，哪怕是在机甲学院内部使用学院网络，都无法直接登录学校图书馆进行系统知识的检索与预习，必须要严格按照要求进入到图书馆内才能完成相应登记。

　　其实不单单是悉尼军校，哪怕随便一所三流大学，在给学生们发图书证的时候，恐怕都会严厉警告一番，比如图书馆内的书籍价值、孤本、损坏赔偿之类的。

　　而类似于涉及到国家安全与国家机密的机甲训练资料，也唯独只有在机甲学院的分馆中才能查到，以前毫无疑问是机甲学院学生的专利，这次因为造星运动的缘故，艺术生却也获得了相应权限。

　　抬头看着眼前那个球体形的巨大奇葩建筑，风逸幽也不由感到了有些寒毛竖立的感觉，虽然表面上一片祥和，但这里暗处却似乎有着多重无形的保护。

　　不过他这次过来也是按照正常程序，倒也没想过硬闯或潜入什么的，那暗中的防备力量倒是也没有太过在意，随意的利用自身手机的权限卡刷入了进去。

　　在电子阅览室和传统阅览室两边入口处停顿了一下后，因为本能对电子两字的恐惧，便是不自觉的转身朝着传统阅览室走去。

　　反正现在还是在补基础的时候，华丽动作什么的上课时候也会有教学，还是先从最基本的地方学起吧，这在传统阅览室当中应该也能完成……

　　“机甲？诶……在这边还真是少见有人来呢，在三层最里面那几排，自己去找吧。”

　　一位兼职的学生管理员听到了风逸幽的要求后，也是轻轻捂了捂嘴巴，眨了眨眼睛一副很奇怪的样子，虽然这里是机甲学院，但一般来说，学习机甲的话不是一边看着战斗视频什么的最好了么，肯来这边的大多都是文学方面和历史方面有业余兴趣的学生。

　　不过出于职责，她还是为这个比自己还漂亮的男生指引了位置。

　　只是等到风逸幽离开了之后，她才是突然捂住了自己的嘴巴，眼中闪过了一丝窘迫的情绪，这个，好像忘记提醒他什么了，不过应该不要紧吧，只要不乱走的话应该是没问题的……

　　《机甲发展史》《第一台机甲的诞生》《机甲和平学》……

　　刚刚走入机甲书籍的范围，风逸幽便是看到了这些对训练无用的东西，看来真正和实践相关或者涉及到训练基础的还在后面了，果然，没走两步，书架上便是出现了‘机密资料禁止外借’的字样。

　　随后才是看到了《论基础步伐》《108套最常见的战术动作》《机师营养调配》《协调性训练注意事项》之类的实用书籍。

　　可就在风逸幽准备全部抱走开始啃的时候，却是耳朵动了动听到了一些额外的动静，没想到空荡荡的这里竟然还有着其他人么，按照那个管理员的表情，似乎来这里进行阅读的学生很少的样子。

　　再朝着里面走进去了几步后，风逸幽便是发现了一顶熟悉的小帐篷正摆在书架后面的一角，几辆玩具坦克凌乱的停在了外面。

　　看到这些东西后，才是让风逸幽出现了一丝恍然，随后便是没什么顾虑的一个灵巧纵身钻了进去，没有触碰到丝毫警戒。

　　果然，刚刚钻入帐篷便是看到了几台屏幕前，正在吃着薯片穿着睡衣的熟悉红发小女生。

　　似乎是没想到突然有人越过了警戒进来，胆小琪娜当即便是头都不敢回的尖叫了一声，然后将小脑袋艘的一下埋进了被窝里，崛起的小屁股带着可爱的弧度不断颤抖，看着很是有趣。

　　从被窝里悄悄掀起的缝隙露出了明亮的眼睛眨了眨发现了是风逸幽后，才是似乎松了口气的样子……


第320章 钥匙

　　“多久没洗澡了。”

　　进来嗅了嗅鼻子，风逸幽一副一丝不苟的表情说道，虽然女孩子的气味也蛮好闻的，不过的确应该是有一段时间了才是。

　　这种直白揭短的话让刚刚松口气用被子圈着自己的琪娜不由再次将自己闷了起来。

　　随后伸手胡乱抓了些零食，一把塞入了风逸幽嘴里将其堵了起来。

　　“有、有正事要办。”

　　那带着鼻音的独特声音，也是有些结巴的狡辩到，让咀嚼着零食的风逸幽不由歪了歪脑袋，其实自己只是随便问一句的，她为啥要解释。

　　这是哈玛特的妹妹诶，上次测试虚拟舱和他见面的时候他还又拜托自己照顾一下的说。

　　而且最让风逸幽膜拜的是，在自己完全两眼一抹黑的电子领域，这个女孩在他眼里绝对是神话一样的人物，太可怕了。

　　“什么东西。”

　　见到那家伙这么一本正经的表情，风逸幽也不由抬头看向了电子屏幕，一种独特的伞状符号出现在了他眼中，嗯，和蜂巢的那种独特标记有点相似，但却少了几瓣，而边上则是看着就头晕的无数参数。

　　“很、很了不起的东西，上、上次在地下室、记录的一些资料，还原出来后又自己到处找了些，是、是被全世界都特别隐藏封印的资料，如果利用得好，甚至可以解决当前能源紧张的现象，比起如今的持续性再生能源有更大的输出功率，同时又不像不可再生能源那样的消耗，而且，如果运用到武器方面的话……”

　　似乎是谈到了自己感兴趣的东西，一直都比较内向的琪娜，此时却是眼睛开始冒出星星了起来，而后滔滔不绝的对风逸幽这个完全听不懂的家伙说道。

　　虽然不知道琪娜在说什么，但风逸幽却隐约感到了一种淡淡的恐惧，似乎好像有什么怪兽要被释放出来一样，而且随着她越说越多，这种不详感也越来越强烈。

　　“停下，不要再说了，这些东西也不要再看下去了。”

　　因为心中那种本能似的不详感，风逸幽却是打断了琪娜的说话。

　　“啊？为、为什么啊，我、我也已经通过特殊渠道上报给蜂巢了的哦。”

　　被突然制止，琪娜好似做错了事的小孩子一样有些期期艾艾了起来。

　　而就像是印证了她的话一样，很快他眼前的屏幕却是开始闪烁了起来，随后里面的资料正在被高速的删除着，一边消除痕迹荧幕上还显示出了几段话语“特约情报员琪娜。哈因丝小姐，请停止接下来要前往的领域，消除一切资料，并将知情者名单上报过来。”

　　见到这种警告似的话语，风逸幽也是露出了一副‘你看，这是不好的东西吧’表情，同时也开始对这个哈玛特的妹妹琢磨了起来，果然是个很会惹祸的家伙啊，好像现在她待在这里就是因为入侵了要害敏感机关的网络的。

　　如果不是因为新爱丽丝时间，她爸爸的地位水涨船高的话，估计都没这么好善后，结果刚刚来到这里就好像又捅出了什么东西。

　　“哼……哼……不看就不看嘛，明明有这样的技术不知道为啥要藏着掖着的。”

　　见到自己电脑上快速被删除的资料，琪娜也好似很焦急的乱按了一阵，不过似乎没用，随后才是嘀咕着抱怨了两句。

　　“几个国家都拥有着足够的技术储备，但，我们只允许他们拥有储备，谁率先打开潘多拉之盒制造实物，就要接受制裁。”

　　后面再次弹出来的一句话语，也是让人有些想入非非。

　　嗯，明明澳石下面好像就有一个这样的东西来着，或者说这种东西也是分档次的？一两个类似的设施会默许？还有制裁是由谁制裁呢……

　　不过想不通后，风逸幽也随后将这个问题丢到爪哇国去了，反正看不懂这也不是自己要操心的，现在的话，还是先抓这只淘气的家伙去洗澡好了。

　　“啊……放开我，我不要去，放手……”

　　不理会琪娜的挣扎，风逸幽便是直接打包将她带走了……

　　……

　　穿着一身围裙的绿毛将房门打开，看到面前的风逸幽后也似乎是出现了一丝波动，随后有些机械化的说到：“启动问候语句，欢迎回来，主人。”

　　似乎是因为这边开门的动静，里面的奥莉卡也是走了出来，看到风逸幽后不由挑了挑眉毛意外的说到：“怎么，这就又想‘姐姐’啦，虽然偶尔出来一下无所谓，但学校的规定无论是谁都需要住在宿舍的哦。”

　　“大婶，帮她清洗一下。”

　　从来不知道口德是什么的风逸幽，当即便是将背后的‘包裹’丢了出去，让奥莉卡有些牙痒痒，不过当看清里面那营养不良的少女后，却也不由翻了翻白眼，这家伙倒是什么东西都朝着家里捡啊。

　　嘛，上次捡回来的那个听话人偶还能够帮助打理家务，而且任劳任怨倒是蛮实惠的，现在却是又整了个发育不良的小丫头片子回来。

　　虽然看上去这和自己女儿差不多大，可奥莉卡的眼力还是能够判断，她实际年龄应该也有十六七岁了，只是有些缺乏营养才是看上去要小几岁。

　　“这又是你哪里拐来的。”

　　看着那因为内向，害怕得捂着脑袋瑟瑟发抖的红发少女，搓了搓她小脑袋的奥莉卡也不由好奇的问到。

　　“朋友的妹妹。”

　　对于这种问题，风逸幽却也没有隐瞒什么的，直接开口了。

　　本来自己帮她洗也无所谓，她好像不愿意的样子，真是奇怪。

　　“呃嘿……朋友的妹妹啊……我知道了，对了，快给外面那家伙喂点药，用我的有些不划算啊，太能吃了。”

　　似乎是玩味的看了风逸幽一眼后，奥莉卡便是带着琪娜朝着里面走去，随后似乎又是想起了什么，回头对风逸幽指了指绿毛说道。

　　好吧，这段时间她也是想要将绿毛完全拐走的说，结果发现如果真想要自己拐的话，还真养不起，吸自己的血要吸太多了，看来只能当做雇一个小保姆了。

　　“哦，还有哦，你会参加定位赛的吧，我可是准备压你了，要是输了的话我可不放过哈。”

　　最后从浴室里面飘出来的声音也是让风逸幽愣了愣，那个，第一场自己好像不参加的说，还有，她是准备压啥？

　　一边奇怪你的歪了歪脑袋，风逸幽便是听到了浴室里奥莉卡发出了笑声还有琪娜的尖叫声，似乎两人已经开始‘战斗’起来了……


第321章 准备

　　2041年9月1日，悉尼军校机甲学院一年一度的天王榜排位大赛开幕式也即将开始，这天不管是机甲学院还是其他学院的学生，都是似乎受到了赛事产生的势之影响，就连平日里深居简出的战略学院预备军官们，这天也是出来了不少！

　　开幕式在现实中拥有着专门的仪式，甚至还有极为少见的现实机甲表演赛！

　　同时还有着极具人气的克丽丝无常为开幕式进行表演，另外艺术系也有不少节目奉献，不管是喜欢机甲还是喜欢文艺的各种口味学生，在今天都能够找到自己喜欢的项目。

　　而且很是刺激的是，学校还会由官方在今天开盘，排列出赔付比例，比例完全按照下注金额进行自行调节，确保反奖率超过百分之九十，剩下的百分之十则是作为学校基金，提供给困难学生们的补助。

　　当然，这只是助兴的节目，还是由学校开设，所以每人的押注是有上限的，都是最多一万世元，确保只是怡情助兴的目的，而且能有效的阻止私下的黑庄。

　　穿着一副华丽的红色机师服，印上了THU4组合的专属标志，风逸幽也感觉这衣服蛮不错的。

　　嗯，以他的性格来说肯定不会因为外观而感到不错，他感到不错的是这衣服的适身程度以及活跃程度，在外部挤压肌肉某种程度上还能提升一定的运动能力，而且束缚血管也能让自身的抗压能力继续增强。

　　好像如果受伤的话也会挤压伤口阻止大规模出血，看上去简简单单的一件服饰，却有这么多功能，而且现在还变成自己的东西了。

　　“头盔别带了，你得把你的特长表达出来，以你的形象来说完全可以代替原本阿英的人气甚至犹有过之，加上你能操控机甲的身份，放在外行人眼中和机师也是等同的。”

　　看到风逸幽想要将头盔也戴上，佐藤也是连忙阻止了他的动作将一些要素说清。

　　吉祥物也要有吉祥物的样子，蒙着脑袋谁知道你是谁。

　　“好了，来吧，我们先去和克丽丝小姐见见面，哎，她也是真心忙啊，之间一次都没排练过不要关键时候掉链子了。”

　　佐藤在说道后面的时候也有些埋怨，埋怨的对象不单单是克丽丝，同时还有这个正在玩弄头盔的家伙，竟然一次要求的训练都不参加，成天不是闷在房间的虚拟舱里就是跑到图书馆去，还美曰其名说增加机甲操控能力。

　　其实要你那么大的操控力有蛋用啊，正经的是跟着那边安排请来的教练学学专业的华丽动作表达方式才是正点，大多数观众而言可不晓得难度的区别，只知道好看还是不好看。

　　而且被他这样放鸽子几次后，绍伟公司那边请来的那位教官似乎都有意见了，这次见面不要搞砸了才好。

　　稍微能让佐藤庆幸的就是，好在这并不是什么多正式的表演，影响范围也有限，能在这里吃瘪一次受到教训，也要比真正参与循环演出的时候要好得多，他自己都已经包着‘练习’的心态参加开幕式了……

　　……

　　“我说你们绍伟公司这次也太不靠谱了吧，我在这里白白等了他一个星期面都没见一次，今天就要开始了竟然到现在都还不过来。”

　　一名看上去三十来岁的青年，此时一脸不满的表情对着那好不容易批下了准入手续进来学校的雄壮西服汉子说道。

　　他可不是绍伟的员工，也是他们出钱请自己过来的，结果却是浪费了大把时间。

　　“哪里哪里，是他认为基础还没打好不好意思和教官您见面而已，我们已经训斥过他了。”

　　这名雄壮的西服汉子，明明一声匪气可此时却是装作一副斯文的样子说道，看上去极为滑稽。

　　说完后他心里也有些腹诽，要是普通艺人的话，自己这边说不得就得在场外丢丢飞刀什么的威胁吓唬两下了，可上次对方的表现很明显的说明了这不是软柿子，恐怕个人战斗力也是了不得的高手。

　　虽然这年头不是一个人武力值高就能多牛逼的年代，但显然能不得罪还是不要得罪的好，因为公司的公事让自己私人得罪人显然是不理智的，现在在这里也只能编一些故事出来糊弄糊弄。

　　“不过这位老师说的倒是没错啊，今天到现在都还没过来，的确是有些过头了。”

　　一向都是让别人等她，而这次却是要轮到等人，一声盛装的克丽丝，此时却也用那柔美的声音说道，虽然听上去很好听，也没有很明显的责怪味道，可却也体现出了她的不满。

　　表面上都这样说了的她，此时心里却是都有点抓狂了，什么狗屁的THU4啊，还说今天能有机甲配合，配合你妹啊，竟然来这么晚，而且看情况竟然之前排练都没有过？

　　开玩笑，自己不来排练都算了，可跟着沾光的家伙也不排练那算什么嘛，回头一定要拿小本子记住。

　　巡回演出也不带他们去了，大不了换一批就是，想要沾光的人多得是，这是自己要跨出自己目标的一小步而已，没时间浪费在他们身上。

　　当然，不管内心怎么想，身为一位出色的艺人，她表面功夫的演技却也相当出色的，最起码别人是完全看不出她内心的想法。

　　而一旁的那位刚刚脸上消肿的经纪人安瑞尔，此时也适时的出来唱黑脸了，冷嘲热讽的对THU4的人抨击了一阵。

　　“是啊，让我等都还没什么，竟然让克丽丝小姐都在等他们，这的确是让人头疼的家伙啊，估计会很难管教。”

　　本来对于那种靠着脸蛋吃饭的小白脸就不怎么感冒，那位绍伟请来的机甲表演教官此时也是负荷了几句说道，随后便是话锋一转向克丽丝探讨起机甲动作表演的一些问题起来。

　　相比于那种小角色，眼前这位才是真正的大腿啊，只要抱紧了那就够自己下半辈子衣食无忧了的，充分展示自身的才华让她留下个印象聘请自己担任她的动作指导也是件很美妙的事。

　　而且除了有身份外，这还是一位极为难得的绝色，说不定还有可能人财两得。

　　当然，在他打这种小心思的时候，一旁的安瑞尔和绍伟公司的代表却是不满了，两人都有一种被NTR的感觉，而且因为非专业听不懂的缘故，他们还没什么插嘴的余地。

　　好在就在两人都私下诅咒的时候，那姗姗来迟的THU4一行人，却也来到了这临时场地内，他们的出现也适时的打断了聊天的两人，让那位机甲动作教官很是不满。

　　随后便是回头训斥似的说到：“你们还真能拖时间，现在才冒头啊，怎么是五个？哦，对了，四个表演一个驾驶是吧，嘿，五个人还用着原来的牌子吗，怕人气流失？”

　　反正他也就是绍伟公司雇佣的，而且也不怕没业务，当即说话也不太客气。

　　面对着突然而来的训斥，佐藤也只能赔笑的解释了起来，这样的态度才是让那名教官稍微缓和了一下脸色，不过还是紧绷绷的说到：“驾驶机甲的人就是他？头盔都戴歪了！！”

　　看着里面唯一一个穿着机甲服的纤细身影，这名教官却是再次的咆哮了起来，就是这货放自己几次鸽子，太可恶了！而且虽说机师要体型适中，不太好是过分的肌肉男，但眼前这家伙穿着机甲服都这么瘦弱也太过了吧。

　　罢了罢了，反正也就是表演赛而已，也凑活着用了，虽然自己不是悉尼军校毕业，但也算是一间国内接近一流的军校了，预备机师的时候还在军中混过几年，哪怕最后都没达到正式机师，但因为有眼光早早进入了眼前这个行业，却也比绝大多数毕业的同学好得多。

　　哪怕以前成绩超过自己的优秀学生都无法和自己相比，这就是智慧和眼光的差距。

　　而佐藤听到了这位教官的呵斥，当即也是一呆，回头一看，果然那个不听话的家伙又开始套弄着他的头盔了，天啊，这到底是个什么样的生物，那歪歪扭扭的样子就好像一个外星人一样。

　　看得克丽丝都不由扑哧一下笑了出来，这次合作的搭档还蛮奇葩的嘛。

　　只是显然，她的笑声却好似兴奋剂一样的鼓励了那位教官，让原本随便训斥一句保持自己威严，同时也出口气的他有些得瑟的变本加厉了起来，不断的指责着风逸幽身上的各种缺点，口若悬河飞沫横飞。

　　说了半天后才是叹了口气“罢了罢了，既然已经签订了协议，那我自然也会尽到我的义务，这次我先教你几个简单的操控你临场试试，正好也方便我回头修订教学教程。”

　　听了半天的风逸幽，似乎是透过歪歪的头盔用审视的眼神上下打量了一下眼前的‘教官’当即也有些奇怪了起来，以前身体素质还凑合，现在却都有些发福了，而且照这个样子就算是以前也好不到哪里去，相比于学校见到过的几位教官差距好像太大了吧。

　　不懂就问就是好习惯，风逸幽当即也在对方说完话后一丝不苟的问了出来“你是正式机师吗。”

　　你是正式机师吗、是正式机师吗、正式机师吗、式机师吗、机师吗、师吗、吗、吗、吗……

　　这带着巨大杀伤让人无法直视的问题，当真是让那刚刚故作深沉一阵表现了一番的教练喉咙里好似卡了鱼刺一样，咯咯的无法说出话来，前面酝酿了那么久的表现，因为这致命性的凌厉一击近乎于完全崩溃……


第322章 第一

　　“你！哼！好好好！没想到架子竟然这么大，是不是不是正式机师就没资格传授先进知识了？不怕告诉你，我在这方面本身就代表着权威，是超过了正式机师所代表的权威！嘿，如果你有自信去让正式机师教授，并且跟得上他们的步伐的话，那你大可以去找，我是不奉陪了。”

　　被一下戳到了软肋，那名教练当即便是狂暴了起来，义正言辞的说道，随后还看了绍伟的那壮汉一眼，似乎意思是在说不是他不教，而是对方太狂妄。

　　让这位绍伟公司的代表都有些坐蜡了起来，心中也不由同时埋怨起两人，毫无疑问，在他看来这是两人都比较狂傲互相犯冲所致，任何一人稍微退让一步都能够将问题美好的解决。

　　而另外一边，同时听到这头盔男声音的克丽丝还有安瑞尔两人，却也出现了另外完全不同的态度。

　　安瑞尔是本能的后退了一步，而后摸了摸自己还有着淤青的脸部，至于克丽丝则是眼中闪过了一丝古怪，这……肿么会碰到这家伙。

　　倒是知道他似乎是以艺术生的身份进入机甲学院旁听过课程，但现在应该是才刚刚上手吧，哪怕这些定制机甲操控简单，但却也不是随便就能上手驾驶的吧，自己还说过他要是求自己的话自己就教他来着。

　　却是没想到他今天是突然冒出在了自己的面前，还是以自己搭档的身份。

　　“这个扫把星。”

　　哼哼的撇了撇嘴后，克丽丝突然不知道想到了什么，脸上微微出现了一丝窘迫的红晕。

　　这个家伙平时话不多，好像也不太会表达感情的样子，记得第一次遇到他就是他丢掉了自己选中的花环，可随后却又出现救下了自己，现在更是努力学习机甲出现在了自己的面前配合，难道他……

　　“我就说嘛，我可是要成为全名偶像的人，我的魅力怎么可能会在他身上失效……”

　　陷入了某种误区的克丽丝，此时却是不由想歪了起来，同时莫名其妙的又增幅了自身的自信。

　　而就在她开始YY的时候，另外一旁的安瑞尔却是有些颤声的叫了起来“我怎么不知道合作方里面会有这么危险的人物？不行！绝对不行，我反对这次合作，换人，一定要换人，THU4的人绝对没有他啊！”

　　这突然好似抽风一样的叫声，让边上的几人都不由感到有些怪异，就连被踩到了痛脚趾正在不断利用发怒的态度掩饰的那名教练都有些奇怪，这是为自己出头吗？自己和他有这么好的关系？

　　“呃……这个，安瑞尔先生，我们原来的那位因为上次恐怖活动被残忍的杀害了，您应该知道才对啊。”

　　佐藤此时才是愣了愣小心翼翼的说道，不知道为什么突然一下形势就对自己一方很不利了起来。

　　这个麻烦的室友可真让人头疼，莫名得罪了教练都勉强还好说，虽然难找，但依然还是有代替的，可要是不知道哪里得罪了这位克丽丝小姐的经纪人，那就真的完蛋了。

　　听到佐藤的话，安瑞尔才是想了起来，因为当时消息传来时自己没空，所以只是大概扫了一下以前THU4的消息就同意了，他们的确是死了一个来着，难不成就是那家伙干的？然而顶替位置？

　　越想越可能，安瑞尔牙关都有些发颤了起来，这么纤细的身体却是轻松将几位铁塔一样的保镖胖揍一顿，在他眼里已经与魔鬼的身影无异，无论如何都要制止！

　　不过在他再次开口之前，已经从妄想中回神过来的克丽丝却是打断了他的话，用一种不以为意的语气说到：“好了，别把私人恩怨带入工作当中安瑞尔，上次是你不对在先，我和他打过几次交道了，虽然性格是恶劣了点，但却还算是靠谱的。”

　　已经把风逸幽当成自己害羞的‘忠实粉丝’，克丽丝当即也开口为他说话了起来。

　　这让场面变得愈发的古怪了起来，不明白事情经过的佐藤一行人还有那名教练，此时已经完全被绕糊涂了。

　　呃，貌似这家伙和克丽丝有一点私交，但莫名其妙的和她的经纪人关系不和的样子。

　　想到这里后，几人却是都感到了一丝古怪……

　　……

　　因为在场‘最大’的克丽丝都发话了，虽然安瑞尔一直抗议，但活动已经到了这个地步，却也没办法更改，而风逸幽的头盔也被一旁的摩恩给拔了下来，露出了那祸国殃民的相貌，让和他发生冲突的教练都有些瞪眼。

　　乖乖，这么漂亮的脸蛋竟然是个男的，而且嘴巴也腻毒了点，而且他真的有让安瑞尔害怕到站在门口的程度吗？明显人畜无害嘛，太胆小了。

　　虽然因为被踩到了痛脚趾，这教练放出了不少狠话，但在发现无法扭转结果，而且克丽丝都认识对方后，却也完全不再提什么另请高明的问题了，没人会和钱过不去，发脾气可以，但损失利益就没必要了。

　　而且这还是自己能够在这位小天后面前表现的机会，如果顺利的应聘到她的专属教练一职，那比现在要有保障得多。

　　整个开幕式，也在这边简单的凌乱争吵，到后面的谈论完成后开始正式启动，刚刚简单的安排完，外面主持人的声音就开始响了起来“一年一度的盛宴，今天却是再次展开！这是我们学校内部自发举办的开幕式，所以来到这里的新老同学也无需拘束，率性而为即可！不过在开幕式最开始，我们还是按照投票的要求，邀请到了人气最高的两人进行机甲切磋赛！

　　他们是，天王榜排名第三的‘无懈之盾’拜姆。因斯坦，以及……

　　我们人气最高，天王榜第一的超级天才‘亡魂骑士’艾露雅。哈迪斯！”

　　“吼……”

　　震耳欲聋的欢呼声从外面冲击而入，哪怕在休息室的几人都能够感受到现场的火热，可见两人的人气之高！

　　而让风逸幽有些耳熟的是，那个厉害的女人竟然也是出赛选手！而且……

　　天王榜第一……

　　这代表着，她是整个学院最为优秀实力公认最强的学生！

　　可按照她妹妹偶尔透露的消息来说，她似乎只比自己高两个年级，其中一级还是跳级上去的……


第323章 起步更早的天才……

　　“喂……这都快轮到我们了你去哪里啊。”

　　外面的欢呼声还未下去，原本是准备和风逸幽转头说什么的佐藤回头后却是发现原本在自己身边的那道身影已经消失不见，四下看了一圈才是在门口的地方看到他想要出去的样子，不由连忙说道。

　　“看比赛。”

　　已经将门打开来的风逸幽却也没什么顾虑的说道，让几人都感到了一阵无语，比赛那是给观众看得，真的想要看的话看录像不行吗，竟然在这种时候跑出去，不过经过短暂的接触，大概已经有些了解这货态度的几人，倒是也没人这时候去做无用功阻止他，只能先把他的那一份一起先准备好了……

　　……

　　专门为机甲准备好的擂台场地上，两台外形相差不大的钢铁巨人已经缓缓从地下升起，虽然外表上看上去都很是相似。

　　但放在专业人士的眼中却是明显的可以看出，这是纯粹两款同系列的不同机型，一款是当今的三代主战机甲，另外一款却是已经濒临淘汰的二代机！

　　纯黑与银白的对比，那充满钢铁气息的铁血之感，让现实中见到机甲的观众都感到了一阵压抑！

　　这可是现实中的机甲对战！

　　哪怕虚拟空间模拟得再真是，也无法取代现实！这是有可能会出现伤亡，甚至攻击太剧烈可能波及到场外的战斗！

　　不管是心态、刺激感、还是其他现场的气氛，这都绝不是虚拟空间能够比拟的，就像是撸管和实干虽然都达到了同样的效果，可心态却完全不同一样。

　　坐上LNAD14B的拜姆，看着显示器对面已经开始淘汰的白色二代机甲，同系列L—9，却也是眼中有些复杂。

　　其实以自身的实力，也完全无需一级一级的升上来，可以提前跳级进入部队，就是因为第一次在罗安身上受挫后还痛定思痛苦练基础，本来再次找到了机会想要突破自身的束缚之时，却是碰到了一位更加反常的妖孽！

　　当初以一年生的身份击败了巅峰状态的自己，这却是让人感叹命运的嘲弄。

　　不过虽然拜姆输了，可他对于那位神奇的女子却也没有怨恨，输的心服口服，这是一位比罗安天赋还高的存在，从小也接受了最为优秀的练习，在实力提升的井喷期击败自己并不是什么无法接受的事儿。

　　只是当初她好歹还是以同型号机甲和自己切磋，这次却是直接使用了次一代快要淘汰的二代机型，已经充分说明了她有自信用二代机击败自己！两人的察觉却是愈来愈大！

　　“明明是表演赛秀一秀而已，结果却也不想占便宜似的用二代机，呵呵，就让我这个做学长的看看，你到底成长到了何种程度吧。”

　　心中喃喃低语了几句后，拜姆眼中也闪烁出了一股战意……

　　靠在门口看着擂台上两台对峙的机甲，风逸幽也是搅动了一下脑细胞，拜姆也听过的说，好像最开始的开学表演赛就是他镇场子吧，而且台面上这两台机甲本身性能似乎都有差距。

　　以前一直只觉得那个女人机甲技术很强，自己背吊着打了一顿，但却也没想到她竟然会是天王榜第一，而且还压制了那个同样很强的拜姆，甚至使用更差的机体对拼。

　　‘亡魂骑士’？这个称号是怎么来的呢，说骑士自己已经有所了解了，那种充满秩序、守护的感觉的确是充满了骑士风格，可亡魂……

　　……

　　主席台位置的机甲学院院长梅林，看着下面的双方，脸上也露出了满意的笑容。

　　“院长，让艾露雅那孩子上没关系吗？”

　　而他身边的一位老师，此时却是轻声对梅林说道，似乎担心着什么。

　　“无妨，既然是投票出来的结果，那就按照规定来，放心，那孩子心中也有数的，没看她换了二代机吗，而且她的对手是拜姆，那就更加不用操心了，比赛主要还是观赏用途的，必要的时候到了直接切断电源控制就是。”

　　对于眼前的局面，梅林却也没有多大的当心，只是笑了笑说道，随后便是又转头侧身对站在自己斜后方的那人影问到：“如何，这位和拜姆交手的人也算是你的学妹了，而且，她很可能会重新走上你的步伐，甚至会面对更加强大得多的拜姆。”

　　此时站在身后的那道人影才是缓缓的抬起了头，正式当初请风逸幽帮忙过的罗安！

　　如今站在这里的他和以前又有了不小的区别，虽然脸色有些苍白，似乎大病初愈一样，但身上却又有一种说不出的感觉。

　　“我看过她的比赛，的确是才华横溢，而且并没犯我放过的错误，从最开始就走在了正确的道路上，是未来国家的基石，星将大人的确有一个好女儿，不过，比她更为拥有天赋的人我也见过，未来能成为什么样，现在还不好说。”

　　眼中有些闪烁的看着下方的场面，罗安缓缓的开口到。

　　只是听到了他的话之后，就连原本没怎么在意的梅林都不由面露惊容，见过天赋比这孩子更强的人？

　　实力比她强很正常，但要论天赋的话，恐怕也只有美国的那位机甲之子和她属于同一个级别，并没有明显的超出！

　　因为……

　　和她父亲交情不错的自己，却是明白，在她当年第一次登录机甲的时候，同样踏出了第六步！只是踏出第六步之后摇晃了下摔倒了罢了！

　　而且那时候她才十三岁……

　　同时，她在另一方面，却正如同罗安所说，没有走错丝毫道路，同步的完美提升！

　　要说天赋和她持平的人，全球说知情的仅仅只有美国的那一位而已，要说超过她，梅林如何都无法置信。

　　要知道八大步伐的卡步和虚步却是无法单独联系的时候暂时的，也就是六步天赋已经是封顶了！

　　“只是我的直觉而已，或许也没有吧。”

　　罗安似乎并不想要在这个问题上多谈，只是轻笑了一下。

　　不过了解罗安性格，知道他不会无的放矢的梅林，却还是深深的看了他一眼，但既然不想说，那就不说吧……

　　……

　　“这是！”

　　现实中靠着门边看着外边对峙机甲的风逸幽，在双方摆出战斗姿态即将交手的瞬间，却是突然心头微微一动，瞳孔不由轻微收缩了一阵。

　　此时那台二代机L—9身上，竟然犹如武者一样，极为融洽的散发出一股势之力场！而且因为有着机甲的增幅，这股势之力场的范围还要大得多，几乎所有的观众都感到了心头的一阵压抑！

　　反观另外那台外形性能都占据优势的LNAD14B，虽然操控的机师同样跨入了势的门槛，但却也只能在机甲的增幅下维持机甲本身而已，完全达不到那种犹如武者之势一样随心运用的程度！

　　亲眼见过艾露雅本人的风逸幽，能够断定她虽然机甲与武道同时步入了势之境界，但都同时只是一段势而已，可同为一段势，双方的差距却是太大。

　　甚至风逸幽自问，哪怕是自己，驾驶机甲使用武者之势的话，功效都绝不会达到对方的程度！

　　上次在虚拟训练对战的时候她还留手了是吗？还是在虚拟空间无法达到这种效果？

　　而随后，很快，风逸幽就明白了‘亡魂’这两个字的意义！

　　秩序中充满死寂，似乎一切不和谐的因素都会被消除的独特之势由机甲身上喷涌而出，配合机甲整个突然爆发，弹出战斗高频匕首对着对面的高一代机甲发出了狂风暴雨一般的攻击！

　　这完全不是在表演，本身就好似是你死我活的战场一般！

　　‘轰’‘嘭’

　　机甲碰撞的强大轰鸣声刺激着现场观众的耳膜，强大的劲风，哪怕距离擂台有相当远的安全距离，也让人感到有些睁不开眼睛。

　　碰撞时的火花闪烁，更为整个战斗添加了几分华丽，充满了贯彻秩序的节奏感，让风逸幽深深的感受到了，上次自己和她对战的时候他果然有留手！

　　呃，当然，他不会想到，不是每个人都能像他一样在八倍重力环境中欢乐的玩耍后还能补影响实力发挥的……

　　眼中闪过战斗的画面不断切换，风逸幽脑海中也高速运转计算了起来，最终得出的结论就是，如果换做自己作为她的对手，哪怕同样驾驶三代机甲，也无法挡住如此凌厉的攻击！

　　她的变招无法达到自己的强度，加速度承受力也无法相媲美，但很多时候的招式，本身就无需达到这样的极限就能拥有相当高的性价比！

　　或许正是因为她无法达到自己身体素质，能够奢侈的使用大招，所以那些战斗技巧的钻研方面，实在是超出太多了！

　　而同样，那防守的拜姆也的确不愧于他‘无懈之盾’的称谓，哪怕面对如此恐怖的凌厉攻击，虽然占据着明显的下风，可却还是一一化解了开来。

　　“只会防守是无法赢得战斗的，他应该还有着一击必杀防御反击的杀招，不过面对这样的对手完全没有施展的余地，嗯，通过脚步、招式的解析来看，是远程攻击的杀招吗。”

　　一脸火热的看着战斗，风逸幽也不断的推到模拟着双方的动作，同时也得出了自身的结论把现状和推到一一印证。

　　不过因为这毕竟性质只是表演赛，不可能会有远程攻击装备的，所以很多结论还是无法得到验证。

　　但饶是如此，风逸幽也觉得这次的赛事对自己的帮助不小，因为不到现场，单凭路线是无法赶到那种势之力场变化的！而且这也为自己看清了前方的方向！

　　眼前的两人，都是天赋极高起步更早的天才，自己看来要更加努力的追赶了……


第324章 开幕

　　“轰……”

　　哪怕不管拜姆的防御能力再出色，也不管他的机甲是不是整整高出了一代，但在互相碰撞，机甲表面都留下了许多作战痕迹后，却终于还是被一套组合技强行轰开了一道防御破绽。

　　这丝几乎无法让人察觉的破绽刚刚出现，对面的那台L—9型机甲便好似闻到了血腥味的鲨鱼一样，对着那丝动作的破绽发起了狂风暴雨般，让人眼花缭乱的组合攻击！

　　使得这一丝破绽不断的被扩大，最终伴随着上挑、下压、突刺一套三合一的招式，正式轰开了拜姆的大门，刁钻的战术匕首朝着对方驾驶舱直刺过去！

　　让不少反应古来的人发出了尖叫，这可是现实，如果真刺入进去了那就是真要死的！

　　这时候，亡魂两字在前的称号模式也似乎完全体现了出来！

　　不过好在这时候，杀的正在兴头上的艾露雅也似乎是反应过来了什么，攻击抬手一个偏移，贴着驾驶舱刺入了原本LNAD14B上方的厚重胸部装甲中。

　　‘嘭……’

　　的一声带起了一阵火花，以及让人牙酸的切割声。

　　让机甲学院的那位院长大人都不由脸上闪过了一丝肉疼的神色，换做以前的表演赛，却甚少有损害机甲的现象，这次的预算又要头疼咯……

　　而开始都已经发出了尖叫和捂眼的学生观众，在最后反应过来结果后，沉默了片刻便是爆发出了惊天的欢呼声！

　　现实当中的钢铁碰撞，还是近身电火四射的碰撞，瞬间点燃了所有观众心头的热血，使得气氛完全狂暴了起来，整个定位赛还未正式开始，就爆发出了如此华丽的战斗，当真是让人们挑起了极大的兴趣。

　　虽然就实力来说，定位赛中不可能会出现双方选手如此的实力，不过因为排位赛的主战场在虚拟空间，能够使用机甲全部功能，并且能够毫无顾虑玩命的赛事，华丽程度却也不会差多少。

　　那时看的时候大多数观众恐怕会不自觉的联想起这次现实的战斗，从而提升虚拟空间的氛围效果。

　　“很疼的吧。”

　　最后看了一眼场中的机甲，风逸幽也转身回到了房间，嗯，要轮到这边出场了，拿人钱财替人消灾，还是得花点心思的……

　　……

　　“吸……这家伙明明言行举止中都透露一种骑士一般的准则，但战斗的时候果然还是太疯狂了，这是现实啊，下次说什么也不会和她一起了，不过，估计我也没有下次了。”

　　取下头盔，解开束缚缓冲带，拜姆从额头上明显滑下了一道血痕，最后那巨大的冲击距离驾驶舱还是太近了点，受伤是在所难免的，好在机甲的保护措施相当到位，倒却也没有太大的意外，不至于会对今后造成影响。

　　喃喃自语了一阵后，拜姆也眼中也出现了一丝缅怀，这学期应该是自己呆在学校的最后一个学期了，本来罗安毕业的那一届自己就应该同样跳级完成学业进入军方的。

　　可惜……

　　直到现在，自己都还没能完成自己的夙愿，而如今自己的基础已经快到了极限，必须要进入军队深造才能有更好的提升了，虽说有些遗憾，但对比与能力的提升以及对未来的影响来说，却也没办法了。

　　原本还抱有一丝这次找回场子的盼头，但这次交手后却也明白，恐怕这丝盼头的可能性已经变得微乎其微了。

　　“不过，哪怕可能性再低，我也必然要做出尝试，呵呵，不过那也是下半学期的事儿了，到时候不知道你又会给我带来什么惊喜。”

　　‘嘁……’

　　伴随着气压排斥的声音，机甲舱打开后，拜姆也随意的从机甲上几个纵身跳了下来落到了地面。

　　被他们回到原来位置的机甲，在驾驶员下来后，便是再次随着地面的下沉缓缓的降入了下去。

　　而两位驾驶员，此时便是来到了台前对下面的观众的支持表示谢意。

　　一身粉白相间贴身驾驶服将玲珑身段凸显的淋漓尽致的艾露雅，显然受瞩目的视线要多得多。

　　“抱歉了，学长，没注意轻重。”

　　一脸正色的艾露雅，道歉的话语却是显得有些伤人，好在拜姆也了解这家伙的性格，知道她没有恶意，才是苦笑的摇了摇头，随后一同朝着擂台下走去，准备去休息一番。

　　就在他们两人离场后，背后刚刚将机甲下沉下去的地板，此时便是再次分了开来，随后同样两台机甲浮现了出来。

　　相比于开始的两台战斗机甲，这两台机甲的华丽程度完全是前者所无法相比的，那火热的视觉冲击，让刚刚对拜姆和艾露雅欢呼声刚刚落下的现场，再次的火热了起来！

　　伴随着欢呼声，解说员的声音也从广播中传出“相信大家对于刚才的比赛影响深刻！那接下来我们要呈上的便是我们学校的骄傲之一，克丽丝小姐的倾情奉献，与克丽丝小姐合作的还有着今年才入校的THU4组合！另外，现在定位赛选手们的第一场比赛也已经开始就绪，参赛的选手们也正在通过虚拟平台直播关注着这里，同时在开幕式后，这里也会直播关注度最高的几场比赛，并且专门由学校的教官进行解说……”

　　在解说员的煽动下，现场本来就受到过开始赛事冲击的气氛，已经完全被引发了出来，这种热切的欢呼，让第一次面对这种场面的摩恩感到了些许紧张，不过THU4的其他三人倒是似乎对这种场面斯通见惯一般。

　　至于机甲当中的风逸幽，这是完全无视了他人的看法，他只知道自己来这里的目的就是驾驶机甲做几个那个自称是‘教官’的东西设定的几种完全看不出用途的动作。

　　而且这种简单的明显说一遍就够了的东西，那个烦人的‘教官’竟然还不断的重复叮嘱，特别是他嘴里的一些‘难关’和‘重点’更是让风逸幽感到有些脑门冒黑线。

　　就算是没有小精灵辅助的真正战斗机甲，这些动作都是简单直白的让人发指，缓慢的和蜗牛一样，跟别谈眼前这台机甲操控的简化程度，已经比虚拟空间当中还要简单得多了，在风逸幽看来，除了残疾人，应该是都能够做到的才是。

　　“好了，镜头切换到驾驶舱里面了，你表情友好点，最好是笑一个。”

　　就在风逸幽有些无聊和腹诽的时候，耳机里便是传来了佐藤提醒的声音，让他不得不双手伸出手指撑着嘴角上扬了一下，算是表达了一个笑的意思。

　　不过不得不说，就外形来说，风逸幽顶替原来朴智英后的加分实在是太多了，哪怕他做出如此无语的动作，也依然受到了广大的好评。

　　当然，现场当中最受欢迎的，毫无疑问还是另外那台机甲中的克丽丝。

　　只是对于某几个人来说，屏幕上风逸幽那‘牵强’的笑容，却是让他们有一种喷饭的感觉了。

　　罗安、欧文和艾露雅，此时都是表情有些怪怪的样子。

　　而从不错过热闹混在人群当中的欧阳菲菲，这时候也是张大了嘴巴，站在她身边的李筱筱也似乎脸上出现了一丝无奈，才多久没见，这似乎就被别人忽悠到做了一些奇怪的事情，这位将自己带到悉尼军校的同伴，可真让人不省心。

　　呃，至于打工战士，显然，他没有时间来进行这种休闲的事儿，只是托人进行了押注罢了……

　　两台机甲整体外形华丽，并且肩、胸、手等等部分有很大的平行面，好似平台一样，THU4的几人加上新入伙的摩恩分别站在上面一点都不显得拥挤。

　　胸甲处最大的平台上摆放着架子鼓，佐藤也正背着吉他站在这儿，而另外分别站在手臂臂弯平台处的，便是摩恩和那位金发主唱了。

　　艺术和钢铁的结合，反差的氛围带来了一种另类的魅力，特别眼前还是军校，此时不光是机甲专业的学生还是其他专业的学生都感到很是热切。

　　两台机甲刚刚出来，便是按照要求的指定动作，带着机械的咔嚓声对着观众们进行了一个机械礼。

　　虽然行礼的速度很慢，但看上去却极尽优雅，丝毫不感觉满的不合理，反倒是会让人产生一种操作可能很复杂的错觉。

　　随后整个开幕式便是完全按照预定计划的一样顺利展开，虽然是第一次的配合，可克丽丝还有THU4的几人都是极为优秀的演出者，哪怕仅仅只有开场时的约定，场中的配合也极为默契。

　　因为克丽丝是自己驾驶自己演出，在有着风逸幽这位驾驶机甲围绕着她停下机甲转圈的苦力帮助下，在适当的时候她还会在两台机甲之间来回窜，舞步曼妙带出无尽风情……

　　而对于风逸幽来说，这种小儿科帮的操控动作当然是没有丝毫问题了，只是他却是不知道，场下那位舞步‘教练’此时却是暗暗吃惊，他已经把手上难度相当‘高’的几套动作安排上去了，本来还想看着对方出丑的，结果却是没想到完全被对方做了出来，让场面上的效果达到了这种程度。

　　不过这本来也就是一举多得的准备，对方能够成功展示出来的话，也能够在克丽丝小姐面前露露脸，并不是多坏的结果……


第325章 直播

　　随着节目的圆满完成，整个开幕式演出半段也宣告结束，而之后早就在各个虚拟舱中蓄势待发，准备就绪的参赛选手，也已经看到了自己的对战名单，同时被拉入了队长平台中。

　　因为要全面考核学生，身体素质当然也要算进去，所以参加比赛的必定要使用虚拟舱，同时又因为虚拟舱数目有限，也不是每个学生寝室都能够配置，所以机甲学院的训练室和图书馆的电子阅读室都是在当天被规划了出来，当做制定比赛地点。

　　此时也已经早早的全被安排好了，嗯，不过对于风逸幽来说，因为现在才刚刚结束自己捞外快的工作，现在也完全赶不上了。

　　既然已经赶不上，他却也完全不着急了起来，随同着正在兴奋的互相庆祝讨论的THU4几人，一起来到了休息间，观看接下来的活动。

　　嗯，就是那会随着观看人数不同而进行现场讲解直播的比赛实况，有着机甲学院专业教官的讲解，哪怕比赛选手可能实力不会太高，那却也能有些收获了。

　　或者说正是因为实力不会太高，露出的破绽多，能够讲解的东西也会不少。

　　“没想到你也有搞笑艺人的天赋，能够做出那样的动作。”

　　而当他们回到选手室的时候，还未来得及庆祝什么，便是传来了一声略带严肃的悦耳声音，这种话刚刚出来，首先就引起了那位教练的不满，什么是搞笑艺人？这可是自己的心血和杰作！

　　可就当他准备反唇相讥的时候，回头看到那说话之人相貌之时，却是瞬间哑口无言了起来。

　　或许对方美丽的外表是发呆的因素之一，但最直接的因素，还是因为这是第一位上场进行切磋赛事的那位选手。

　　终究也算是机甲专业毕业，虽然自身实力不算多强，可眼力还是有一点的，还在学生阶段就有着如此恐怖的实力，前途当真不可限量，相比于对方而言，自己这‘教练’当真什么都算不上。

　　而且以对方的实力，也的确有资格批判这些动作，如今的年头本来就是实力代表着话语权！

　　“你不去看你妹妹的比赛吗。”

　　见到是艾露雅这个强悍的家伙，风逸幽却也反问的说道，她可是正宗的妹控，天天打电话威胁自己来着。

　　“来不及了，她的比赛会进行直播的。”

　　对于风逸幽的反问，艾露雅倒是也没掩饰什么的直接说道，在风逸幽感叹她强横的时候，她可也算是少有的几个知道眼前这个看似柔弱家伙的恐怖之处，就目前来说或许机甲方面和自己还有不小的差距，但追赶速度恐怕不会慢。

　　两人这边略显怪异但却和谐的交流，让附近的几人全都有些脸色古怪了起来，风逸幽不用谈了，也接触了一段时间，完全知道这是个什么样的家伙了，而至于艾露雅，虽然接触的少可架不住人家名声在外，也是性格怪异的人。

　　可没想到这两人竟然认识的样子，而且感觉最敏锐的克丽丝还总觉得好像有一种奇怪的协调感，好像这两人应该是同一路货色一样。

　　只是出现了这种感觉后，她自己也自嘲的摇了摇头，怎么可能是一路货色嘛，艾露娜的这位姐姐有多强横，她可也算是相当清楚的。

　　不过相比于和艾露娜比较熟悉来说，克丽丝和艾露雅也仅仅只是算见过面而已，嗯，对方实在是太优秀了，而且还相当强势，克丽丝不喜欢和她接触。

　　其实也正是因为如此，克丽丝也算是最为了解艾露娜处境的人。

　　至于艾露雅嘴里的会进行直播，那其实想想也完全是在情理之中，艺术学院总共只有几人参赛，而其中实力还算勉强可以争争气的也就是只有三人。

　　有着艺术学院学生们的关注，那显然总体关注度在定位赛当中是会领先的，进行直播什么的很有可能。

　　呃，当然，因为排名第一的那一位现在还在这个演播室直接弃赛了，关注度肯定会朝着第2集中的。

　　果然，就在艾露雅刚刚说完，那直播的大屏幕投影就直接显示了一组正在准备的选手，同时解说员也开始讲解了起来“好了，现在我们的第一场比赛直播选定已经确认了，双方代表其中一位是艺术学院人气最高，得到过班级第一的风逸幽同学，嗯，能够以艺术生参加这种比赛是值得称赞的，不过可惜，他的对手是他们这组二十一位正式学员当中的一位，这场比赛的结果……噢，已经出来了，风逸幽选手如今都没有登录平台，已经视为弃赛，呵呵，选择倒是很明智。”

　　……

　　“卧槽，弃赛就不要参加啊，亏我还压了他！”

　　“你说得好听，还不是看比率高贪便宜了，对方是正式学员，可不比那些旁听生。”

　　“他不是赢过正式学员吗？”

　　“这是三年生！”

　　“我说，你们没看直播是不是，人家参加开幕式去了。”

　　“那也是故意逃避。”

　　“……”

　　不得不说，风逸幽受到的关注度果真还是不小，几乎听说过的艺术生都旁观了，可惜第一场就带来了大失望，不少人都骂骂咧咧了起来。

　　而不止是他们，互相进行过赌约的铁手教官和光头教官两人此时也是面面相觑“秃子，找借口的话，我也能同意看下一场比赛的结果哦。”

　　铁手此时不由挤眉弄眼的对光头教官说道，让后者的脸色也不是很好看，这坑爹呢，不过哪怕参赛了他也对于这场不太看好，这排赛的太坑爹了，第一场就碰到这么硬的骨头。

　　他的确看好这位学生，可却也没到盲目的程度。

　　“哼，输了就输了，下一场继续，嘿，要不我们每一场都来一次，我赌他胜率能过半！”

　　“没问题！”

　　这边第一场结果直接宣布，仅仅只是让进行评论的教官简单讲解了一下那位正式学员的大概实力和特长后，便是很快切换到了下一场。

　　因为开始稍微耽误的一点时间，这一场比赛却是已经开始了起来，而参赛选手之一，却正是艾露娜！

　　同样是两台标准型号的LNAD14B，而场面上虽然艾露娜相当努力，可却也被对手压制着打，通过简介可以看出，她并没有风逸幽这么倒霉，她的对手只是一位二年级的旁听生，相比来说也属于小组赛中最为垫底的存在了。

　　可饶是如此，艾露娜应付的也极为吃力，相比于她姐姐来说，她的天赋真的实在是太一般了……


第326章 外来者

　　“哦，这真的也是我们艺术学院的吗？”

　　“竟然也能控制机甲做出这种动作。”

　　“她的对手是二年生吧，竟然支持了这么久，简直不可思议。”

　　“……”

　　相比于对风逸幽弃赛时的态度，这次虽然艾露娜也是占据了下风，可观战的艺术生们却依然给予了极高的评价。

　　本来对于艺术生而言，主要目的能够达到克丽丝那种程度就好了，对他们来说太高的战斗力什么的完全是无用的。

　　虽然第一场的时候嘲讽骂人的人很多，可其中很多都是出于嫉妒的心态，嫉妒风逸幽能够现在就开始驾驶机甲配合克丽丝进行演出！

　　可以说，此时的风逸幽已经完成了绝大多数学习机甲艺术生的第一步梦想！

　　他们也只能在他没有参赛这上面做做文章牙酸两句而已……

　　另外一边，选手室当中，看着自己妹妹的表现，艾露雅眼中似乎也闪过了一丝复杂，对于自己妹妹的努力和目标，她却也相当清楚，只是可惜，这条道路真的不适合她……

　　“会赢哦。”

　　在艾露雅有些失神的时候，风逸幽却是撇了撇头看着屏幕说道。

　　“噗……不懂就别乱说，艾露雅小姐可是真正的专业。”

　　因为艾露雅的出现，一直大气都不怎么感出，完全被那强势的气场压制住的那名教练，此时却是嗤笑了一声说道。

　　眼前的场景是个人就能看出优劣，说实话他感到劣势的一方能够坚持到现在都已经不容易了，已经有好几次险象环生了，要说赢？除了对面弃权，否则是不可能实现。

　　然而接下来，很快直播画面中突然快速翻转的变化，却是让他乖乖闭嘴了起来。

　　那台劣势一方的LNAD14B机甲，却是在露出了之前几次出现的破绽引导了对方发动奇袭之时，硬是以瘫痪一只手臂为代价的情况下，发动了凌厉的反击！

　　如果是一开始这样，显然会引起对方的防备和怀疑，但眼前这破绽已经出现过几次，并且也被抓住攻击了好几次，每一次都是花费了极大的精力才应付过去，已经让对手产生了一种习惯和误区。

　　再次出现已经确认没有危险想要结束战斗的对手，却是一下踏入了那精心准备的陷阱，好好的上了一门什么叫做以弱胜强的课程！

　　稍微有些可惜的就是，终究艾露娜的实力还是相对有限，反击的布局虽然做的很好，可事实的时候原本正面攻击驾驶舱的攻击还是歪了些许，虽然最后的判定依然是胜利，可评分却并不高。

　　负责讲解的机甲学院教官，也一阵见血的指出了几处双方的不足，同时以这次输掉的选手作为教材，告诫其他人不要轻敌。

　　见到最后的结果，感受到妹妹的努力，艾露雅却也久久不语，这场赛事的直播结束后便是转身朝着外面离去，也不知道在想些什么。

　　只是多看了那姣好的背影几眼后，风逸幽对于这个强横家伙的打算也没有多大兴趣，学霸班长或许在机甲方面天赋很一般，可似乎她在另外的某个方面却也拥有着常人无法媲美的才华才是……

　　……

　　“哦呀，贵校的这名学生还真是有趣，或许她更应该接受你们战术与战略研究部的教学，说不定还能获得更高的成就。”

　　机甲学院院长梅林身边，和他一起并排坐着的一名有着白色卷发，充满了绅士风度的中年男士，此时却是轻笑了一声说道。

　　显然他的位置都是新加上去的，似乎来的比较匆忙，而从口气来看，似乎还不是悉尼军校的人，而他身后，此时则是站着五位穿着另类军服的年轻人，从年龄上看，应该也同样属于学生的范畴。

　　每个人都各有气质，单从外表来看就是人中龙凤。

　　不过就是这样的五个人，却是被梅林身后站着的罗安全部压制了下去，一人在那儿，好似就自然间成为了主角一样，对面的五人就只能成为陪衬一样！

　　似乎是有些受不了这种感觉，在那名白色卷发的绅士开口后，后面其中一名红棕色头发，看上去年龄最小应该只有十五六岁的男生却也同样开口了起来“不过这种直播的比赛程度还真是弱啊，这就是悉尼军校一年一度的天王榜赛事吗？不过确实，以这种水准，直接和美国航空学院的交流生对比的话，差距恐怕真的很大，到时候恐怕连我校的颜面都会有损。”

　　“小Q，说话别太满，这仅仅只是定位赛而已，露脸的现在还只是一些天王榜都没上的小脚色，真正的主力比赛，要等下学期你才能看到了，听说之前好像有过切磋赛事，可惜没赶上，不能瞻仰一下他们的风采，而且，悉尼军校可是培养出了罗安前辈这种天纵之才，不说我们只是打头阵的小兵，就算后面学长们都过来了，却也没人能和罗安前辈抗衡的。”

　　在那红发少年说完后，在当初悉尼军校招生的时候，就陪同同伴过来过一次负责压场的哈维，此时却是缓缓的开口说道，一边说着还一边转头看了那有些心不在焉的罗安几眼。

　　虽然他此时还是有些身体不适的样子，但就那么随意的站在那里都给己方带来了巨大的压力，不愧是当今澳石最为出色的年轻机师！

　　果然，现在自己还是先以拜姆为目标才合适点，罗安距离自己还有些遥远，饭要一口口吃。

　　“罗安前辈虽说年龄没大我们多少，不过却也算是毕业参军了，那种赛事恐怕不方便参与吧，主要的还是靠在校学生们，美国航空学院可是聚集了他们全国所有的优秀机师学生，要比的话，我们却也必须要集中精锐才行。”

　　紧跟在哈维的话之后，另外一名戴着墨镜的黑人男生却也不紧不慢的说道。

　　在场包括那位中年老师在内，都是来自澳石堪培拉首都军校的代表！而他们这次来到国内主要竞争对手这里的原因却是只有一个，那就是前不久悉尼军校和美国航空学院定下的交流生事宜。

　　虽然没有明确的表明会有竞争，可用脚趾都能想到，美国航空学院派来的学生肯定会和悉尼军校的精英进行对比！

　　得到消息后的堪培拉首都军校显然是有些坐不住了，身为首都军校，平时就隐约被悉尼军校压了一头就已经有些不爽了，这次美国航空学院过来申请交流生也是直接找上了悉尼军校，这是自己放于何地？

　　所以哪怕是没有邀请，他们却也打着为国争光的招牌登门拜访。

　　这次带队的只是先头部队，由于刚刚入校没多久的精英新人随同分管机甲的副校长一同过来，之后视情况，恐怕还会有真正的精英老生抵达……


第327章 海市蜃楼

　　“嘁……狗屁的定位赛啊，大多数都是三流的水准，就这样还能和美国航空学院的那群人斗？人家美国可是分类施教，几乎所有拥有机甲天赋的人都在航空学院就读，不像我们分流了这么多。”

　　一间接待宾馆的包间中，那名看上去十五六岁有着娃娃脸的红棕色头发男生，此时却是直接扑倒在了床上有些不以为意的说道。

　　“小Q你可不要忘了，就是这所学校却是隐约压住了我们一头，悉尼军校绝不是表面上这么简单。”

　　那名带着墨镜的黑人学生，此时也将墨镜摘了下来提醒似的说道。

　　“知道知道，都说过多少遍了，但不要忘了，是他们出了罗安前辈这样的人才后才拥有如此声誉的，现在虽然第一星将的那位女儿也在学校还获得了天王榜第一，但我们不是有哈维吗？我可是听说第一星将并不是调整者，他女儿能继承他多少还真说不准，可第三星将大人毫无疑问是调整者了，而哈维显然也继承了他父亲的天赋，甚至可能青出于蓝。”

　　那名红发娃娃脸，此时已然表情有些满不在乎的样子。

　　只是他的这种说法，却是引起了哈维本人的些许不快，又是扯到自己的父亲，难道自己如今的成就全是靠他吗？不！是自己努力换来的结果，表面风光的同时自己暗地里付出的汗水又有谁知道。

　　天天扯到继承父亲的天赋，好像自己的这身实力是沾光捡到的一样。

　　不过，对于这些，他却也没有怎么表现出来，能够最直接改变这种看法的，唯独只有自己的实力！只有当自己展现出了超越父亲的天赋，并且获得了对应的实力后，以后在谈论自己的时候才会抛开父亲的影响！

　　而就在这个时候，开始离开团队的另外两名同学也从门口走了进来，其中那名长发齐肩，有些冷酷的白发男生扫视了一眼里面的几人后便是开口说到：“我已经通过副校长和这里申请了几个临时账号权限，你们这段时间可以无聊的时候借助这里的对战平台和里面的人切磋切磋了解了解他们的大概实力。”

　　“好啊好啊，做了这么久飞机一到这里就看了几场无趣的比赛，当真已经腻了，正好去调剂调剂。”

　　那名叫做小Q的红发娃娃脸，此时却是率先蹦了起来，随后抢先钻进了包间的那台虚拟舱，其他人此时也只能对视苦笑一下，相对来说这位年龄最小的小弟弟，却也是最活跃最活泼的。

　　但……

　　同样，他的天赋也是极为惊人的，实力或许在几人中只是一般，但天赋绝对是仅次于哈维！

　　特别是他的战斗直觉，简直就好似野兽一样，单纯这方面来说就连哈维都自愧不如。

　　不过缺点却也比较明显，或许是年轻还比较跳脱性子比较野的关系，他战斗起来的风格极为玩命，就好似典型的丛林搏杀一样，这放在虚拟空间没什么，不过要是放在现实当中就是先以自保为主的正式机师大忌之一了。

　　好在他现在还年轻，还有时间进行慢慢纠正。

　　“一起去观战一下吧，任由他在里面胡搅蛮缠说不定还真有可能钓到大鱼，正好看看悉尼军校这边的平均实力。”

　　那名墨镜黑人男生，此时也笑了笑指了指另外摆放的虚拟头盔说道，就算是招待用的包间，虚拟舱却也只有一台，不过成本较低的虚拟头盔就没什么限制了……

　　……

　　“为什么他们都不和我打。”

　　看着面前再次被拒绝的请求，风逸幽一脸面无表情的样子对着小精灵说道。

　　好吧，因为开幕式的关系，他今天的比赛已经缺席了，而定位赛安排的这三个月时间里，平均大概就是每人每天都有一到两场的样子，只是今天开幕式，肯定是必然没有第二场了，要等也要等明天。

　　不过因为他看过艾露雅和拜姆的对战，也略有所得的想要找人印证一下，随后便是登录了平台想要找人热身一下。

　　可惜所有发出去的对战请求都是石沉大海。

　　“因为你的分数太低了，比赛场次也太少了，你选的对手又是几个成绩不错的，人家当然不想和你浪费时间。”

　　小精灵此时也是无聊的扯着风逸幽的头发打成了一个蝴蝶结说道。

　　这种结论也让风逸幽很是无法，难道去找欧文让自己刷一刷分先？

　　然而就在这个时候，他屏幕上却是出现了一个推荐对手，标明是和自己差不多状态的选手，而且显示的还是0胜0负的纯新，比自己还可怜。

　　而且他的名字显示还一闪一闪的很是奇怪。

　　“他也在不断向别人申请对战邀请，不过也都被拒绝了。”

　　小精灵此时还是告诉了这个小白这意味着什么。

　　“嗯，而且和你一样哦，他选择的对手好像也都是一些实力不错的。”

　　终究还是能简单的做作弊，小精灵此时也透露出了自己找到的一些内幕消息……

　　……

　　看着面前再次弹出的拒绝窗口，小Q此时已经完全抓狂了起来，什么狗屁学校，什么狗屁平台，什么狗屁试用账号，那些混蛋一个个都不鸟自己。

　　而已经利用头盔同样进入到了小Q独立间的其他几人，此时脸上也是露出了一丝笑意，这位小弟果然还是太年轻啊。

　　不过就在这个时候，一则请求对战的邀请却是从他面前弹了出来，让那位在虚拟空间中都保持着原本相貌的红发娃娃脸不由一阵兴奋，看都没看的就选择了确定。

　　可等到反应过来看到对方战绩的时候却是立马拉下脸来“竟然是比赛场数个位数的渣渣，真该死！杂鱼就要有杂鱼的觉悟，为什么要来打扰我！”

　　本来就憋了一肚子火的小Q此时却也完全气炸了，不过既然已经答应了，那他当然不会临时弃赛，而是表情有些邪恶的坏笑了一下，这可是你自找的，虽然猎物比较没挑战性，但还是能拿来发泄一下的。

　　因为是对方先发动的挑战，他后手拥有着优先的场地模式选择权，当即便是狞笑了一下说到：“丛林对战，生存模式。”

　　听到他的选择，另外观战的四人都是哭笑不得的摇了摇头，看来他是又想要虐杀猎物了。

　　不过既然选择的是丛林模式，那显然他是想要愚弄一下猎物了，估计会颇为费时，只是现在也没什么其他事情可做，看看打发打发时间倒是也凑活……

　　“哎？明明是一对一诶，为什么要选择丛林战还是生存模式哦。”

　　已经稍微能够了解生存模式的风逸幽，此时也是显得有些费解，这不是浪费时间吗，通常都是小队战才会如此选择的说。

　　而他刚刚闪过这个念头后，已经确定开始的比赛场地已经展现了开来，那不知道是哪里的高达百米的远古数目，和超级热带雨林环境几乎让人感觉这不是在地球一样，天晓得制作这种地图有啥子用。

　　数米粗细的藤蔓攀着那高大的树木显得极为狰狞，一些尖锐的灌木头上甚至还有些些许金属光泽，显得极为恐怖。

　　驾驶着机甲在这样的环境中，简直就好似人类出现在丛林，一点都不起眼，而且机甲的操控难度显然还比人体的灵活度要差。

　　至于机体，风逸幽当然是选择自己最熟悉的战斗机甲T—11A了，而不知道是不是为了平衡和趣味性，他的对手选择的也同样是这款装甲。

　　武器搭配只是选择了高频腕刃和爆裂—3，肩膀和背部卡槽什么都没装，连效果发挥最佳的拟态设备都被他抛弃了，毕竟这次过来不是为了比赛，而是为了印证自身想法，用拟态的话估计对方都找不到自己了，纯粹浪费时间。

　　“哈哈！不知道是你的幸运还是不幸，竟然直接选择的我，而且看到地图还不会放弃，不过既然已经决定了，那我就好好的用我所学来招待你一下，不要中途直接弃赛了哦。哈哈哈！”

　　只是就在他斩断了一条数米粗细藤蔓开道的时候，四周却是好似同时从遥远的地方传来了那因为回应显得有些惊悚的声音，四面八方浩浩荡荡的过来，简直有如鬼魂一样。

　　“哦，这套系统，这套系统我应该哪里见过。”

　　感受到这样阴森的声音后，风逸幽却是开始歪头搅动着脑细胞思考了起来，没办法，一旦涉及到电子和系统方面他就会变得很是迟钝。

　　最终还是在小精灵的提醒下，记起了这套系统，是和拟态系统相互匹配的一套还未开发完全的系统‘海市蜃楼’，似乎才刚刚在虚拟空间进行验证，现实当中都还未开始列装。

　　在拥有着拟态能力的同时，还能出现误导误判的一些功能。

　　的确是丛林战的王牌，不过这也代表着对方同样没有肩背武器了，真是个奇怪的家伙呢。

　　稍微原地倾听了一阵后，风逸幽便是突然驾驶着机甲，高速朝着一个方向奔行而去，自己是过来找人打架的，一直躲着像什么样嘛……


第328章 试验品

　　“哈哈，偶尔调戏调戏这种初出茅庐的新人也是不错嘛，希望以后做梦不要尿裤子，不要因此而直接放弃掉了这门有前途的专业哦！”

　　小Q此时的娃娃脸上却是展现出了与自身完全不匹配的病态笑容，随后便是似乎低语，似乎很享受这种快感。

　　虽然理论上他也是新生，甚至都还没达到一年生的年龄标准，但他却是很早就被堪培拉首都军校选中进入了少年班精心培养的天才，就天赋来说和哈维一样同样都属于四步领域！

　　三步天赋已经可以称作天才，以后也是绝对的精锐和核心，但第四步却是战斗步伐！难度的提升之大要远远超过二步到三步的程度！

　　哪怕因为年龄的关系，他接触机甲的时间相比于普通的正式生来说还是少上不少，可实力上绝对不会比高年生差多少，除了战斗时候太过疯狂外，其他各指标都已经达到甚至超过正式机师的标准！

　　否则，堪培拉如何会让他跟队一起来趁场面。

　　可就在他揉了揉手腕，已经打开海市蜃楼进行拟态的时候，前方的丛林却是出现了一阵动静。

　　‘砰砰砰……’

　　随着机械的步伐声响，随后没过多久一台血红的机甲便是高速从视角尽头的一颗巨型古树之后高速奔行了出来！

　　顺带的让破除的碎木屑漫天飞溅！

　　一个漂亮的急停转身，地面的突然都被隆起了一个土堆和划痕，凭借扎实的基础步伐竟然并没有减速多少的情况下进行了折返，随后朝着自己所处的方向毫不犹豫的冲刺了过来。

　　在木屑飞溅，红色机甲冲出的瞬间，小Q便是发现了不妥，这绝不是一个新人所能达到的速度，随后那娴熟的转身也印证了这一点！

　　显然从那毫无犹豫的冲刺看来，对方的目标就是已经开启了海市蜃楼系统的自己！

　　虽然无法明白对方到底是如何发现自己的，但此时开启了海市蜃楼系统的T—11A当中的驾驶员，脸上却反倒是浮现了兴奋的笑容。

　　“哈哈，就是强者才是有趣啊！”

　　当即他便是瞬间放弃了潜伏，直接起身准备应付接下来的冲击，而观战的其他几名学生，此时眼中也都出现了讶然之色。

　　瞬间脑海中便是浮现了诸多不同的疑惑“对方是如何发现小Q的。”

　　“竟然直接舍弃了背部和肩部卡槽？”

　　“难道是学校特地安排专门针对我们的高手吗？”

　　“基础功底极为扎实！”

　　四道不同的想法刚刚闪过，那高速冲刺的红色机体便是已经抵达了解除拟态系统，正在回归本源黑色的T—11A面前。

　　甚至黑色机体都已经踏步狠狠的陷入地面固定，准备强行和对方硬碰一次发起反击。

　　但就是在所有人都认为，红色机体会在这种时候选择夹杂前冲之势发动猛烈攻击占据先手优势的时候，那手臂都已经抬起的红色机体，却是在抵达进攻方位的时候突然脚底一下虚步晃动，配合滑步的变形方式，组成了军方基础移动技的侧跃！

　　瞬间丢弃了准备接受冲击的黑色机体正面，来到了他的侧边。

　　“无知！”

　　“因小失大！”

　　这是观战的那四位心中几乎不约而同升起的想法。

　　有时候不是说招式越创新越好，眼前明明有着前冲借势的绝对优势，直接发动正面攻击却是能够确保绝对的先手权，占尽先机。

　　但这一个绕动，虽说是出乎意料，但那前冲之势的惯性却也被自身舍弃，反过来还要出力进行减速调节，只是换来了半个先手而已，只要黑色机体应付得当比开始要轻松得多。

　　两人决斗，突然有人跳起草裙舞也会出乎所有人意料，但显然也是没效果的这个选择虽说不是这么夸张，但却也算是一大败笔了。

　　果然，接下来黑色机体仅仅只是付出了数招防御，舍弃进攻的姿态，伴随着碰撞的火花四射几次后就化解了这半次的先手危机！

　　“小Q那野兽般的直觉，配合他那拼命三郎的打发，虽说在现实当中并不太适用，可在虚拟对战中恐怕就算是哈维也会感到相当头疼，近身战可是他的特长，这红色机体竟然舍弃了肩膀和背部装备，甚至连带着的远程枪械都舍弃了过来和他玩近战，实在是太托大太不明智了。”

　　见到眼前的场景那名墨镜黑人男子却是冷静的分析到，另外那位一直没说话的金发寸头青年也是赞同的点了点头。

　　只有哈维还有那显得有些冷酷留着披肩白发的冷峻男生没有发表意见，哈维还显得有些皱了皱眉，似乎有什么东西不确定一样。

　　而接下来，就在那墨镜黑人和金发寸头两人都认定小Q会凭借那惊人的近战实力快速结束战斗的时候，却是意外的发现，两人你来我往却是攻的不亦乐乎，而且渐渐的，好似那红色机体还占据了上风一样，黑色机体身上多出了数道浅浅的划痕！

　　“怎么可能？！虽然比小Q近身战强的人不是没有，但不可能随便冒出一个名不经传的存在就能进行压制吧？而且我并没有感到他的招式有多强大，也没有感到有多出色的地方，是小Q这小子没发挥出来？”

　　随着时间的推移，原本看好自己同伴的那两人却是有些不敢置信了起来，反倒是哈维，皱着的眉头却是缓缓松开，而后反身对边上那白发冷酷男子说到：“里瓦，你有发现吗？”

　　一直默不作声的那名冷酷男子此时也冰冷的点了点头，随后用近乎于肯定的语气说到：“的确，对方是在借助我们的同伴练习着什么，之所以觉得小Q没有发挥好，那是因为他平日里引以为傲的直觉被完全压制住了，节奏完全掌握在了对方手里，如果不是不知道为什么对手一直使用的都是来回三套动作，恐怕早就结束了。”

　　“来回三套？你没有看错吧，我们又没瞎。”

　　虽然自己这位同伴一向以冷静著称，可那黑人男子和金发寸头却完全无法相信自己听到的内容。

　　双方来回交击有数十个回合了，他们还真没看出有什么重复动作。

　　听到质疑声，那冷峻青年也不懊恼，而是打开了镜头回放，在几个特定的角度进行了定格“这里、这里、还有这里。”

　　随着他的回放，渐渐的原本不相信的两人脸上也露出了凝重的神色，随后便是浮现出了震惊之色，这怎么可能？

　　虽然招式动作不断在变化，可通过几次定格后有了印象的观看，他们却是惊骇的发现对方的确一直在来回重复着三套动作！只是搭配着那扎实的基础步伐以及战斗时候的微调，配合着不同的方位，却是一时间被完全隐藏了下去！

　　来回就这三招，却让人看着难受的想要吐血，跟别谈那正在与之交手的同伴了，这到底是什么样的一个家伙。


第329章 血拼

　　“可恶啊！”

　　打得极为憋屈，一点都感觉不到激烈战斗带来的畅快淋漓感的小Q，再次被压制了下去后也完全爆发了起来，完全舍弃了防御使用着自身狂战士一般的打发，顶开了一次对手后便是双臂带着高频腕刃同时发动了爆发性攻击。

　　完全忽视了自身防御，以命换命同归于尽的打发！

　　面对这种亡命的对手是很多机师都会感到头疼的，继续按照套路来的话，很容易被对方一起带走，而临时改变避让，却又会丢掉好不容易得到的先手，完全就是比谁更狠的无乃打发。

　　但不得不说，对于打破僵局的方面来说，这种打发相当有效也很难应付！

　　可就在观战的几人都认为对手会按照之前的风格暂避锋芒的时候，却突然发现，此时的红色机体竟然没有丝毫避让的动静，同样朝着对手正面攻击了过去，同样舍弃的防御，以优势一方使用类似的玩命打发！

　　‘哗……’‘嘭……’

　　电火碎裂与交击的声音近乎于同时响起，黑色机体的整条右臂以及红色机体连带腕刃的左臂手腕都是应声而飞！

　　双方的损伤都不小，可却是怪异的同时避过了致命伤，简直就好似在默契的演练一样。

　　这种画面冲击让其他四人都显得很是意外，不单单对这位神秘的对手，就算是对小Q本人，都感到了以前还没了解透一样。

　　原本机甲近身战就犹如钢丝上跳舞，是能够快速分出胜负的碰撞，可眼前这突然的交手，却是让原本就很是惊险的比拼变得更加刺激了起来，每人能知道下一刻会如何！

　　而这次对拼，就好似开启了一个序幕一样，接下来眼花缭乱一般的互砍便是让场面更加激烈了起来，每一击都是能够带起一阵破损，拳拳到肉！但却又同时躲开了致命攻击！显得极为梦幻而华丽。

　　‘滋……’

　　红色机体的胸部装甲掀起。

　　‘轰……’

　　黑色机甲驾驶舱表层都被整个破开，甚至能够看到里面的驾驶员！

　　而哪怕驾驶舱表面都被破开，大半监控屏幕都无用，可他依然通过那破开的开口处进行视察，反手一击将红色机体的头部完全削断，使得风逸幽同样失去了所有的监控手段！

　　甚至他让他比起破开了驾驶舱的对手都不如！驾驶舱破损好歹还能够直接看到外面的情形，可里面却完全变成了一个睁眼瞎。

　　换命攻击都一直处于劣势姿态的黑色机体，这一次反戈一击，却是让进入了观战状态的几人几乎同时叫好，很漂亮的绝地反击！虽然如果对方的武器长一些，很可能那破开驾驶舱的一击就已经结束游戏了，但显然现实中没有如果！

　　机甲的其他卡槽模块要是带着武器的话，因为瞄准系统也会提供对内的视角反馈，可这台红色机体却是没有。

　　在双方都有着严重破损的情况下，一方完全失去了对战斗的观察能力，结果已经注定！

　　可就在所有人都刚刚得出这个结论的时候，黑色机体已经准备完成最后击杀之时，那红色机体的仅存腕刃却好似带着眼睛一样，刁钻的在空中划破了气流，毫不受影响的朝着黑色机体侧面斩杀而去！

　　“什么！”

　　没料到对方竟然在这种情况还能判断自己的闪避路线发起攻击，已经完全进入状态的小Q也不由感到无法置信，而前面的换命攻击终究一直都是他处于劣势姿态，好不容易才是击毁了对方的头部监控搬回了局面，可还未等到扩大胜果，那横斩的攻击却是近乎于将正泰黑色机体都近乎于切成两截！

　　只因为腕刃长度还有所欠缺，留下小半粘在后面，但，驾驶舱的位置，却已经被完全破除！这次黑色机体的驾驶员却已经避无可避，直接死亡，游戏结束！

　　“YOULOSE”

　　虚拟舱中看着眼前显示的结果，小Q却是愣愣出神，似乎有些没有反应过来，年纪本来较小的他，在这种方面抗打击力却并没有其他同伴强。

　　“的确是输了，对方是真正的全神都投入了战斗之中，最后的攻击已经早在他监控被破坏前已经算计好了的，你躲避的动作已经被看穿了，就是以损失机甲头部的代价换取了对你最后的致命一击。”

　　最终还是那名冷静的白发冷酷男子发现了一丝蹊跷，随后缓缓的将自己的发现表示了出来。

　　这个对手很强，动作招式虽然都不算华丽，最后还同样进入了互换玩命的状态，但他那表现出的才华，却是让人感到惊艳，直觉方面完全压制了小Q不谈，还能够克服小Q这种冲动型机师最大的弱点！计算分析！

　　而且就单单刚才的表现来说，这种分析能力恐怕并不在自己之下！

　　硬要说缺点的话，呃，有点奇怪的是他有些动作会显得有些古怪多余，并不属于套路之中，可能会被更高层次的对手抓住机会进行强攻。

　　但明明基础步伐又这么扎实，却又表现出了理论基础很浮躁的显现，当真让人感到有些矛盾。

　　“唔……学校平台的代号‘提款机’是么，倒是没听说过有这么一个人物。”

　　其他也从观战中回味过来的几人，此时也互相商讨了起来，毫无疑问，那名刚刚击杀了小Q的选手是一名高手，应该已经算拥有着正式机师的实力，这放在还未正式参军的军校当中，已经是极为出色的优异成绩！

　　特别是如果真的如同里瓦所分析的那样，那他的评价评分应该还要更高，如果其他方面也有着与之匹配的能力，那恐怕并不会逊色于哈维！

　　要知道哈维虽然才是新生，可就像当初第一星将的女儿击败了拜姆一样，在堪培拉首都军校中，哈维的实力绝对是位列前三！

　　要是悉尼军校这里随便冒出一个都出现了这样的实力，那真心是不用比了，就算他是特地被培养出来的秘密武器，那也是为悉尼军校添加了一大战力量！

　　就和首都军校不只是有哈维一样，悉尼军校这边可是还有着一位人气很高的艾露雅！盛名之下无虚士，虽然对于一些传闻他们也认为是夸张，不过却也足够说明这位女士的不简单。

　　“不用太担心，里瓦应该也已经发现了，对方虽然基础步伐极为娴熟，可他的那三套战术动作之间的衔接却是略显生疏，如果没猜错的话，这次他进行对战的主要目的就是为了练习这三套算得上很基础的战术动作了，按照这样推断，他其他方面不见得能和今天表现出的能力相匹配，但，这却是说明他的天赋很可能还在我们的想象之上……”

　　哈维此时却是撇头看了自己那位白发冷峻同伴一眼后缓缓的说道，其实算起来，他宁愿这选手是一名实力优秀的四年生，那样输掉的都没什么。

　　但显然，通过对方的动作来看，似乎也并不是高年生的样子，没想到悉尼军校又冒出了这样的一个角色，这样的天赋才更加可怕！

　　“难道不是悉尼军校特地针对我们安排的赛事？他可是主动发起挑战的！”

　　显然，这种说法让其他几人有些无法接受，那名黑人男子不由的说道。

　　“哈哈，有趣啊，这是一个很强的对手，而且我有直觉，他接触机甲的时间比我还短！”

　　而这时候开口反驳的，却是那比赛过后一直呆呆愣愣的红发娃娃脸却似乎很是开心的说道，那原本对于年轻人来说很容易受到的打击，对他而言却很快就过去了一样。

　　“有可能是特地安排的吧，不过挑选的选手大概是和我们差不多的新秀。”

　　最终几人也是得出了一个这样的结论……

　　……

　　因为两个人都是最底层战绩的账号，两人的这种‘过家家’显然是没有其他人愿意观看，正是因为如此，风逸幽却也没有遭到什么围观群众的短信炮轰，同样登出后，也感到了印证后的清爽。

　　这个对手相当不错，而且正好也是来对比近战，这样的话观看艾露雅和拜姆战斗后的说得配合着几堂课程收集的一些想法，也很容易一一印证融会贯通！

　　而之后几乎每天都有一到两场的赛事，哪怕对手实力参差不齐，也能够方便自己熟悉各种不同风格，以应对不同的情况，弥补自身经验的不足。

　　加上比赛期间一直坚持的课程，恐怕收获会相当大，到时候应该就能够凭借机甲独当一面了吧，而且……

　　看过了艾露雅那种好似机甲与本身融为一体，人机合一散发出犹如武者的势之力场后，风逸幽也找到的目标的方向！

　　虽然如今他只是剑道跨入了势之境界，但却已经达到了三段势大宗师的程度，甚至还是其中的佼佼者！

　　以三段势的特性，却不必要面对罗安遇到的那瓶颈和麻烦，反倒是对机甲入势有加成作用。

　　换做其他人，还可能好担心机甲入势的时候出现了不同的意境导致人格分裂什么的，但风逸幽却是不同，有着自身独特的浑厚精神力加上虚拟空间当中的教程，使得他原本就能够对其他的势之意境进行简单的模拟，机甲一途真的直接入势的话，能够轻而易举的扭转纠正融合进入自身本身的‘无前’之势中！

　　……

　　另外一边，一名躺在虚拟舱中有些懒散打着哈欠的学生，此时却是揉了揉眼睛撇嘴到“睡过头了啊，呃，好像是谁和我说过要我去试探一下那群外来家伙的实力吧，哎呀呀，算了，自己编一份报告好了。”

　　一边打着哈欠爬出来，他便是一边揉了揉肩膀随意的活动了一下……


第330章 分析型机师

　　“快起来，我勒个擦，我看到昨天那家伙了，今天竟然还有比赛的。”

　　几乎是一夜无眠，好不容易迷迷糊糊睡着的首都军校几人，在天蒙蒙亮的时候便是突然被一声显得有些沙哑的声音吵醒。

　　反应过来后，却是看到了那位黑人同伴此时一脸无语的表情取下了头盔，似乎他应该是睡不着去虚拟空间消遣而后发现了什么。

　　“昨天那家伙？唔，他的实力难道还没有进入天王榜前五十？不可能的吧！”

　　几人被惊醒之后听到那黑人同伴说的话，却也感到有些不可思议。

　　毫无疑问，几人本身算得上新生，在现在正处于高速提升期间阶段，到了正式教学的时候几乎每个年级之间的差距都会相当明显。

　　但……

　　同样的，既然他们会被学校派遣出来，那哪怕算是新生，实力都是极为优秀的！哈维的实力绝对是位列三甲，而其他人也都在四十到五十之间的区间徘徊着，是整个首都军校的未来核心！

　　那能够击败小Q而且似乎还有着余力的那个对手，再怎么也应该在天王榜五十以内的吧？就算悉尼军校的综合实力近期可能是要高出一点点，但却也不应该这么大才是！

　　不然那也不是首都军校和悉尼军校其名了，而会有明确的排名悉尼军校就是国内第一！

　　“我知道你们很好奇，不过最、最夸张的是，我看了下比赛的排列，他上一场比赛弃赛了，而且当我深入去搜集他的资料之时却是发现，这、这家伙竟然是艺术生。”

　　此时那黑人同学脸上原本就黑黑的皮肤，变得似乎更加古怪了起来，说话都有些不利索了。

　　原本来说，在对战平台战斗可以使用这里自身的代号，一般普通人的身份是很难判断出来的。

　　不过谁叫风逸幽是艺术系里面扛旗的选手呢，还直接填写的申请单交给老师才能报名的，所以对他而言的身份却也无法与账号保密了。

　　同样，风逸幽觉得有小精灵对辅助系统‘回原难度’的加成在里面，约束着自己的发挥，再有这艾露雅这样的人在前面顶着，那他在‘辅助’系统下表现一下应该也没多大的问题。

　　或许会有人惊疑，可却还不至于为自己招来什么危险，起码学校在这方面肯定能够扛下压力来的。

　　这种情况下，以他如今还算不错的知名度，就算是这位黑人同学刚刚来到悉尼军校，也没有多大难度的收集到了他的消息。

　　看着他利用外接投影仪反馈出的一些资料，在场近乎于所有人都脸色古怪了起来。

　　“艺、艺术生……”

　　那名金发寸头此时也吞了口口水，这尼玛对方是艺术生的话，那自己算什么，虽然他不认为自己综合实力会比对方差，可却同样明白单纯近战的话，自己还不如小Q那小子的，跟别谈吊着小Q暴打的那家伙了，在不愿承认那也是起码和自己同档次的选手，妥妥几项指标超出了正式机师范畴的精英学生！

　　此时不单单是他，就算一向比较淡定和冷静的哈维以及里瓦两人，都是嘴角有些抽搐，那亲身经历过赛事的红发娃娃脸，更是瞪大了眼睛显得很不可思议……

　　“真是有趣，如果我没猜错的话，很可能是这位风逸幽同学开始就想要报考机甲学院，但因为没有推荐或者其他什么原因没有被录取，之后才是曲线救国进入了艺术学院获得机甲课程的旁听资格。”

　　一边翻看着一些搜集的资料，那名明教里瓦的白发冷峻青年，此时却是挑眉似乎有些意外又有些犹豫的判断说道。

　　“怎么可能？这样的家伙不被录取？瞎眼了吗？”

　　听到这种结论，其他人显然完全不能相信。

　　“不要忘记了，你们大多数都是很小就被收录进入了少年班，而哈维又是有着他父亲的指导以及推荐信当然不会觉得考入首都军校有什么难度，但对于普通一直和机甲界没有交往的人来说，如果一直错过了每年都在学校举行的招募活动，没有进入少年班的话，那想要从外部进入单单推荐信方面就足够拦住他们，连考试的资格都没有谈何录取？”

　　里瓦对于几人的质疑似乎也能够理解，不过随后他说出的话却是愈发的肯定了起来。

　　“这样的人以前难道没接触机甲？”

　　那名金发寸头此时已然还是有些不敢置信。

　　“不能说没接触，这种实力，哪怕天赋再高，应该也是在十三四岁黄金时间段接触到的机甲，不过你们不要忘了，除了正规的机甲训练练习，网络上还有着通用平台以及许多民间相关组织甚至保全公司，教学内容也参差不齐不成系统。

　　我们澳石能够获得如今的地位和我们独有的高效训练体系是很有关系的，而他以前应该最多只能获得一些二三流国家的训练方式，甚至只有民间训练方式，这通过他与小Q练习时的动作就能够看出来，开始我一直对他为何会练习这三套肤浅的招式都很好奇，也一直没有想明白，但现在将这个假设套进去后所有的疑问都会迎刃而解，不是他不想练习其他的，而是他如今刚刚入学才正式开始系统学习这三套招式。”

　　不得不说，这个名叫里瓦的冷峻学生洞察力和分析能力相当恐怖，虽然天赋上来说比起四步天赋的哈维和小Q差不少，但这种分析推导能力却是能够加成相当的分数！

　　仅仅通过一些搜集的简单资料和一场赛事的观看，竟然就得出了极为接近事实的结论！

　　“其实要印证里瓦的话很简单，既然他现在还在定位赛中挣扎，那这段时间他会有超过百场的比赛，我们多注意一下应该也能发现问题，不过如果是真的，这样的家伙竟然被悉尼军校如此浪费，却是有些太奢侈了。”

　　哈维听到里瓦的分析后，也觉得他所说的可能性的确相当高，随后便是提出了折中的意见说道。

　　只是如果这样的话，那显然悉尼军校的老师们也能够很快的发现不对而后重视起来，可要真的如同里瓦所说的那样，那其实在眼前这个时段，甚至有可能将他挖到自己学校的。

　　不过算了，这些应该是学校管理人员操心的事儿，和自己等人无关……


第331章 兽型机甲

　　“哈哈，运气还不错，上一把碰到的是个二年生，这次更是碰到一个一年生，而且听说还是艺术生，啧啧……开门红啊。”

　　看着对战名单的名字，还有自己收集到的一些资料，已经来到擂台上等待的豹影活动了一下脖颈后也很是满意的想到。

　　虽说是旁听生，但却也在学校进修和四年了，当初被发现拥有机甲天赋的时候，父亲还特地安排自己进入过一个雇佣兵公司学习，相对来说实力放在机甲学院也算得上佼佼者，运气好的话，说不定又机会进入天王榜的排名，去年自己可是就是百人小组赛中排名第九位的。

　　今年不但已经离开了一批老生，而且自己的实力又有着明显的进步，已经完全有机会冲击小组赛前五了。

　　只要进入了前五，那就是列入了天王榜的名单，能够进行季后赛。

　　按照以往的话，一般将负场控制在十负以内应该就有资格进入前五了，毕竟每个机师的风格不同，可能会出现克制现象，并不是说排名第一的人就一定是打遍全场无敌手的。

　　“嘿，好像他昨天还弃赛了来着，好像是拉耶那小子吧，虽然他是正式生，可毕竟比我低一个年级，胜负如何还得打过才知道，这小子今天不会也弃赛吧，不过那样也好，省的我麻烦，可惜啊，因为押注的关系我的赔率已经很低了，加上宿舍那几个都压满上限也不能赚多少零花钱。”

　　因为不怎么在意，所以此时等待开赛的时候他却也有些想入非非了起来。

　　如果说他是第一场同风逸幽对战的话，那赔率还不会眼前这么夸张，不过因为风逸幽第一场弃赛，导致了原本不少支持他的艺术生瞬间将他抛弃，导致了现在只有打工战士他们那寥寥无几的少数几人投注。

　　只是就在他在脑海中为未来前景勾勒的时候，对赛选手的位子上便是浮现出了一个名额，却是他本以为又会弃赛的那家伙回来了。

　　这一下就让豹影心里很是不爽了起来，这是什么意思，上把就弃权，这次跑来是说自己不如上把的对手有威慑力？还是他自以为能够和自己切磋切磋吸收点知识？

　　天真！

　　既然如此不识好歹，不想要体面的下台的话，那自己也就成全你！

　　“比赛即将开启，擂台模式，体育场地图。”

　　快速的弹动出了几个闪烁后，眼前也出现了比赛场地的两台机甲，广阔的体育场上摆放下两台机甲并不显得拥挤，但相比于实战场地来说却还是显得太过狭小，是专门为了快速分出胜负的直接场地。

　　不过为了最大公平的帮助特殊型号的一些机甲，场地内有着十六根石柱均匀的分布在四周，能够起到掩体的作用。

　　相比于上次比赛几乎感兴趣的艺术生都跑来声援风逸幽的情况不同，或许是因为他上次伤到了众人的心，这次来观战的人却是明显锐减了很多，而且其中还有不少是为了风逸幽的对手而来的。

　　毕竟他在这小组当中也算是颇具名望有着突围潜力的选手，不光是喜欢观看比赛还是收集对手的资料都会少人。

　　“怎么是条狗。”

　　构建完了场地，机甲入场后，看着对面那台灰色的动物型机甲，风逸幽也感到了一丝奇怪，虽然也知道有拟物型的机甲，特别是工业机甲中更是有大量非人型机甲，可相对于他来说，这却也是第一次见到这种类型的对手。

　　而随后赛前整备中，他也在小精灵的帮助下简单的扫了扫那机甲的资料，猎豹—II，澳石曙光社和沈阳重工联合开发的三代陆战兽型机甲，虽然不具备飞行能力，但跳跃配合喷射装置却也能达到较长时间滞空以及中途变化的功效。

　　“灵活性比T—11A还高嘛。”

　　大致的判断了一下后，风逸幽也有了一个简单的印象，随后便是开始选定各种装备起来，武器方面毫无疑问还是标配的爆裂—3配合高频腕刃，而这次肩部模块和背部模块却也被他利用上了，嗯，背部版的喷射装置。

　　虽然不似陆航装备那样能够直接腾空，但却也能达到辅助喷射配合自身移动的效果，原本和腰部的立体机动装置是最为配套的套装，可惜T—11A是轻型机甲，没有腰部模块。

　　而且拥有着喷射装置的情况下，肩膀模块还能搭配两门磁轨炮，增强了远程火力。

　　对于风逸幽而言，这比赛可是以练习为主，这些平日里没用过的东西现在拿出来也再好不过了。

　　配装时间完成，双方的‘无敌’罩子也随着倒计时的完成而消失，双方此时也能够得知对方的装备。

　　“可笑，竟然是在弥补机动方面？难道他以为有着装置的辅助就能够比得过我吗？这种时候最佳的选择是利用人形机甲的火力灵活性，全换成远程攻击，不过算了，其实不管他怎么选都差不多，我可不会给他机会。”

　　随意的耸了耸肩后，豹影便是控制着机甲四肢发力一个闪身以之字形的移动方式高速的朝着对方奔行了过去。

　　四爪着地挂起了大片的泥沙，因为有着四肢控制，奔行的速度不但快，而且还极为稳重，想要在这时候抓住破绽都极难！

　　如果是势均力敌的选手，这种正面突袭还是不太合适，但既然是碾压塞，那就无所谓了。

　　甚至他连自身背上和肩上的镭射炮与火箭弹都没有发射，只是嘴里横向双面弹出了高频利刃，似乎就想要直接利用自身的机动直接将对方一刀两断一样。

　　“机动性、稳定性都远在人形机甲之上”

　　“缺点明显，火力死角较多，近战时前爪能够配合的机会少，讲究一击即退……”

　　“……”

　　看着那之字形直冲而来的授型机甲，风逸幽脑海中也快速的计算了起来，终究奔行时是靠着四肢着地，攻击时不能靠着虎扑的一下的话，估计前爪要用来平衡身体，近战能力很凶猛，但缺乏灵动。

　　远程方面则是主要针对的正面，相对人形机甲转向的难懂会稍微更大一些。

　　这些参数虽多，可从风逸幽脑海中闪过后现实也仅仅只经过了刹那，随后他便是双手托住控制球，手指弹动了起来。

　　肩膀的磁轨炮开始移动准备攻击。

　　嗯，用爆裂—3的话，面对这种正面没有掩体单纯靠着之字形行动的猎物，凭借他那种封锁攻击命中率会很高，但毕竟这次的对手也似乎还不错的样子，那就拿来验证验证新武器好了。

　　‘兹……’

　　刺耳的轰鸣声响起，肩扛炮口附近的空气都扭曲四散了开来，很强的视觉冲击，但这发视觉冲击很强的磁轨炮，却是整个的轰歪了数十米，包括那已经登录进来首都军校的几人在内，所有观战者都有种无语的感觉。

　　这也太歪了吧，难道他以前没用过吗？

　　就连还在冲刺的豹影，此时都不由心底嗤笑了一声，果然不愧是艺术生，哪怕是艺术生当中的王者也依然是艺术生！

　　想到和这样的选手对决，他也有些厌恶，完全是浪费时间，早点解决掉好了，随后控制加速的动作又加快了几分。

　　只是刚刚加速，他就立刻感觉到了一丝不妥，凭借老道的经验与战斗的直觉本能似的一个弹跳，四爪发力配合尾部的喷射高高的跃了起来，而就在他刚刚跃起后他原先所在的位置却是被轰出了一道凹陷的缺口，缺口中间明显还有着一个深邃的黑点，正是双肩上另外一边的磁轨炮攻击！

　　“怎么会？凑巧？”

　　心中快速的闪过了诸多念头后，在身体也承受着巨大的压力加速腾空的时候，他还是咬牙控制着自带的喷射装置在空中诡异的变化起位置起来，果然就在他左侧喷出了一道火焰整体横移了一阵后，一道扭曲的空气气道便是出现在了他的身边！显然是刚刚又朝着他的方向发动了攻击！

　　这不由让他心头大骇，这次攻击的难度可是比上一击还要大得多，难道对方一直都在伪装？故意骗自己？！

　　可此时容不得他多想，配合喷射装置四爪着地朝着一个方向滑动了一段距离后，来不及稳住身体他便是又控制着朝着一旁扑了开来！果然接连的攻击便好似涨了眼睛一样不断的朝着他逼迫压榨了起来。

　　此时他哪里还有什么进攻的一击必杀的心思，只能靠着自身娴熟的躲避技巧，靠着那机师必须要掌握的生存技巧左冲右突，企图脱离火力的封锁躲到石柱的掩体后面，可那连续封锁的射击压力却是越来越大！

　　开始还能说是大意失去了先机，可随后稳住了身体后，却也发现对方的攻击也愈发的变得可怕和捉摸不透起来，一点一点的将他的极限实力压榨了出来！

　　这种场面突然的变故，显然是让所有的观众都大为意外，首都军校的红发小Q此时却也立刻对脑子最好用的里瓦询问了起来“怎么会这样？”

　　“如果没猜错的话，他可能以前并不熟悉肩扛磁轨炮，所以第一炮不知道反作用力的情况下打偏了很多，前面几次攻击也是因为对手的大意才抓住的机会，但……他却在用一种惊人的速度吸收着战场反馈回来的数据完善着自身的攻击！”

　　里瓦此时眼中也出现了一丝惊骇，他本身也是擅长于数据分析综合的选手，虽然只有三步天赋，可真的比起来综合实力绝不会比同龄的四步天赋选手差！能够凭借自身的特长硬生生弥补这巨大的差距，是属于打得越久应对越轻松能找到破绽越多的选手。

　　所以他对于眼前这种自己最为熟悉的方式，也是很快就得出了结论！这个上次将小Q击败的对手，在这方面绝不会比自己有丝毫逊色！

　　又有着恐怖的天赋，又能如此快的综合出各种参数的反馈得出最佳的攻击方式，这家伙有点腻恐怖了，全能型的统治级选手吗……


第332章 拦截

　　“该死！”

　　被逼到这种程度的豹影，此时嘴角也都咬得死死的，随后在极不甘心的情况下，一把将操控球下压到了最底下。

　　整个猎豹II背面的发射器，瞬间便好似刺猬一样的全部弹启，被他找到了一次难得正好正面面对对手的机会，一口气引动了所有的火箭弹发射装置！

　　或高爆或穿甲，各种不同型号的火箭弹组成了遮天的弹幕，饱和式的朝着T—11A覆盖了过去，空中完全被火箭弹本身以及那浓浓的尾焰填满！

　　刺鼻的烟雾和尖锐的破空声充斥着全场！

　　却是为了摆脱攻击，一口气将能够发射的远程弹药全部打出！

　　随后他似乎能够知道结果一样，看都不看的快速转身朝着最近的石柱背后串去。

　　他驾驶兽型机甲这么久，当然知道自身机甲的毛病，虽然携带了这么多瞬间爆发力高的火箭弹，但发射的如此仓促，不能完全正面瞄准对方，最终也只能够靠着大面积的覆盖来影响而已。

　　最多应该只能伤到对方，想要击毁什么的，对大多数从防御学起的机师来说可能性相当低。

　　现在只期盼能够破坏对方的几个主要装置，而后让自己有机会进行近身战。

　　而这样的后果便是，把原本应该正面面对一波波发射进行远程交手的全部火箭弹消耗一空，整个机体的远程攻击，就只剩下两门威力有限的镭射了。

　　这是机载火箭弹发射器能够带来瞬间强大爆发的一大明显缺点，那就是由于弹药的体积，载弹量有限！

　　看着那漫天飞舞过来的壮丽情景，风逸幽也感到了一丝压力，呃，其实对于躲避防御方面，他现在也还在边学边用而已，他更喜欢的还是进攻……

　　轨迹计算，完成！

　　火力计算，完成！

　　角度计算，完成！

　　时间计算，完成！……

　　炮口上移，同时抬手滑出爆裂—3。

　　‘BIU’‘BIU’‘嘭……’‘嘭……’

　　贯穿力极强的磁轨炮被他以精确的直线型方向打出了两条惊人的气道！

　　高速摩擦空气带来的灼热与高速，使得攻击核心好似灼热的光束一般贯穿了整个弹幕！

　　犹如两道导火索一样‘轰隆’的引爆了一路上大片的火箭弹！

　　因为选择区域的精准，火箭弹的被引爆后还好似连锁一样的影响到了附近的其他弹药！

　　而这时慢吞吞的爆裂—3攻击也已经就位，巨大的爆炸把这片被清理过区域剩下的漏网之鱼也挡住了大半！

　　从场外便是可以看到，原本漫天饱和式的火箭弹，竟然在中间被那两条磁轨弹道划出的区域中硬生生的挖空了一片！

　　‘轰隆隆……’

　　巨大的连续爆炸让整个场地都出现了一阵颤动，烟雾散去，那尘埃中的钢铁阴影，也让所有观赛的观众不由心底出现了一丝颤抖。

　　哪怕对方发射的比较仓促，可如此饱和的覆盖性攻击，为的就是要以面的方式伤到他而已，但却依然没有做到！

　　除了一些尘埃和爆炸碎片的擦痕烟熏外，竟然没有受到丝毫其他伤害！

　　“不可能！”

　　大半身体已经进入了掩体，只露出布满了观察设备的头部查看战果的豹影，此时却是几乎无法接受事实！

　　诚然，他的确是以散射的方式分散了局部的弹药覆盖度，确保的就是让对方避无可避必然会吃几发受点伤，这可是火箭弹发射器以有限的载弹量还能换取如今高使用率的一大显著的特点！

　　但，眼前的结果却是完全超乎他的现象，对方竟然并不是靠着闪避招架，而是直接正面大刺刺的清空了一块！

　　可还没等他要多想什么，自己却也控制着机甲马上回到了掩体后面，就在他动作刚刚完成那还未散去的尘雾中却是突然被划破了两道缺口！

　　‘嘭’‘嘭’

　　特地被设计作为掩体的巨型石柱上便是多出了两个巨型的碗状凹陷，同样在中心的位置都有着深壑的黑洞。

　　整个石柱都被打得一阵摇晃，碎末飞溅。

　　肩扛武器的威能，果然不是寻常的手持武器能够相媲美的，哪怕是以威力著称的逗比武器爆裂—3也就只能是号称威力和肩抗武器匹敌而已，那悲催的射速和弹药轨迹使得实用性很是糟糕。

　　不过射的很爽了一阵后，风逸幽回头还是发现，这磁轨炮的缺点的确也有不少，威力超过镭射武器，射速更是远超传统实弹武器，但耗能方面却是相当糟糕，自从接触机甲以来，哪怕是当初参加英阿联赛相对较长时间的战斗，风逸幽都没有考虑过能量的问题。

　　但眼前就是BIUBIU了这么段时间，能量槽却是锐减了三分之一！

　　难怪看过的几次战斗和教程，以及英阿联赛时对方的配置，都是喜欢携带火箭弹发射器之类的武器，相对来说火箭弹和实弹武器通常启动消耗都可以忽略不计的，镭射武器的能量方面武器本身就有似乎有配套能量弹夹搭配也会好很多，但结构复杂需要足够空间加速的磁轨武器却是很难外挂能量弹夹了，大多都是依靠机甲自带能量。

　　不过高付出，也有着高回报，拥有着巨大贯穿力和破坏力的肩扛磁轨武器，却是还有着传统实弹武器所无法拥有的超高弹药穿透速度，只要把握好了反震力道后，上手起来却是比自己手上的爆裂—3还要简单得多……

　　而眼前因为猎豹II躲入掩体，T—11A也没有进入追击，整个场面也短暂的进入了僵局对峙，这时开始大气都不敢出的观众们才是‘嗡’的爆发了出来，对于眼前的比赛过程完全无法置信“开挂了吧，怎么可能？！”

　　“这是一年生？还是艺术生？是我有病还是那列表的人有病？”

　　“我倒是看过用镭射武器拦截火箭弹的实况，很多正式机师躲避的时候也能做到，但就算是他们，也是一边躲避一边对无法避开的攻击进行拦截而已，哪里会像这样直接站在原地正面上的！”

　　“……”

　　不单单是普通观众，就算是首都军校的那几人，此时也是有些面面相觑，射击拦截做到眼前这一步已经相当强横了，但好歹他们也是见过世面的人，不会单单因为这个大惊小怪，毕竟那猎豹II发起绝地反击的时机太过勉强，更多是无脑一口气全部发射，没有有效的进行微操和调控。

　　但……

　　让他们感到要死的是，明明开始里瓦还信誓旦旦的说对方这应该是刚刚接触磁轨武器没多久！第一枪还射的那么歪！这坑爹的到现在就变成这样了？


第333章 嘲讽

　　“今天有风同学的比赛吧，不看看吗？”

　　宿舍当中，摩恩看着准备练习的几人，不由提议说道。

　　“这有啥好看的，看他被人略吗，虽说是能够进行简单的机甲操控可和战斗差距却是太大了，你不会真的听他说要打入天王榜他就能进去吧，有时候这家伙有些奇怪。”

　　那位帅气的金发主唱此时也不由有些无语的说道，不过当然，他对于佐藤的眼光还是很佩服的，随便抓住一个竟然就是一个能开机甲的全能货色，就这段时间已经有不少人开始来THU4的博客上询问他的信息了，看来人气方面无需太过担心。

　　不过平时主要负责的佐藤，在听到了摩恩的话之后却是犹豫了一下随后说到：“去看一看也不是问题，毕竟现在他也算我们团队的人了，而且恐怕想要找到替代他的人很难，真的有机甲天赋又有外表加成还愿意走这条路的人当真很少，唔，把那位教练也叫上，正好看看他有什么需要改进的地方。”

　　……

　　“要不是看在我老同学的面子上，上次面对这样无礼的家伙我早就拂袖而走了。”

　　有些矫情的随同着一起登入虚拟空间，那名骄傲的机甲动作教练，此时却是对边上的其他几人说道。

　　似乎在表示自身的矜持一般，那所谓的老同学可能就是绍伟公司里面的哪个人了，至于是不是真的存在也不清楚。

　　“咳……那是，像教练这样的人才可是相当稀有的。”

　　佐藤也显然是见鬼说鬼话的家伙，这时候也是迎合着说道，给了对方一个台阶下。

　　随后他们便是找到了风逸幽的对战序列，发现已经开始了对战。

　　“嘿，竟然已经坚持这么久了，真是难得啊，看来他的对手也是个脓包。”

　　扫到了比赛持续时间，那名教练此时也不由嗤笑了一声，虽然他最终也没有获得正式机师的资格，可好歹也有几项指标已经达标了，放在预备机师里面的实力算起来也不算太差，不然也不会有基础能够对那些动作进行修改和制定了。

　　虽然上次被风逸幽戳到了痛脚趾，可他却也没有对自己失去自信，正式机师才有多少？而且普通正式机师的收入还不见得比自己高！

　　只是随后进入到场地后，看着地面那坑坑洼洼，空气中还弥漫着硝烟的战场在场的几人都不由愣了愣，这……

　　好像战斗还很激烈的样子，看来那家伙应该是会使用武器的嘛。

　　“是火箭弹的痕迹，而且这么毫无规律的凌乱弹坑，很可能是一口气无脑引爆的，这只要是会动动手指的人都能够做到。”

　　教练先生此时却是拿出了自己‘专业’的眼光，用一种指点的语气对边上的几人说道，让他们也松了口气。

　　“嗯，看到了，你看他驾驶的兽型机甲是躲在了掩体后面才坚持到现在的，很可能是利用那无脑的轰击找到的机会，不然估计已经结束了。”

　　那指点江山的口吻也很快的得出了自身的结论。

　　“呃，那个不是他吧。”

　　只是一旁摩恩弱弱的话语却是让那意气风发的教练瞬间哑声，随后才是不敢置信的说到：“怎可能？！你一定看错了！”

　　他开始虽然说的轻松，把那种手法批判的一无是处，可他却也明白，就眼前场地的弹痕还有那未消散的硝烟来看，恐怕覆盖的火力密度会相当惊人！

　　开始他也就是只把这当作是火箭弹的特效了，故意淡化没有说明，同时他也明白这次那家伙的对手恐怕真的有两把刷子，不然不能在这样的攻击下生还。

　　可现在却是得知，那个有两把刷子的家伙竟然就是那个‘狂妄自大’‘目中无人’的学徒后，却是完全无法接受这事实。

　　而且等到硝烟逐渐散去，看到了那几乎无损的机甲，更是眼睛都快掉出来了，那攻击他虽然抨击的凌乱，要对眼前的场景解围对于率先学习就是防守的机师来说也并不是什么绝地场面。

　　但无损的应付和负伤的应付这其中的技术差距可是太大了，绝不是表面上差距的那么简单。

　　无论如何他都不会认为这家伙能达到这种地步。

　　“对了，一定是他的对手太次了，发射的太慌忙，一点都没瞄准他，没错！一定是这样，他脚底和附近都没有弹坑的，是火箭弹本身就没打中他。”

　　快速的扫视着场面，他似乎也终于找到了合适的理由，随后便是对几人解释到：“是他的对手实在是太渣了，唉，这么多都没瞄准到，从对手的发射手法来看，说不定他还真可能会赢，噢，不，对方手兽型机甲，对于新人来说，只靠着机甲的机动性进行冲撞的话，他可能没有防御的能力。”

　　为了再次找到存在感和自信，这位教练先生此时便是快速的说道，让边上的几个门外汉不由连连点头，嗯，果然不愧是专业的选手。

　　只是接下来，那兽型机甲的动作，却是让这教练先生长大着嘴巴久久无法言语……

　　……

　　‘嘭……’

　　已经失去了远程能力的豹影，此时却依然丝毫都没有想要放弃，而是咬牙配合脚底与手部配合大力前倾。

　　整个人便是被突然的加力狠狠的压在了驾驶位上，驾驶服中的脸部肌肉都变得鬼畜的抖动了起来！

　　整台猎豹II便是以惊人的弹跳，配合背上的喷射装置靠着四爪的锋利与自身的高速贴上了石柱的侧面！

　　随后借力弹跳，将猎豹II的优秀性能发挥的淋漓尽致，在十六根石柱以及地面和外壁之间来回三角跳的切换着。

　　每次所踏之处都是碎石飞溅！整个机甲都带出了一阵阵的残影！

　　或许每次的绝对速度都并不算到了极致，但每次切换的变化，却是使得机师的负荷极大，也带来了完全捉摸不透的轨迹！

　　配合着石柱的掩体，近乎于无法被瞄准。

　　围绕着场中的T—11A似乎在寻找着合适的破绽。

　　想要逼迫对方不断跟着自己的动作旋转以正面应对自己从而从行动中露出破绽。

　　可是此时站在中央的T—11A却是丝毫都没有跟着对方节奏转的意思，不管是来到了自己侧面还是背后的方向都是无动于衷的样子。

　　只是抬手双手按住了肩膀上的磁轨炮。

　　这简单的动作却是让高速移动的豹影差点失爪摔下去，惊出了一声冷汗，对方的射击能力他可是亲友体会了，深怕整出什么名堂。

　　可接下来T—11A的举动，却是让在场所有的人都大跌眼镜！

　　‘嘁……’

　　的一声，伴随着手臂的发力，肩膀上的肩扛磁轨炮竟然被他给自己拆除了下来，随后和手中的暴烈—3一起随意的丢在了地上。

　　嘲讽！

　　赤果果的嘲讽！

　　这简易的动作却是瞬间激怒的豹影，猎豹II立刻抓住机会借助石柱的四肢同时发力，配合喷射急速朝着T—11A背后冲击窜去！

　　“来了！果然他一直都是将对手当作练习的材料，在发现对方已经没有远程武器不方便练习磁轨了后便是毅然放弃自身所有远程手段让对方近身！”

　　里瓦此时眼中闪过了一丝精芒随后斩钉截铁的说道，果然自己开始的推断完全没有错误！

　　而另外一边，此时的那位教练先生便好似在评价负面教材一样的对身边的几人说到：“看到没？这么愚蠢的学生也不知道是谁教出来的，肯定是想要用手辅助肩扛炮好降低反震便于瞄准，然后不懂得控制力道搞坏了，唉，难啊，难啊！他的对手很强，开始躲起来八成是为了戏耍对手，现在要发威了。”

　　在刚开始看到那猎豹II的机动弹跳之时，这位教官先生当真是完全无法理解为什么这么强横的选手会摆放出这样的乌龙！

　　攻击竟然会无法命中那个幸运的小子！难道他真的这么强？可明明那个兽型机师却是丝毫不比自己毕业时差，甚至还要强上几分！虽然能够成为正式机师不好说，可肯定是预备机师中的王者，军队进不去进入治安队什么的却是完全没问题。

　　就在他心底欢欢的时候，还在那傻逼竟然不小心把自己武器都拆了，当真是愚蠢的可以，看来完全是自己多虑了。

　　可此时场地当中吃了嘲讽技高速突刺中的豹影却当真没有这教官的想法！哪怕再暴怒他也明白，自己的机会只有一次！就是借助高速以及猎豹II远超人形机甲攻击的第一次扑杀！

　　如果不能一击重创到对手，那以对方表现出的射击水平，以及人形机甲超过兽型机甲的缠斗能力，自己最终恐怕是有败无胜！

　　高速的四肢奔行，背后的地面都被挂起了一层尘土，加上尾部的喷焰，整个猎豹II的加速水准却是高的出奇！

　　让豹影整个人都贴上了后背！而且因为对方已经放弃了远攻，可以直接直线加速，速度之快几乎要到达机甲的极限，四周的气流都扭曲了起来！

　　嘴里弹出的横向刀锋划破空气更是出现了尖锐的声音。

　　‘吼！’

　　最后还距离数十米的距离，猎豹II却是猛的扑杀而起，朝着对手直刺而去！扑杀的过程中头部还在控制下高速的转动了起来！

　　兽型机甲近战最实用的杀招之一，兽旋！


第334章 不一样的常规战……

　　高速的旋转，带动的扭曲气流，从视觉角度来看简直就好似横行的龙卷一般！

　　兽型机甲与人形机甲对战，只要近身第一击没有为自己夺得相应的优势，那几乎就是输字贴在头上，近身灵巧缠斗的持续性能力相当弱。

　　但！

　　以此换来的强横第一击，配合着那高超的奔行速度，杀伤力将会远超人形机甲！

　　通常情况下，都会通过远程互相攻击等等手段配合自身的位移来削弱双方的相对速度，从而减少兽型机甲狂暴的第一击，但已经丢弃了远程武器的T—11A显然没这个能力，并且面对冲刺过来的对手，也没有做出什么有效的移动来应付。

　　完全让对方把自身机甲的性能发挥到了最大！

　　见到对方如此托大，哪怕因为高负荷整个身体都贴紧了驾驶位，豹影脸上也出现了一阵狰狞，哪怕最终可能会输，自己也要咬下你一块肉来！

　　完全被憋出了火气的豹影，此时却也完全超常发挥出了自己历史性的最强一击！整个动作犹如教科书一般的经典！

　　完全没有受到阻碍，加上驾驶员全力发挥的经典一击！

　　而就在猎豹II都已经扑向了半空的时候，T—11A当中的风逸幽却还在比划着什么动作“嗯，应该就是这样了。”

　　这个念头刚刚闪过，一直几乎静止不动的T—11A便是诡异的朝着旁边迈出了一大步的侧步，能够有实力在这么短的时间内进行观察和判断的首都军校一行人，此时却是同时瞳孔收缩了起来。

　　侧步起手应对眼前的攻击？显然侧步是完全不够躲开攻击区域的，那想要以它起手应对，唯一的方式有且只有一个！

　　那就是最基础的移动战技之一，三点螺旋反杀！

　　但这个战技最常用到的地方，却是针对常规武器！收割主战坦克之类的大型装甲单位使用的，机甲战中虽然也能使用，可面对同等级机师的操控力来说能用到的地方还真不多。

　　跟别谈眼前猎豹II已经完全超出了轻型机甲的绝对速度攻击！

　　就和他们几人刚刚闪过的念头一样，那T—11A确实使用的就是这招流传极广的普通战技！机师入门时很早就会接触到的战技！

　　侧步跨出！

　　整个身体以跨出脚步为轴心！

　　灵巧的一个侧身反转，让对方的攻击贴着自己的背部擦过！

　　弹出的手部腕刃高速的划破空气朝着和自身交错而过的对手致命部位完成斩杀！

　　‘嗤……哗……’

　　高频腕刃好似受到了精确制导一样，准确的命中的隐藏于兽型机甲胸腔位置，比人形机甲还要隐秘高防的驾驶舱！

　　好似这扑过来的并不是极速的兽型机甲，而是普通慢吞吞的常规武器一样！

　　驾驶舱瞬间被斩断，眼中都能够看到那突入的高频腕刃，豹影看着最后弹出的‘YOULOSS’

　　眼中依然都还完全不敢置信！

　　在经历过被对方远程蹂躏一阵，逼迫放弃了远攻后，他就有着失败的预感，本身他就算不上天才，只是靠着努力才有着如今的实力，对于失败什么的抗压能力反倒是不低。

　　连最后的攻击都做好了没成功输掉的打算。

　　可正因为他是从底层慢慢爬上来的，所以自身对于战斗也相当执着，哪怕要输！也要咬下对方一块肉来体面的输掉！

　　但结果却是如此残酷，自己将实力已经完全的发挥了出来，已经发挥到了机甲的极限！竟然被对方用这种通常针对常规装甲单位的招式一击必杀！

　　一击必杀可是兽型机甲第一次扑杀的特点！可此时却完全被别人人形机甲用在了自己身上！

　　这让专精于猎豹II的豹影感到相当沮丧，对方到底是如何做到的？

　　而选择了观战的观众，看到场中那几乎被一刀两断的兽型机甲，沉默了片刻后，却是都不约而同的发出了惊叹，完全无法料到为何会如此简单的破解了杀招，普通人甚至寻常的机甲学院学生都完全看不出问题，就连被针对的豹影都还一头雾水，更何谈其他普通学生？

　　只是，对于首都军校的那五人来说，脸色却变得有些凝重的起来。

　　没错，对方最后的那一招完全和三点螺旋反杀一致！

　　唯独和普通机师使用不同的地方那就是发起的速度和时机的把握……

　　绝对远远超过寻常人体的压力承受！发起速度迅速，转身之果断看得几人背脊都凉了，如果换成自己在那个位置，别说黑视，恐怕内脏都要位移吐血了，瞬间加速度绝对在十倍以上！

　　哪怕有着防护服，正式机师瞬间承受九倍加速恐怕就要出现黑视了，靠着动作连贯性才能完成接下来的动作，只能一闪而逝就必须要回到八倍之下，持续性的话，保持着四五倍的作战强度应该就差不多了。

　　有着那黑科技似的机甲舱，哪怕只有四五倍的作战强度，机甲也能做出很夸张的动作，正常来讲完全够用了。

　　可面对有一些超常的‘怪物’做出这样的反应，却是让他们完全感到了无语，显然，能够以这种强度快速完成锁定，命中如此高速的目标，在对方执行动作的时候恐怕还未进入黑视状态，也就是说极限恐怕还能更高！

　　而且那战斗时精准的时机把握，恐怖的预判和切入点，各种指标绝对都是超常的范围，将一招普通的招式发挥到了这种地步！简直无法直视！

　　可以说，三点螺旋反杀这招充分运用了机体性能的基础招式在对方手上却是完全发挥出了神技一般的功效！

　　同时另外一边，正带着THU4的几人看着比赛的那名教练先生，此时看着结果也有些呆滞的无法反应过来。

　　当然，以他目前的水准来说，自然还是无法看出那极限动作当中的问题，全都当做了那兽型机甲机师傻逼，随后骂骂咧咧的说到：“哎，没想到能够做出这种动作的家伙，在实战方面的经验会这么弱，很显然，那个兽型机甲的机师是某一个天才新生，全练华丽的技巧去了，导致了被这么简单的招式击败。”

　　不论如何，不管是自欺欺人也好，‘看穿真相’也罢，他都绝不会承认，眼前那个讨厌的学徒机甲实力可能还在自己之上！


第335章 影响

　　“什么垃圾竟然还号称豹影，竟然连一年级艺术生都打不过，坑爹的吧。”

　　“有黑幕！暗箱操作，黑庄！”

　　“还我血汗钱！”

　　“……”

　　在比赛结果出来后所有在这场比赛投过注的人收到手机上传来的结果后，却是很多人同时叫骂了起来。

　　比赛投注这种，在一些并不是很激烈和热门的比赛中也会有人投注，就是类似于眼前这种一年生的赛事，不少人会在老生身上下注赚点零用钱，而且特别是这场比赛，因为有着一些奇怪的家伙在支持风逸幽，所以赔率虽低，却也有点赚头。

　　这样的结果却是让那些因为稳妥入坑的人被坑的很惨。

　　一万世元虽然算不上很大的数目可同时也不算小数了，特别是对学生来说。

　　豹影因为一直都使用兽型机的缘故，所以在学院当中也不是一点名气都没有，这个问题出现后不少人甚至都直接联络他质问了起来。

　　不过得到的回复却都只有相同的一个。

　　“认为打得过他的那就上吧，方正以后我就靠买他来回本了。”

　　对于这种回复，在大多数依然叫骂他装的时候，不少人也出现了狐疑的情绪，不可置否的是，这位因为成为THU4机甲操控员而出名的艺术生，这一战后知名度却是更高了。

　　嗯，可惜不知道什么原因，为数不多的那些各观战者却是没有一人将战斗录像播放出去的。

　　不过就在风逸幽这样欢乐了一把后，赛后结束没多久他却是接到了一个未知来电的电话，接通后才发现是没有留下联系方式的罗安。

　　可就在风逸幽以为，他还想要找自己帮忙让他武学之道跨入势之境界之时，对方却是用有些意外的口吻说到：“你打赢豹影了？对了，这次参加定位赛是想要秀一把吗？”

　　“天王榜前五十。”

　　风逸幽的回答也简单易懂。

　　可听到了这个回复后，罗安却是语气顿了顿说到：“前五十是吗？唔，这样吧，我之后会放出消息，我很早就认识你，你很早就接受过我的指导，别人问起不用否认就好。”

　　这种说法让风逸幽感到有点莫名其妙，不过他倒是也接触罗安一段时间了，以他如今的名望，倒是不需要靠着这种事儿来再次增加什么，是和哈玛特那小子一样担心自己会惹上什么麻烦吗？

　　可也就是天王榜前五十而已，每年悉尼军校都会出现一批的，他们不可能没有保护的能力才对，要真这样，那澳石现在早就灭国了。

　　当然，某只小白还不明白，从十三四岁开始接触机甲，和他现在才接触机甲到达这种实力，之间的时间差距却是相当之多，天赋差距也异常之大！

　　而至于天赋高的机师会不会引来什么麻烦，其实罗安自己都说不准，他本身就是有着妖孽天赋的机师，经历过的事情相当多，自身经历过的压力自己也明白，而且他自己还有所不同，有着家事以及元帅大人的庇护才会稳妥。

　　如今从悉尼军校出来的除了自己，之后还有艾露雅那个天赋甚至更在自己之上的女孩儿，打着的元帅标记太过明显，已经超过了澳石内部一些人的容忍度了，要不是艾露雅父亲身为第一星将引得了他们的忌惮，恐怕估计她就已经会面对一些相当沉重的麻烦了。

　　要是这时候再冒出一个风逸幽，还是一个毫无背景的家伙，那会变成什么样子，罗安也无法保证，只能知道绝对不会好过就是。

　　这时候如果他自己释放出这样一个信号，除了能够将对方的天赋变相的‘削弱’，还能用自己的名气来吸引其他人的眼球，和自己挂上勾，自己如今的名望和天赋光环掩护下，别人只会更加的称赞自己，相对于关注这位小朋友的注意度无疑会削弱很多，天才当然会当作天才，但毫无疑问也就是一年生进入天王榜前五十的那种天才而已……

　　不过懵懵懂懂的风逸幽对于这些东西却并不是很清楚，他只知道罗安这家伙人还不错，也没有感觉到啥恶意，便是随口就答应下来了……

　　……

　　另外一头，商业步行街的一间酒吧当中，坐在吧台的铁手看着手中手机的信息却也不由愣了愣，随后笑了笑对旁边的光头教官说到：“秃子，你的眼光看来的确不赖的嘛，豹影那小子我有印象，虽然天赋一般只是一步天赋者，可却相当努力，放弃了全部其他机甲专攻对天赋需求较低的兽型机甲，而且已经颇具成效，照这个势头毕业成为正式机师的可能性很大，而且他已经是四年生了，恐怕就算是新生中那个欧文对上他都还稚嫩了些。”

　　虽然有些意外，但一直担任教官这些年，见证过拜姆、罗安、艾露雅先后崛起，铁手教官的抗压能力却也达到了相当的程度，并没有到惊奇的地步。

　　“哈哈，说实话，虽然我看好他，但却也没认为他能够击败四年生，豹影可是出现热门啊，有机会出现的也就那么十来个，算上必定出现实力明显更高的那两位，其他相差不多的十人要争夺那三个剩余的位置，每一场负场都会带来相当的压力，嘿，这还真是一匹黑马，不过最近几乎每隔几届都会冒出这样的家伙，近年更是井喷式的层屈不穷，会出现这样的‘意外’因素，倒也不用太诧异。”

　　只是他这里刚刚说完，扫了一眼手机上的信息后却又有些意外的说到：“哦，又有新消息了，罗安这小子都发表了祝福语，咦？等等，这种口气……难怪如此，这小子以前就和罗安认识，罗安特地单一的指导过他。”

　　这样的情形也出现在了诸多地方，特别是一些喜欢尾行罗安的粉丝更是在后面不断吹捧，甚至绝大多数都不认识比赛的双方，比赛也没看过，但就是无脑的褒扬。

　　使得原本这场所受关注度并不算高的比赛，一下成为了定位赛中的焦点话题，当然，主角从风逸幽变成了罗安，明明关注度更高了，可对于风逸幽实力在意的人却并没有多少，大多数知道他的人只有一个印象。

　　在罗安的指导下，击败了高年旁听生。

　　仅此而已！

　　几乎所有人都将他能有这样的实力当做了理所当然，毕竟当罗安被造神成功后，别人都近乎于已经将他神话，和他沾上了边，还是单一的指导过，能有这样的实力那不是理所应当？

　　不过，有几人却是例外“掩饰而已，如果罗安不出面说这一句还有可能是其他原因，但他既然出面了那必然就是掩饰，嘿，元帅大人手底下已经有了他和那位号称天赋更在他之上的艾露雅了，断然不会允许再有一个如此妖孽，这是他在保护这名还未真正成长起来的学生。”

　　里瓦扫了一眼罗安的解释，甚至连下面别人的评论都没看了很随意的说道，说完后还转头看了看脸色有些阴晴不定的哈维两眼。

　　哈维的父亲是第三星将，呃，虽然不好说立场在哪边，但毫无疑问是军方中绝对不会站在元帅大人这边的一位高层。

　　得知了这样的消息，已经到了需要罗安出来辟谣的程度，恐怕这小子内心也很纠结才是。

　　似乎是知道里瓦看着自己的意思，阴晴不定的闪烁了两下后，哈维却也呼出了一口气似乎放下了什么包袱一样“不用这样看我，我父亲是我父亲，我是我！我是一名机师！而我们澳石还没奢侈到在内斗的时候能损失这种天才机师的时候，我平时也最为看不起那些政客们的所作所为，所以，我同样希望各位不要到处去说。”

　　在场的几人，都是首都军校的优秀机师，而且还是新一代中天才的代表人物，对于机师的处境却也相当了解，同时也明白暗地里的确有一些因为站位错误的机师被打压，对于这种情形自然是感同身受。

　　如今眼前最为有着上报资格的哈维都这么说了，其他人当然也不愿意充当什么恶人。

　　都是天才，今天这样害了别人，那很可能明天自己就要面对同样的结果！要赢，那就战场上赢回来吧！

　　而这时，说话有些不经过大脑，年纪最轻的小Q却是笑着露出了两个酒窝说到：“呐呐……哈维能不能告诉我们啊，为什么你家老头这么不喜欢元帅大人啊，元帅大人可是帮助我们澳石独立，战功赫赫几乎无一败仗的王者。”

　　这种八卦的问题，当真是容易戳中别人敏感的神经，好在几人一起也已经蛮熟悉了，而且哈维也了解小Q的性格，同时也不愿意别人误会自己的父亲和某些政客一样怕人功高震主，随后还是耐心的解释了一下“父亲大人虽然不像一些政客那样忌惮元帅大人在军方的影响，但他却一直认为来自华夏的元帅大人就是华夏特地派过来影响澳石的人物，虽然澳石号称永久中立国，可你们也看到了，我们有不少研发项目甚至是军方项目都和华夏有合作，而明明就技术上来说选择美国甚至英国都要更好的，如今虽然因为身为中立国国内外的质疑声收敛了不少，可暗地里还有没有谁都说不清，元帅大人的影响力真的的确太大了。”


第336章 一个月

　　因为头两场的对战选手，都是小组中能够有机会出线的一档，所以之后的场次中，根据人品守恒定律，风逸幽也开始遭遇二档参赛练习的选手和三档‘重在参与’的逗比选手。

　　面对有着极大出线希望的豹影风逸幽都碾了过去，针对二三档的选手，当真也是无丝毫压力了。

　　不过除了三档的逗比外，就算是二档选手，好歹也能驾驶机甲比划一阵的，能够有足够的机会让风逸幽进行测试。

　　所以就参赛击毁速度来说，风逸幽在小组中并不出色，开始的一场负场，目前也让他排在了二十开外，不过每新经历一场赛事，他的排名就会前进几位。

　　同时在人们已经开始认可风逸幽实力不再疑惑之前，他和打工战士也靠着押注的关系，搜刮了近二十万世元的‘巨款’，这还是限制了押注上限以及罗安发话影响的缘故，不然恐怕还能够更多！

　　而除了比赛这方面，对于机甲学院的基础课程，风逸幽也是次次必到，图书馆也是他的常去之处，同时自身的艺术系方面，那只奇怪的萝莉老师课程他也尽量都会参加，吸收对方传输的一些奇怪知识。

　　一边接受系统教学，一边就可以拿着每天都会出现的‘试验品’进行测试，风逸幽以前那凌乱的机甲知识，也在以惊人的速度理顺了起来。

　　整个人的动作也开始慢慢脱离了以前的盲目无章，单纯靠着身体本钱吃饭的技巧，而是慢慢开始转变成运用前人留下来的宝贵经验，整理出自身的独特作战技巧起来。

　　虽然这条路也才刚刚开始，相比于那些早数年前就开始的‘同辈人’来说还稚嫩了点，但靠着他独特的天赋，收获却也远超想象。

　　更因为上次观察过艾露雅那种人机合一散发出武者之势的怪异场景，他对于机甲一途势的入门也开始不断的摸索起来，反正仗着自身的精神特点，能够时不时的模拟切换一下，推进的速度也较为可观。

　　不过经过这么多场赛事，某只小白竟然还在艺术学院，机甲学院的教官也是发现是他对艺术学院的某门课程很感兴趣一样，同时又因为罗安发的话，机甲学院倒是也没强求他转院什么的，只是将他的权限开放到了正式生的程度，偶尔能够在空闲的时期实用实用重力间，这也算是让风逸幽感到了相当的满意。

　　在重力间的话，他也看到了再次提升身体素质的契机，这对于原本已经有些非人的体质来说，简直就是奇迹，只能让他不断的赞叹科技的伟大，呃，虽然他可能都有点搞不清科技是神马，但却也不妨碍他的赞叹。

　　另外除了风逸幽外，艺术生当中另外两个稍微能拿得出手的杀马特同学马克还有艾露娜，也在艰难的进行着他们的前进步伐。

　　似乎因为风逸幽连战连捷的鼓励和声势，虽然远远不如风逸幽这么耀眼，却也算得上可圈可点，马克同学竟然都在这么多比赛中赢下了两场比赛，这对于身为艺术生和一年生的他来说已经是最大的努力！他自己都感到了相当的振奋！

　　至于艾露娜，则更是让人吃惊，到目前为止，虽然距离出线什么的已经完全不可能了，但她竟然凭借着那种良好的大局观和计算方式，凭借那只能说勉强凑合的驾驶技术，保持着差不多一半的胜率，这以她的驾驶技巧来说简直是匪夷所思。

　　战胜的对手中大部分综合实力都应该是超过她的，但却硬是被她倔强的扭转了过来。

　　甚至她的这种打法，让首都军校的那位里瓦都不由眼中一亮，不过随后也叹气了开来，从这位选手中，他完全看到了自己以前的影子，这是很有潜力成为计算型机师的存在，综合实力可能并不会太拔尖，但实战能力却绝不逊色于那些天赋比自己高一两步的选手！

　　而且如果担任着小队长之类的职务，那作用将会几何倍的放大！

　　只是可惜，她的机甲操控天赋实在是太差了，甚至里瓦都怀疑她有没有达到一步的标准！是不是纯粹靠着苦练才能够驾驶机甲的，就和通用平台的那些选手一样！

　　她的招式、手法都透露出了一种老练和成熟，显然是经过无数次练习已经融入到骨子里去了，但衔接起来的协调性，一些动作的抗压性却完全无法和寻常的机甲学生相比，甚至单论天赋还不如只赢了两场的那位马克同学。

　　这样，哪怕她有着另类的天赋，却也几乎绝了她成为顶尖机师的可能……

　　至于被风逸幽雕刻完成带在身上的‘法器’雏形，经过这段时间的贴身佩戴，上面的气息也愈发的浓郁了起来，似乎随时都可能凝结成势以供‘食’用。

　　同时，这段时间他还在那位老中医的邀请下，在完成对李筱筱的身体‘检查’后，也再次前往了那位‘年轻’元帅的住处帮助其进行了治疗。

　　因为只是当做还人情而已，再加上身怀‘巨款’，风逸幽倒是也没有收取诊金。

　　另外在打工战士赌咒发毒誓各种手段用尽的情况下，某只完全不知道何为金融的小白也终于半信半疑的给予了这位出身顶尖受到过良好教育的公子哥一部分资金，让他自己运作了起来。

　　嗯，用他的话来说整个悉尼军校内那是遍地都是商机，因为风逸幽和李筱筱两人关系以及欧阳菲菲家里帮忙能够让他留下来，那他就不想浪费这里的资源，整个人一副神神秘秘样子的不知道在这里搞什么。

　　反正风逸幽只知道，如果他亏了自己的小钱钱，那就干脆片切好了，留着也无用……

　　……

　　‘轰隆’

　　随手将对手的机甲削成了人棍后，风逸幽也在获得了胜利提示后退出了虚拟空间，这次的对手还算勉强可以，应该是二档顶尖距离一档末尾没多少的家伙，虽然没有出线的机会，可却也是前二十的有力争夺者了，在遇到风逸幽之前也只有一败的战绩。

　　这种对手用起来也方便了许多，已经持续了一个多月的定位赛，风逸幽能够从低端局中找到练习的机会也开始慢慢变少了起来，经常甚至要特地自己给对方制造机会才能够顺利的用出一些需要磨合的招式套路。

　　“越来越捉摸不透了，就刚才那场战斗动作浑然天成，如果不是我们一路来都在观察他，肯定无法发现他是在拿对方进行练习！这家伙的进步速度太恐怖了，现在换小Q上场的话，恐怕还没近身就可能被干掉。”

　　哈维看着比赛结束，此时眼中也有些感叹，这让边上的红发娃娃脸此时不由有些郁闷了起来，自己这段时间也在发奋努力练习的好吧，只是对比的对象实在是让人有些受打击……


第337章 拍摄

　　一直愚笨的考拉被绳子绑在了餐桌前的椅子上，穿着洋娃娃的衣服，面前还有着婴儿的围巾，脸上涂着腮红，似乎是一脸的麻木，整个身子都肥了一圈，而边上的欧阳菲菲则是不断的用勺子挖着各种‘美味’朝着它嘴里塞去。

　　相比于这边享受着‘皇帝’级待遇的考拉，身为它的主人，风逸幽则是在餐桌的另外一边死命的扫荡着各种高热量食品，下午趁着重力间没人进去好好释放了一把，感觉全身都轻几斤一样，现在急需补充大量营养。

　　而一旁因为透支燃烧生命力烧毁了记忆的绿发女仆，此时则是站在一旁机械的帮他舔着菜，然后时不时的擦一擦他脸上的饭渍，似乎这段时间里面被奥莉卡这位前辈调教的已经很上道了。

　　“诶，最近风逸幽哥哥的传闻有不少的哟，我们附属中学的同学不少都打听你的，嘻嘻，又是THU4的操控机师，又是罗安先生亲自教导，而且还很可能进入天王榜，这些因素加起来可是很受女孩子欢迎哦。”

　　一边给考拉喂食，欧阳菲菲也似乎是对于自己认识的大哥哥能够变得这么出名而感到了很欣喜，虽然眼睛依然在盯着那只考拉，但语气却也很欢悦。

　　“喜欢他有啥用，一般的女孩子还是算了吧，找自卑吗，至于优秀的女孩也不会因为这么简单的事儿搞定的了的。”

　　奥莉卡对于女儿的褒奖却是显得有些不以为意的说道，不过让她的确感到意外的就是，眼前这家伙竟然在机甲方面都有着如此高的天赋，简直是可怕。

　　她本人也是三段大宗师，也明白达到这种将势融入了日常，言出法随的境界后，便是能够一法通万法通，很容易就入手有着相应天赋和关联的其他道路。

　　但再怎么容易入手也是有限度的，反正她自己是认为，如果让自己现在再去接触机甲，到后面能够控制着正常运作就不错啦，根本别谈什么相互战斗的问题。

　　而且以前从事着杀手这个行业，虽然看上去奥莉卡包养的不错，身上也没有疤痕什么的，但受到的枪伤都有好几次，只是表面皮肤恢复了而已，内部还有着相应的暗伤，自己战斗的时候已经习惯了倒是没什么。

　　甚至在重力间这种均匀施加压力的地方都不会很明显，达到三段势的境界，对身体的这种微型调控还是没问题的。

　　可要是控制着机甲突然无规律的出现了高压加速状态，并且持续的久一点的话，很可能就会引发这些平日里看上去没什么的伤势，可能导致内出血！甚至丧命！

　　原本专注于武学的人，或多或少应该都会有几处这样的地方的，这是长时间练习说无法避免的要素，可眼前那少年却似乎完全不在意一样。

　　能够达到眼前这样的原因不用想都只有三种可能，第一，是对方拥有着强大的身体掌控能力，哪怕是毫无规律可言的高压环境中也能够根据不断变化的加速度方向，调节体内可能出现隐患的地方。

　　其二，便是拥有着强横的身体恢复能力，基因方面有过与普通人不同的调整，所以在平日里练习的时候哪怕有伤势也能完全恢复如初不会留下隐患，当然，这第二种也只能是想想，最起码目前为止以奥莉卡的阅历却是都没有听说过有这种级别的基因调整。

　　至于第三点，那毫无疑问就是上述两种都有了……

　　“女孩子？”

　　嗷呜一下将手里的饭团全部塞进了嘴里，风逸幽对于她们母女两人的说话也感到了有些奇怪，随后脑海里便是冒出了自己认识的几个女孩起来，自己打比赛和她们有啥关系嘛？

　　“对了，说起你成为了THU4机甲操控员这件事，你是会在定位赛结束后放假时期和克丽丝一起进行军区的巡回演出的吧。”

　　有些无奈的看着面前那懵懵懂懂的小男生，奥莉卡不由拿着勺子敲了他的脑袋一下随后摇晃着手腕说道。

　　“嗯。”

　　对于自己的去向什么的，风逸幽却也没有隐瞒的意思，季前定位赛只是持续九月、十月、十一月三个月而已，圣诞开始便会开始放暑假，假期的时间比北半球的西方国家寒假还要久不少。

　　现在也同样还未毕业的克丽丝便会在这个时间段对澳石几大军区进行巡回演出，主要的对象是机甲部队。

　　本来就接下了这业务，同样也对军方的机甲队伍有些好奇的风逸幽自然也是随行者。

　　就是不晓得有没有机会和军方的正式机师交手啊，不过罗安已经提醒过自己几次了，似乎就因为最近的表现，已经有人关注了一下自己的样子，让自己比赛的时候注意点不要表现的太高调。

　　对于怕惹麻烦的风逸幽来说，这种提醒当然也会放在心上，而且这同自己把对手当做练习赛的目的也不冲突，整体上一直的表现大概就是寻常的三步最顶尖一级的天才水准。

　　呃，当然，是十三岁左右开始接触机甲的三步顶级天赋天才……

　　而似乎同样对自己已经有所察觉的欧文，从表面上看也丝毫没有暴露自己的目的，反倒是最近经常同自己联系，用小精灵的话来说似乎是他想要抱什么大腿来着，奇怪，自己的大腿又不粗，他抱不住的吧。

　　因为住校的关系，难得一次机会来欧阳菲菲家补充营养，饱饱的美餐了一顿后，风逸幽也准备拍拍屁股走人了。

　　不过在临走前便是被奥莉卡叫住“别忘了给她补点魔，我可没那么多给她。”

　　一边说着还一边朝着绿毛琉琪努了努嘴，随后又做出一副回想起来的表情说到：“哦，对啦，你家的打工仔还和我说想要请你帮帮忙的。”

　　本来也准备留下来给琉琪充点能，风逸幽在又听到了奥莉卡后一句后，顿时脸色变得愈发的冰冷起来，那小子拿了自己这么多钱不会是给我亏了吧，前面的债务都没还清哈。

　　“什么。”

　　涉及到自己资金去向，风逸幽却也主动询问了起来。

　　“不要一副这样的表情，我其实蛮佩服你的眼光的，随便一下就能捡到宝贝，琉琪也是理查也是，那小子竟然愣是拿着理给的那那十万启动资金，就靠着自己的一双嘴在商业步行街谈判谈下了一个为期三年的转租合同，以这个价格，在寸土寸金的阿尔法人工岛能够谈下这种地段的店面真的我都没想过，也不知道他用什么说服的那店主。”

　　虽然不知道打工战士目前创造的价值，但听到了奥莉卡这位三段大宗师的褒奖，风逸幽还是勉强收回了将那乱花钱家伙大卸八块的冲动。

　　“他想要干吗。”

　　完全不知道租店有什么用的风逸幽，此时却也有些奇怪的问到，租来休息睡觉的吗？

　　“他是看我们学校女仆咖啡厅这种业务还比较稀缺，现有的两个经营模式有问题，所以想要自己搞一个，争取打造成整个学校最出色的店面，所以现在想要征集几张照片做宣传，拜托我帮你照两张，嘻嘻，不用太担心，我和菲菲两人都提供了几张照片的，现在就差你和你这位小女仆的了，嗯，她直接现在的形象就不错了，你嘛，我也为你找了点衣服。”

　　奥莉卡一边说着，一边也是有些坏笑了起来说道，似乎逗弄这个小男生很有趣一样。

　　只是让她无语的是，对于这种请求，风逸幽却似乎压根没什么抵触，很轻易的就答应了下来，让她不由有些瞪眼。

　　她却不知道，早在当初新爱丽丝市的时候，为了赚钱某只不在乎别人看法的家伙早就已经从事过这种行业了。

　　只是如今手头已经不是很紧无需参加那种费时的工作罢了，现在只是需要提供几张照片什么的当然是一点都无所谓，能换成钱的东西自己还不会有损失，当然是一点问题都没有……

　　“可以不用笑，你原本的表情就好，对了，就是这样。”咔嚓“对，对，就是这样，裙子再掀起一点点。”咔嚓“嗯，趴好然后双腿微微上摆挡住裙子的缝隙，很好。”咔嚓“来，换成白丝袜。”咔嚓“肩膀露出来，在放下一点，很正点的锁骨哦。”咔嚓“……”

　　一边拍摄的奥莉卡，此时也感到有些兴奋了起来，尺度也越来越接近下限，再过一点都快要变成18X了，原本欧阳菲菲都还在一边拍手叫好不断称赞的，到了后面她都有些脸红的将眼镜捂了起来。

　　而且身为杀道大宗师的奥莉卡，在化妆的水准上整个悉尼军校哪怕艺术系的老师都没办法比得过她，在她的点缀下，本来底子就极为扎实的风逸幽却也完全转变了形象，单从照片上来看，丝毫看不出他中性装扮时的样子，甚至也很难会引起别人产生联想。

　　形象分完美……

　　洗漱完后一边换回衣服，一边看着手里的钞票，风逸幽也感到这钱来的还真快啊，好像这是奥莉卡说她私人给自己的小费一样，不晓得以后还需不需求，竟然照几张相就来了……


第338章 邀请

　　从欧阳菲菲家酒足饭饱后带着小费离开时，天空已经挂起了明月，不过因为学校的那规定，一般情况下风逸幽都还是会回到宿舍休息的。

　　只是没走两步，他便是身体顿了顿，怎么又是那家伙，自己好像完全不认识他吧。

　　虽然没有回头，但那熟悉的视线还是让风逸幽知道，自己后方不远处，应该跟着一个红发娃娃脸的小屁孩，好像比自己还小的样子，不晓得是干啥的。

　　反正最近这段时间，经常都能够和他‘偶遇’，看服饰甚至都不像是学校的学生，也不知道是哪里冒出来的东西，而且这家伙出现后也没见他做啥，就是跟着自己，自己去哪里他就去哪里，进去了什么地方他就在外面等，很奇怪的一个家伙。

　　不过因为暂时没感觉到什么恶意，他也从来没出现到自己面前，风逸幽却也没有去主动打破这个僵局。

　　嗯，罗安说过好像就算是现在这样，自己都已经惹到了什么人注意一样。

　　人心还真是复杂啊，真不知道自己又没影响到他们也没兴趣影响到他们他们有啥好关注自己的。

　　就这样带着那只小尾巴，风逸幽也毫不在意的回到了宿舍。

　　一直盯着他进宿舍的小Q此时脸色也完全拉了下来，搞神马啊，又一天浪费了，自己日常跟着这家伙还想要看看他有什么特训方式的，结果其实也和自己差不多嘛，甚至强度还不见得比自己高。

　　不过今天是自己开始决定跟着他看看之后发现他第一次进重力间，而且还是第一次见到他出来的时候出现了些许疲态，难道他的特训就是重力间里完成的？

　　回顾当初他机会那兽型机甲时候，使用三点螺旋反杀时那种极端的加速变化，他的抗压能力的确已经远超了一般的机师。

　　虽然对机师来说，其实极限瞬时能达到九倍加速就已经够用了的，哪里这么多机会出现那么高的倍数的，甚至九倍极限的机会都很少用。

　　那次反杀的确是很震撼很牛逼，可实战中的使用机会却相当低，如果提前能够知道的话，可以完全杜绝这种机会。

　　可对方实力的提升速度的确摆在那里，难道就靠着这些简单的系统学习他就能够这样的提升？

　　这让这位年轻的天才机师也完全想不通……

　　……

　　“啊哈，我们的大英雄回来啦，哈哈，你可是为我们艺术学院争光啊，我们班上不少女同学都偷偷打听你的。”

　　在风逸幽回到宿舍的时候，与最初见面时的高傲不同，此时的佐藤脸上笑的简直就像一朵盛开的菊花，用有些夸张的口吻对风逸幽褒奖到。

　　让刚刚进来的风逸幽都感到了有些不寒而栗，相比于眼前这样，他还不如这家伙和最初见面时那样哩。

　　佐藤一边在边上说着这有些肉麻的褒奖话语，一边心底也是苦笑，形势比人强啊，眼前这家伙的确天生就适合站在舞台前方，但他自己却又没这方面的自觉。

　　原本最开始也就是只想要让他顶替死掉的朴智英位置，发现他会驾驶机甲后也就是当做了THU4当中的一个辅助者。

　　可是万万没想到啊！在借助了一下克丽丝还有THU4的名气上位后，后面却是接连曝出了他的许多劲爆消息。

　　艺术学院第一机师！

　　艺术生击败机甲学院老生的机师！

　　最强年轻机师罗安教导的学生！

　　即将步入天王榜！

　　各种消息分开来都能有不小的影响了，全部综合到一起后，却是瞬间隐约有一种反过来压制THU4原本名气的意思。

　　现在他对于如今的THU4当真是重要性远非以前可比了，他现在当然是得好好哄着，万一巡回演出之前他突然撂担子不干了，那之前的努力非但白费，甚至连以前辛苦攒下来的名望都要打水漂。

　　别说是这边的自己，就连之前一直看他不顺眼，各种找茬的那名机甲动作教官，在见到他的连战连捷，并且听到了罗安的发话后，却也是招呼都不打的掩面而走，当天晚上就坐飞机离开了这伤心地。

　　搞了半天，这位动作教练看不起的家伙，却是不但天赋在他之上，更是现在的实力就已经在他之上他一辈子都追赶不了的人物！

　　对于毕业后绞尽脑汁找了一份眼前这样活儿的那位教官来说，三步顶尖天赋已经属于传说级别的人物了。

　　记得当初佐藤还因为风逸幽‘大言不惭’的说要进天王榜前五十忽悠他说第一场参不参加都无所谓来着，现在想想也是哭笑不得，当初自己忽悠的话语，现在看来竟然真的已经成真了。

　　如果按照这个势头下去，他输掉第一场比赛的确也不会影响他之后的出线。

　　呃……

　　当然，佐藤也完全不会提起这件事，因为现在小组赛才刚刚过半，后面还有几个出线大热门没有和他比过，万一没打赢，一正一负之下恐怕也有可能要悲剧，这时候提起万一到时候真的悲剧了他撂担子了那自己找谁哭去。

　　随后佐藤还抓住机会又灌输了一些巡回演出时的注意事项和其他事宜……

　　……

　　回到房间进入虚拟舱的风逸幽，犹豫了一下后，还是选择进入了第二账号。

　　自己的主号现在这样就已经引来了麻烦，的确是应该要像罗安建议的那样不能太过高调了，眼前这种状况已经差不多了。

　　可对于对手的需求是刚性的，机师是一种实战类型的职业，拿着低级选手练习不熟悉的招式可以，但终究还是要不断的提升对手水准才能够更快速的自我提高。

　　其实现在打起来就已经有些明显了，小组中的二三档选手能够起到的作用已经越来越小。

　　既然如此，那自己难得在THEWORLD当中有特权账号，那还是不要浪费了。

　　上次英阿联赛后再加上这边悉尼军校露头过，已经接到过好几封邀请函了，邀请的目标并不是说加入什么组织，而是进入某些专业机师平台的权限！


第339章 酒吧

　　“这些怎么弄。”

　　看着面前邮件显示出的悬浮框，风逸幽也有些头晕的样子，随后便是直接拎起了肩膀上小精灵的翅膀提到面前问到。

　　“放开我啦，放手，哼哼……其中有几个只是说他们会对你进行观察，你已经进入了考核期，真正是能直接邀请你进入的只有三家，华夏丙级机甲联赛平台，全球资深机甲爱好者平台，以及欧洲杯联赛入围赛平台。”

　　小精灵有些无语的将那凌乱的悬浮框都拨开后，挑出了其中三家放在了风逸幽面前说道。

　　机师在THEWORLD当中也有很高自由度的，可是同时参加多个平台，当然，有一些联赛平台因为内部自动排列的赛事很可能会出现时间重叠，如何取舍就看机师自己的判断了。

　　而这三个邀请函当中，有两个竟然都是联赛的入赛邀请函，而且看样子应该都是外围赛的样子，这些赛事都是定期比赛然后慢慢在里面转积分够了后晋升下一阶段之类的，虽然能够保证比赛的质量，但通常时间间隔比较长不说还很难改变，现实中有什么事很可能就要错过。

　　至于全球资深机甲爱好者平台，按照小精灵的说法是，这算是通用平台的升级版，里面几乎已经没有那些单纯只是有点钱但却没天赋的土豪了，剩下的大半是在校的军校学生、毕业后没获取正式机师资格的预备机师，以及部分正式机师。

　　选手平均实力上，可能要比起那两场联赛遇到的选手低一些，不过胜在可以找到对手就随上随战。

　　有一些赞助方什么的有时候还会开设奖励。

　　“反正我是建议你三个暂时都先报名报着，反正比赛缺赛也不少块肉，但近期重点除了学校的比赛外，那就是全资平台了，而且也无需特地找什么正式机师，找那些受到过正统机甲教育已经毕业的资深预备机师就可以了，他们应该大多都是在一些保全公司、佣兵公司或者治安队之类的二级军方设施当中工作。”

　　不得不说，拥有自我判断力并且能够检索互联网庞大讯息的小精灵某些时候的帮助是相当大，好歹别人遇到麻烦还要自己去百度和谷歌，但风逸幽却是只要问这只东西就行了。

　　“预备机师？杂鱼？”

　　歪了歪小脑袋，风逸幽也不明白为什么小精灵会让自己去找那些人，学校的比赛预备机师就已经够自己吃的了，第二账号不用担心受注意的问题，当真可以奔放一点。

　　见到这小主人笨笨不上道的样子，蝶衣也是感到了有些无奈，随后便是开始摆着手指说教起来“不要小看那群毕业后的资深预备机师，或许他们因为自身天赋的缘故，在某些方面再怎么努力也达不到正式机师的标准线，但却也正因为他们完全放弃了那几个方面，全心全意发展自身的特长，就特定的特长参数来说，恐怕会超出正式机师的标准线不少，到时候你不要专门找他们的破绽，直接拿他们的长处和他们比吸取经验就好了嘛。”

　　小精灵这种话也让风逸幽眼前一亮，难怪这个平台收录了这么多预备机师，看来其他参与进来的正式机师不少都有这种想法才是。

　　诚然，经过数十年的发展，得出如今正式机师的标准线完全是血的经验铸造出来的，那些个在平台上的资深预备机师哪怕某些方面超出了正式机师的标准，但面对一个刚刚晋级的正式机师进行生死搏杀，也是输多赢少，只要被找出了破绽和短板，那就必然会被别人用轻巧的劲道不费什么力气的搞定。

　　水桶属性正式正式机师的一大特色之一，你可以没有长处，但必定不能有短板！

　　当然，这没有长处也是相对而言，正式机师的合格参数可是不低的，对于某些预备机师来说，或许正式机师各方面都是长处！

　　这种邀请函，其实也就是一种权限的认证而已，在风逸幽选择了同意，并且签署了相应的条款之后便是直接获取的进入平台的资格，随后便是迫不及待的利用‘无’的账号登入了全资平台。

　　让他破感到意外的是，和以前使用的通用平台不同，进入到全资平台后，竟然是好似进入了一个小型城市一般，直接出现在了一个电话亭当中。

　　如果是风逸幽一个人的话，这时差不多就该晕头了，好在完全和他互补的小精灵快速的检索到了相关条款随后对他说到：“这可是上了档次的平台，可不像通用平台没有入门门槛，要不是你英阿联赛的表现，恐怕他们也是需要有考察期的，这里不单单综合的比赛交流，经验交流、茶楼、休闲娱乐、练习等等各项措施都相当完备，这里的练习系统似乎也是不对外开放的，不管是射击模拟还是常规火力躲避演习，都是你以前单纯利用THEWORLD所无法具备的。”

　　走出电话亭，听着小精灵的解释，风逸幽对于眼前这座‘小城’也感到了不可思议。

　　城市虽然很小，街道也并不宽，可人流量却是极快，一会儿浮现出的人影下一刻可能就在街道边上的一道门上钻入了进去，不断的闪烁，而且几乎没有碰到要长距离步行的人。

　　“兄台第一次来？”

　　还未等风逸幽惊叹，他刚刚走出来的电话亭便是又从里面打了开来钻出了一个面目模糊隐藏了资料的人来。

　　刚刚出来的时候直接吓的风逸幽一条摆出了一个防御姿态，看的对方似乎也感到很有趣一样不由主动搭话说道。

　　这种丢脸的样子让小精灵都不由藏在了风逸幽头发里，让柔顺的头发将自己遮掩起来。

　　“呃……嗯。”

　　想想这里是万事皆有可能的THEWORLD当中，风逸幽此时也稍微平静了下来随后点了点头。

　　“哈哈，我在平台的代号是花落，你可以直接这样称呼我。”

　　做完简单的自我介绍后，那人影头上的朦胧‘马赛克’也自信消失了，露出了一张帅气俊朗的亚裔相貌。

　　嗯，可能是通过THEWORLD调整过的。

　　“哎嘿，又有人出来了，我们还是不要堵住这种出入口好了，走吧，我请你去喝一杯。”

　　见到背后的电话亭又打了开来，那名叫做花落的青年便是对风逸幽发出了邀请。

　　虽然感觉有点怪，为啥这家伙第一次见面就这样热情，看他会隐藏相貌的样子不应该是自来熟的性格才是，可因为现在也需要融入这个平台，风逸幽却也没有拒绝。

　　随着他就近走到了街道的小门边上，打开走入了进去。

　　整个走进去就好似一条漆黑看不到尽头的通道一样，直到花落打了个响指低沉的说了一句“摇啊摇酒吧，花落。”

　　话音刚落，似乎漆黑通道就通过了什么认证一样，前面直接出现了一扇简陋的木门，随手被推了开来。

　　刚刚推开木门一阵劲爆的音乐声便是冲击而来，一间占地面积极大，内部装潢也相当不错的酒吧内部就出现在了风逸幽眼中。

　　不少人都跟着音乐曼舞，而由于环境问题，除了就站在门口的几人外，其他人也都没有注意到两人的进来。

　　只是显然，门口的几人都是和花落认识能够直接看穿‘马赛克’的熟人，在他进来后便是打招呼到：“哈哈，好小子这次的……呃，这是谁？生面孔啊。”

　　开始一名纹身壮汉形象的家伙本来看到花落似乎是准备和他说什么的，不过随后便是直接中途停了下来，似乎很警惕不愿意陌生人听到一样。

　　这让风逸幽愈发的感到有些怪异了起来，这个酒吧这样看来应该是小规模的私人会所了才是，不然那个打招呼的人不会是这种态度了。

　　“呵呵，虽然不知道他到底是谁，不过应该也就是我们的人，‘无’，你应该听过的。”

　　这边花落似乎也是很随意没怎么放在心上，直接同那名打招呼的壮汉说道。

　　“哟呵，这就是那个‘无’啊，啧啧……我们上次都还在打赌他是谁呢，不过怎么都对不上号才是，而且这种权限级别，真怀疑他是不是BOSS的私生子了。”

　　那名壮汉此时也是猛然回头上下打量着风逸幽起来，让在一旁听到他们说话的风逸幽不由感到愣了愣。

　　感情那家伙突然这么热情并且带自己进来，是因为自己没有隐藏打码被他看到了代号的缘故。

　　而且显然他对于自己感兴趣的原因并不是因为自己参加英阿联赛的缘故，而是因为自己账号的权限！

　　这家伙虽然不知道自己是谁，但却竟然已经了解到了自己账号的权限与他人不一样，这已经是相当不可思议了，他们到底是什么人？

　　“哈哈，很可能你们要赌输咯，看样子他都才第一次进入这个全资平台，甚至看情况很少进入类似的平台才是，嘛，反正那应该是什么人决定的，和我们无关，我也就是请他喝一杯而已。”

　　花落笑了笑后，却也没有再同别人寒暄的意思，也不管风逸幽迷糊不迷糊，直接带他来到了吧台前，熟练的点了两杯伏特加……


第340章 交流

　　“噗……”

　　一口喷掉了嘴里的烈酒后，风逸幽面无表情的擦了擦嘴便是将酒杯向外推了推。

　　这幅淡定的样子丝毫看不出他是将酒喷掉的，一种若无其事的样子，这种态度却反过来有一种让花落喷酒的感觉了。

　　好吧，不习惯这种酒的人喝酒的窘迫样子他见过不少，不过大多数出于礼仪和面子的关系，都会皱眉喝下去，受不了的也都是不断的咳嗽什么的。

　　类似于他这样沾一沾直接喷掉，而且连不好意思的表情都没有的奇葩还当真少见，不过原本这位‘无’先生就是一个另类的家伙，有着这种特权账号，理论上应该是和自己这边关系匪浅的，但却又介入到英阿纷争当中。

　　当真的确有些看不透。

　　不过这次自己主动找上他其实也就是好奇而已，反正上面也没下达相应的命令，他是什么人也没有追究的意思，现在内部也有些微妙，多一事不如少一事。

　　“小兄弟不习惯这种酒水却是我唐突了，呵呵，虽然我对你的身份也有些好奇啦，相信你对我们这内部的小酒吧也同样有些好奇，但我们都互相不深究如何？还是随便的谈一谈这个平台好了。”

　　对着边上空手的风逸幽遥举了一下杯子喝了一口后，花落便是笑着回答到。

　　“嗯。”

　　对于他的这种态度，风逸幽当然是双手赞成，对于这小酒吧是什么地方，他没兴趣知道，反正只知道对方应该是对CCP有着很大的影响力才是，竟然得知到了自己的账号好像有问题。

　　这种关乎于公司信誉的商业机密，显然CCP不会随便外露给他人。

　　既然他没兴趣深究这一点，那就还有谈下去的机会，对于眼前这并不太熟悉的平台，的确有一个内部经验人士告诉最好。

　　小精灵虽然‘全知全能’但却只是知道检索的资料而已，对于实践方面也就爱莫能助了。

　　“你的比赛实况我看过，从一些动作来看，我们应该都算得上是同类人，唔，甚至某些方面你还走在前面。”

　　看着一边享受似的喝着那杯难喝东西的花落，风逸幽听到他的话也感到了一丝兴趣。

　　虽然如今自己的实力比起英阿联赛时的时候要更为出色，但自己的毛病却算得上是共通的，而且他说的话也很有意思，同类人？

　　那不知道他会有什么建议。

　　“嗯，相信你基础系统学习方面，已经会有人给出建议了，这一点我就不多说了。”

　　果然，之后的一句话更是让风逸幽兴趣更浓了，他竟然还有着其他的说法？

　　“相比，你现在也隐约明白了机甲一途和武学一途的关联，唔，不应该这样说，应该说是机甲一途和本体战斗力一途，不单单是武学，枪械、刺杀、格斗、战势等等都能算。”

　　陶醉似的品味着杯中之物，花落的话更是让风逸幽深以为然。

　　自从见到了艾露雅那种战斗方式后，他就觉得自身还有着很大的提升空间。

　　如果说是人剑合一，或者是其他任意兵器，他都自认完全没问题，可机甲这种操控的东西如何能和自身完全融入一体？如何出现共同之势？！

　　而且这个花落竟然了解的还要更加深刻！自己如今也就只发现了武学一道和机甲一道的关联，可在他嘴里，似乎以枪入势、以杀入势、以战入势等等都能够运用起来！

　　要知道，正式机师虽然身体素质优秀，操控机甲能力也很强横，但离开机甲他们的战斗力就是弱渣级别的，顶多就是优秀一点的士兵罢了，这还是仗着自身身体素质和反应速度的加成才能达到。

　　真正的格斗能力，嗯，当初见到的那个华英似乎已经算是特例了，射击能力也就大概普通警察的水平，毕竟盯着屏幕微操着机甲进行射击和抬手进行射击的手感差距是相当大的，没有经过专门的练习的确也就只能仗着身体素质获得这种水平。

　　可听到这花落的说法，似乎除了武学一途，只要本身以枪入势达到了人枪合一的境界，再达到艾露雅那种程度后，恐怕同样能让机甲人机合一发挥出更加强大的狙击能力！形成另类的势之意境！

　　这却是在风逸幽完全没有意料到的情况下，一下接触到了那隐约触及到了机甲核心训练方式的只是技巧。

　　让他聆听起来也很是用心了。

　　“当然，对于普通人来说是完全无需关注这些的，因为他们只要达到了正式机师就不错了，分心的话甚至原本能够达到的成就都做不到，但对于符合到了要求的真正具备相应天赋的人才来说，却是越早知道这个消息越好，唔，最近我知道的一个例子就是澳石的那个罗安了，可惜啊，因为政治的争斗却是差点耽误了他，就算现在也估计浪费了他不少时间。”

　　突然听到了那把罗安当做教材的反面例子，风逸幽也不由心中微动，这群家伙好厉害的情报手段，不过拥有着强大剑心的风逸幽当然不可能会在表面表露出什么可能透露身份的讯息，只是面无表情的听着。

　　“当然，就通过英阿联赛的表现来说，你应该也是属于拥有这种潜质的人才，唔，基础方面不谈，大概是接触时间比较短吧，但另外一方面的误区你却是要注意了，罗安出现瓶颈的原因是机甲水准提升的太快了，出乎意料的快速到达了宗师级的水准，以他的年龄来说的确是不折不扣的超级天才，但正是这样，却是让另一方面的提升完全跟不上，无法达到同步。”

　　说完后，花落便是似笑非笑的看了风逸幽一眼，而后大有深意的继续说到：“而你似乎恰恰相反，就几处惊险的动作来看，就那时表现的身体素质就已经足够证明你本体的强大，强大到已经甩出了机甲水准很长一片距离，虽然不知道你是如何在获得了如此强大的实力但却没有留下暗伤的，但希望你不要浪费自己在这方面的天赋，要想办法将机甲方面的意境提高到同步的水准，两者相互结合才好。

　　唔，全资平台，就是一处相当不错的试炼地点，里面成员的实力分部相当广泛，足够你慢慢借助提升上来了，不过在此之前理恐怕要刻意压制武学一途的提升才行，不要重蹈罗安的覆辙。”

　　呃，当然，就算是说这些话的这位机智的花落童鞋也不会想到，眼前这家伙会是剑道方面的大宗师级强者，就算是他再敢想，在没有亲眼见到过之前恐怕都不可能朝着这方面猜测……


第341章 交换赛

　　虽说好似是闲聊的姿态，但风逸幽坐在一旁对知识的吸收却是相当在意，花落说的一些消息并不系统，或者说就是和闲聊一样想到哪里就说哪里，有用的东西都是参杂在谈话之中随意的透露出来。

　　可却依然让风逸幽收集到了不少的讯息。

　　当然，因为自身的情况有些特殊，风逸幽却也不会无脑的全部吸收，就好比势方面而言，以花落的说法来看，自己如今剑道方面最好完全压制进步，甚至最好是想都不要去想，让它慢慢随着时间的推移生疏最好是降级什么的，好让剑道和机甲一途完全同步，随后再一同提升。

　　不过已经有着罗安那边做对比的风逸幽却也明白，花落所说的话，那是最多适用于二段势的程度，已经达到了三段势，一法通万法通言出法随的自己，虽然肯定会对机甲方面的意境提升有些许影响，但本身三段势带来的好处却也更大。

　　除了这些有些问题和歧义的方面，整体来说风逸幽还是以听取和吸收为主，比如眼前花落就同样说明了一些和那些资深预备机师战斗时吸收对方长处的方式。

　　而且相比于小精灵这本字典只懂得说个大概不同，他能够精确到一些实用的小技巧，虽然说出来后看上去很是简单易懂，但没人点名单靠自己去想却肯定会有遗漏的。

　　“不要小看这些资深预备机师，甚至这个平台上还有能够战胜正式机师的预备机师存在，当然，我说的是综合实力。”

　　玩味的看了风逸幽一眼后，花落说的话却当真是带来了一定的冲击力。

　　在学校里基础课堂上学习到的知识以及网上的资料都表明，正式机师的评分标准之所以这么全面完全是鲜血铸成的经验。

　　一名预备机师，哪怕某方面再突出，只要有正式机师达标线的某项指标没达标，便是会成为致命的缺点，生死搏杀中几乎不可能逾越正式机师这座大山！

　　可现在按照花落的说法，竟然有资深的预备机师综合实力超过正式机师，这哪怕是最普通的正式机师也显得很不可思议了。

　　这唯一能够说明的是，他能够在自己的特长方面超出到能够直接起手碾压的程度，已经高到了可以无视自身的缺点！

　　显然，在这方面难度的提升，甚至比考核通过正式机师还要难得多，就好比中学考试时候的体育成绩，明明就是14秒一百米和20个俯卧撑就能合格，有个家伙20个俯卧撑做不来，但是百米跑进了十秒一样……

　　这一百米14秒的难度到10秒的难度，和俯卧撑做到20个的难度完全不是一条水平面上的。

　　真的很难想象，会有这样的预备机师某项属性达标到这种程度，但却愣是没有达到正式机师的综合标准。

　　“其实，你参加英阿联赛时就是这种现象，不要否认，当时你的表现的确惊艳，但却无法掩饰你自身的破绽，综合实力的确已经达到甚至超过了正式机师，可却依然有没达标的科目。”

　　随后花落就举出了一个最直白的例子，就算一向不在乎他人看法的风逸幽，也略微感到了一丝尴尬。

　　“花落，你小子竟然躲到这里来了，让我一顿好找啊，来来来，我们的比赛到第几场了，上次结束后是打和的吧，这次来分出个胜负吧！”

　　只是就在风逸幽在这里和这位奇怪的家伙‘相谈’甚欢的之后，两人的身后便是出现了一道让风逸幽略微感到有些耳熟的声音。

　　回头看到身后之人那没有丝毫掩饰和修改的相貌后，却也不由瞳孔微微收缩，竟然在越南那有过一面之缘的蜂巢机甲驾驶员代号为‘泪’的家伙！

　　他此时出现在这里却是没有进行丝毫的相貌修改，也没有隐藏什么，似乎也是酒吧的内部会员一样！

　　看到他后，将一连串的问题串联，一些模糊的地方也完全清晰了起来。

　　难怪这个花落竟然有权限知道自己的账号有问题，难怪有一个这样的内部酒吧，而且他还懂得如此多，甚至可以说密不外传的机甲知识！

　　感情这个酒吧，竟然是全球保全公司之首的蜂巢保全！

　　不单单在CCP占据了巨大的股份，而且整个CCP公司的安保业务也是由他们负责和监督！全球最强的军火公司黄蜂也是他的下属机构！最强运输公司工蜂也同样属于其下属机构！

　　这是真正可以和国家媲美的庞然大物，遍布全球各地！

　　现在这随便露出冰山一角一般的酒吧，随便冒出个人来就有着如此渊博的知识，的确也侧面体现了这间公司的恐怖。

　　脑海中快速转动了这么多，见面时却也只是一瞬间，风逸幽可不想暴露自己和‘泪’见过面，只是回头瞥了一眼后，就像是一个初次见面的陌生人一样的表现。

　　“呃，他是谁啊？”

　　本来当初表现的就有些毛躁的泪看到一旁风逸幽的生面孔也不由微微愣了愣，随后奇怪的说道，同时脸上的相貌也开始渐渐模糊打起了马赛克，当然，这马赛克打的有点迟就是了。

　　“一个有趣的小兄弟而已，好了，‘无’先生，我们就谈到这里了，想要离开的话随便找个门出去即可，我去解决掉这个饥渴的家伙。”

　　被泪挑衅上门，花落有些头疼的同时倒是也不示弱，随后便是直接示意与风逸幽分开了。

　　而当花落刚刚离开，风逸幽还有些好奇的想要在这酒吧到处转转的时候，他就发现了几个奇怪的家伙不断的在自己身边游荡着，显然是不放心的样子。

　　既然如此，那也省得惹麻烦了，直接就近找了一扇门打了开来，通过看似无尽头，但却一步就跨过的漆黑通道，便是再次回到了那‘小城’的街道上。

　　抬头看着空中悬浮投影的一些广告和介绍，真让人感到刚刚酒吧的经历就好似梦中一样。

　　不过这次收获最大的，除了那关于机甲方面的一些知识和对平台的相关介绍以外，那就是风逸幽终于能够确认，自己那名曰父亲的生物，应该和蜂巢有着千丝万缕的联系。

　　不管是小精灵说的那些‘圣物’还是他们对自己账号的惊讶，都充分的说明着这一点。

　　只是他们的表现很是奇怪，对几个势力不断的争夺‘圣物’现象只是表现出一副调节者和监督者的姿态。

　　而且在全球范围内的表现也似乎是表中立立场，在不破坏当前稳定局面的大环境下，给得起钱就是大爷，地位很是微妙。

　　看来今后的目标中，多了解了解这家公司，似乎也是有必要的了。

　　略微考虑了一下这件事后，风逸幽便也直接将其丢之脑后，反正不是现在能找到的，随即拉开边上另外一道门径直走入了进去，在那无尽的漆黑通道中说到：“对战交换平台。”

　　话音刚落，一扇银色充满科幻感的金属大门就出现在了眼帘，缓缓的打开露出了后面的一间整体都是银色环境的大厅。

　　各种悬浮窗口漂浮在空中，同时还有不少人拿着饮料什么的在里面寻找。

　　随便走进悬浮框就能够看到具体的信息内容“本人擅长远程火力压制，火箭弹分导操控，单纯对比火力压制，赢过七名注册在案的正式机师，内附战斗片段，需求对近战规避能力与规避步伐特长的同行交流切磋，按照各自的要求各打三盘。”

　　“本人擅长”

　　“……”

　　类似的内容都是简单明了，点出自身优点和大致实力，然后说明自己的需求，想要找到合适的队友匹配。

　　来到这里的预备机师当然大多数也是想要提升自己的，哪怕经常用长处在限定模式的回合中能压制正式机师也无法带来成就感，更多的还是想要需求克服自身的短板好早日进入到真正的正式机师领域脱胎换骨。

　　所以有附加条件的战斗列表相当之多，对于这种功能，风逸幽也是大为满意，这样也能自己针对性的不断提升了。

　　而且他目前来说还是奉行将水桶理论贯彻到底，各方面都有着提升空间，所以只要能看到合适的目标，那确都不放过。

　　整个‘交易’场的列表刷新频率相当快，竟然刚刚浮现出一个列表没几秒钟就被人接单了，可见其中的人流量之多。

　　好在在小精灵的帮助下，风逸幽还是打开了内嵌的查询系统，直接在自己面前寻找起感兴趣的对手起来。

　　很快，一名挂了半天但却久久没人选择的交易单出现在了风逸幽的面前“本人擅长所有军方进攻术，近战、远程接通，可熟练运用陆航装备，综合实力战绩击败过七十一名正式机师，希望能有擅长防守、教导防守的同行能够进行指点……”

　　间接很明了，但其中透露出的讯息却是相当有趣了，以特长方面在限定情况下击败正式机师没什么，毕竟敢来这里卖的或多或少都有一两项超标的指标，但这家伙却是标明的综合实战！

　　那么毫无疑问，他就是花落嘴里那种决不可小瞧的资深预备机师！是攻击力强大到可以忽视防御的机师，难怪没人愿意和他对战，因为实力不匹配的话，很难起到训练效果。

　　呃，而对于这个实战能力超强，但却可能被常规武器打崩的苦逼，风逸幽还是很直接的点了他……


第342章 圣盾

　　火炮阵地那铺天盖地的覆盖式攻击入雨一般的洒下，一台机甲凭借自身强横的装甲硬抗了一阵后，没过多久便是失去平衡连续被炮弹命中，最终倒下。

　　这时四周的景色也为止一清，破损的机甲消失，整个庞大的场景快速转换成了一处银色的小房间，一名面色阴沉年约二十七八的清秀男子却是叹了口气，机甲的制造成本被火炮阵和火箭弹打爆那的确是性价比低的可以。

　　但自己就是对这种蝗虫一样密密麻麻的攻击没辙哩。

　　就在他有些自怨自艾的时候，一个悬浮窗口却是突然从他面前弹出，是自己挂出去单子被人接下的交换赛信息。

　　没想到今天才挂出去这么点时间就有人接了，这倒是运气不错，随着自己在平台上的名气越来越大，手下折损的正式机师越来越多，现在真正会接受自己协议的人还是太少了，完全没办法挡住自己的攻击只是一方面受虐的话，那还不如去和其他攻击弱一些的对手进行交换赛，来到平台的人大多数也都是为了提升自身。

　　这次有人主动接下来，应该也是有几分把握和实力的对手吧，希望能够尽兴。

　　只是当他仔细审核资料的时候，却是感到了有些失望，对方后面标记的新兵标记表明了他是近期才进入到这个平台的，看样子就是只想要看看自己的实力体验一下而已。

　　不过也算了，有人肯按照自己的要求来陪练也还凑活，反正有自己指定模式和要求的三场比赛，每一场次结束后还有交流机会，吸收别人的经验看看有没有适应的办法。

　　想到这里后，他便也是选择了接受，随后这银色的小房间对面便是浮现出了一道普通的人影，显然应该也是经过处理的相貌才是。

　　“虽然你是新人，但既然接下来了，那想来也是明白交换赛的规矩的。”

　　在平台上取着‘防御快到碗里来’代号的那名二十七八清秀男子，此时对于面前的‘无’也不由再次提醒了一遍。

　　“嗯。”

　　风逸幽的回答也是一如既往的简单。

　　“那行，先按照你的要求来吧，说说看你需求我怎么样，主力放在远攻还是近战上，或者两者皆要，大概表现的程度需要如何，要用什么机体，用什么武器……”

　　看到对手回答的爽快‘防御快到碗里来’却也开始询问了起来，虽然有时候战斗起来他会无法控制自己的进攻欲望，但经常被人冷落没人选了后，他还是知道自己需要学会改变和适应，在对方要求的三盘当中尽量满足交易方才能够更长远。

　　“第一把尽力。”

　　风逸幽听他啰嗦了半天后，却只是简单的说道，虽然有着战斗片段的供应，明白对手的攻击力的确极强，但终究还是先正面碰一碰知道对方具体实力后再根据对方的特长分析找到自己要吸收的地方选择下两场方向的好。

　　而听到风逸幽如此回答‘防御快到碗里来’眼中也闪过了一道精芒随后笑了笑说到：“当然没问题，不过我要提醒的是，虽然我不是正式机师，但攻击手法有些特别，如果全力出手让你没感觉到什么用处可不要怪我。”

　　“墨迹。”

　　某只剑道大宗师的嘴炮凌厉反击，却是让那好心提醒的家伙嘴角直接抽搐脑门出现了井字起来，很好，已经提醒过了，接下来可是你自找的……

　　“场景认证，荒漠，是否赞同。”

　　询问框从风逸幽面前弹出，他很自然的选择了是。

　　“观众模式，禁止，是否赞同。”

　　而接下来再次弹出一个的时候，刚刚想要按是的风逸幽却是停顿了一下，瞪大眼睛看着可以选择的选项，而后选择了收费模式，反过来将赞同框框弹到了‘防御快到碗里来’面前。

　　这让这位在平台上颇具名气的名人都感到了有些无奈，这家伙不会是故意找上自己就是为了赚点观众费的吧，有这么缺钱吗？

　　不过反正自己的录像外面也有不少，他倒是也不是很在意让别人看到自己的表现，最终还是选择了确定。

　　如果对手弱鸡，三两下解决的战斗也无法暴露什么，而如果要费一番手脚的话，那这个对手却也值得一战……

　　“防御哥的公开赛诶？蛮少见的。”

　　“噗，八成又是什么人想要赚点零花钱提出的要求吧，没啥看头，肯定是被秒的节奏。”

　　“还是看看吧。”

　　“对战是……新人？”

　　“诶？这个‘无’我有点印象，不知道是不是同一个。”

　　“新加入平台的吗？”

　　“……”

　　单纯在这全资平台上，防御哥的名气还是有的，单纯在这小范围内的影响力比起参加过联赛的风逸幽还要大得多。

　　虽然是付费观赛，但能在这里混的人也不会缺闲钱，哪怕有不少人认为是对赛方故意的也是付费进来准备看看。

　　‘防御哥’那华丽的攻击组合的确是一种赏心悦目的美丽杀招。

　　同时，又因为这个平台已经算是专业的业内人士平台了，所以看过英阿联赛比赛的人也不少，对于那场近乎于个人表演赛的比赛也有很深的影响，如果这个‘无’就是那同一个的话，这还真的很有看头。

　　在双方的各种条款都同意认真后，比赛场地便是快速的勾勒了起来，一条条犹如电路板图的数字符号从那银白色的房间中心高速扩散，原本只是小房间的范围瞬间好似被无限延伸，两人的距离也越来越远，相隔到比赛的指定距离后才是从双方头顶笼罩了‘无敌’区域。

　　黄褐色地面空气都出现了扭曲的荒漠环境也呈现了出来。

　　“机甲选择，T—11A，手部高频腕刃确定，爆裂—3确定，背部喷射助跳装置确定，肩抗磁轨炮确定……”

　　机甲选择和模块武器装置，风逸幽选得相当快，这暂时是自己最熟悉的一套装备了，磁轨和爆裂—3应对远攻，喷射装置增加灵巧，腕刃应付近战，比起最开始经常配置的奇葩型开始有着标准化的趋向。

　　不单单是风逸幽选择快，他的对手配装的速度绝不会比他慢上多少，而等到开始倒计时他看到了对手的机甲和配置后，风逸幽却也感到了一丝古怪，恶补过机甲型号与武器种类知识的他当即也认出来了对方那款同样红色的中型机甲，竟然是以防御著称，由黄蜂军火和德国西门子公司联合开发的三代主战机型，圣盾—I……


第343章 进攻型

　　与风逸幽同样红色但却充满了流线型带出一种灵巧感的T—11A不同，圣盾—I本身显得充满了钢铁力感，好似往那儿一站就是磐石一般。

　　宏伟却不臃肿，配合着那几乎将整个机身都覆盖进去的手持巨盾，更是让人感到了钢铁堡垒一般的视觉冲击，加上盾牌，体型整整比T—11A看上去雄壮了一半，装甲厚度也明显不是一个级别的。

　　完全不敢想象，这竟然是一名充满了侵略进攻型的机师驾驶的机甲。

　　圣盾—I专属盾牌，全身型，不惜血本的在如此面积的盾牌当中添加了近身兵器刀刃才会使用的新元素合金，虽然比例相对要稀释一些，可却也足够抵挡无坚不摧的近身兵器攻击！

　　单单这一面盾牌，就足够顶的上普通三代机甲一半的价格，正宗的德系风格。

　　或许机师训练方面德国相比于一线的几大强国还有差距，但借助本身强大的工业底子，制造能力却绝对不弱，更何况这款机甲还是西门子同全球排名第一的黄蜂军火共同开发，是专门适用于雇佣军、维和部队的防御性机甲。

　　在全球所有的三代机甲当中也是相当顶尖的一级。

　　在拥有着如此强横防御武器的同时，他另外手持的装备这是P2K镭射型自动步枪，虽然和所有镭射武器都有着相同威力不够的缺点，但射击频率与射击速度却是保留着镭射枪最大的特色。

　　防御镭射武器，只能通过枪口的摆动进行预判，否则一旦瞄准开火了，相信暂时地球上没有能够超过这种速度射击的躲避能力。

　　背部的火箭弹发射器载弹量也是几乎达到了中型机甲的上限，不比英国的EF—200逊色多少。

　　单肩抗的单发磁轨虽然射击频率无法同风逸幽的双发相比，但只要被打中，以轻型机甲的薄弱装甲却是有着一发入魂的能力！反过来面对有着如此强大防御力的圣盾—I哪怕是风逸幽的肩抗武器和以火力著称的爆裂—3只要不是直接命中机体，杀伤力恐怕都有限。

　　而如果见到这样的装备，就认为要突进搞近身战那就大错特错了。

　　通过公开的圣盾—I资料就能明白，整个圣盾的四肢都有内嵌式的高频刀刃，同时盾牌中央位置的突刺更是使得它在具备强大防御力的同时，拥有着不弱的近身攻击力，无论是配合撞击还是防御反击，都好似一把利刃随时悬浮在对手头顶，随时可能发起致命的攻击。

　　这本身就是刺猬属性的机甲，呃，当然，机甲没有完美全能的，圣盾的弱点也很明显，那就是在装备了全身型盾牌后那薄弱的机动性，整个机甲的设计方针本身就是以防御性为主的，所以这个弱点对于它来说也算不上多大的问题。

　　在风逸幽见到了对方的装备后，‘防御哥’对于风逸幽的机甲配置也有些意外，自己可是进攻型选手，他真的不选择带点防御装备？现在整个能称得上防御装备的只有那喷射型跳跃辅助装置吧，这还是进攻防守都沾边的。

　　出于自身的责任感，他还是通过对话频道说到：“不携带防御性装置的话，恐怕这场战斗不会有什么效果，我可以给你时间更换。”

　　毕竟是为了互相提升的交换赛，又不是什么正式比赛，所以临阵换装什么的只要互相允许都无所谓的。

　　“就这样。”

　　见到对方那乌龟一样的铁疙瘩，风逸幽也没有更换的意思，现在这套装备是自己最为熟悉的了，虽然看上去有些被克制，可如果用这套装备无法解决对手的话，那显然换一套也不行。

　　“哼！我已经提醒过你了，不要以为我驾驶的是圣盾—I就没有进攻性，那么，开始吧。”

　　随着双方准备就绪，最后时间开启符号也从双方头顶爆裂了开来，‘无敌’保护完全消除，两台机甲近乎于同时运动了起来，并且同时使用了远程火力！

　　爆裂—3那独有的轰鸣声响起，让进场的观众们都感到双耳发聩！

　　只是风逸幽预判锁定的双手连发，却是在半空中就发生了爆炸！

　　是对方手中镭射武器的中途阻击！

　　虽然镭射武器的威力有限，就算轻型机甲利用装甲部位都能硬抗，但对于引爆弹道武器的弹药那是绝对没问题的！

　　只是这难度、预判和果断绝非等闲机师能够达到的，特别还是狙击风逸幽的攻击！

　　这是风逸幽开始接触机甲以来，开始使用爆裂—3以来，第一次中途就被对手拦下了攻击！

　　谁说他防御力弱的？！

　　典型的以攻代守！

　　或许对铺天盖地的常规武器来说，他哪怕拦下两发面对后面的也得杯具，但在1V1的机甲战斗中，他的弱点却是被削弱了极多！

　　难怪战绩当中这么多‘全能’的正式机师都惨遭毒手，单品眼前这一手，就足够他压制普通正式机师了！

　　没想到他虽然另一只手手持的是枪械，可这P2K镭射自动步枪，也是被他主要用来防御用途的！

　　以自动步枪的射击频率，哪怕风逸幽是双持爆裂—3，就频率来说也无法和对方相比。

　　显然，他之所以会使用圣盾—I其实已经算是对风逸幽相当重视了，明显对方自己也知道自己的缺点在防御方面，拥有高机动也不见得多的开，那既然如此，就还不如使用乌龟型的防御机甲，再加上镭射枪械的拦截弥补自身的短板，不让对手抓住破绽。

　　这种中途拦截子弹的能力，让观众们也为之惊艳，这家伙的能力又提高了！简直天生就是为攻击而生的。

　　而同时，拦下了风逸幽攻击的‘防御哥’此时也不由瞳孔微缩，他是真正全能型的进攻机师，别人看不出来，但进行了拦截的他却通过对方的轨迹判断了出来，自己拦截到对方的攻击并不是说实力更强，而是镭射枪的先天优势！

　　如果按照对方的进攻轨迹来判断……

　　“封锁型选手？实力不错，可惜……”

　　嘴角闪过一丝笑意后，他操控球上的手指便是超速的弹动了起来，试探既然结束，来接下来就是正餐了！

　　双方手持枪械，在射速的影响下近乎于正好持平，偶尔互相漏掉的几发攻击相互间的影响也有限。

　　爆裂—3的威力是牛逼，可面对乌龟一样的圣盾来说，漏掉的攻击和镭射漏掉命中到T—11A的效果也就差不多，就是打得它站在黄褐的地表，反正掀起了一阵尘埃而已，双方在这里都讨不到便宜。

　　在第一波试探后，便是极为有默契的都将枪械对射当做了对对手的骚扰，看谁的抗扰能力更强！

　　于此同时，风逸幽的肩扛磁轨也开始喷射了起来，拥有不错杀伤力的同时，攻击频率还不低，虽然和爆裂—3一样偶尔命中也会被那夸张的盾牌挡住，但终究都是强力杀伤性武器，就算是圣盾—I也无法长期承受，哪怕盾牌能抗住，那巨大的震动与冲击也足以对后面机甲的抗压关节进行损伤。

　　只是显然，虽然圣盾—I由于肩抗炮射击频率的问题一直当做威慑引而不发，可他那庞大的火箭弹载弹量此时也体现了出来。

　　和当初那猎豹—II被逼急，同时喷射所有火箭弹不同，哪怕载弹量更多，圣盾—I使用起来也相当节约，每次都是十几二十发不等的同时发射。

　　而且最为恐怖的是，这些发射后的火箭弹，显然还在被他的微操进行着调整和影响！

　　因为反锁定装置，一切制导武器对机甲都是浮云，但那时需要有锁定功能的制导武器，高级的火箭弹发射器，如果操控者水准到位的话完全可以对高速飞行的火箭弹进行遥控！

　　近乎于同时遥控着十多发火箭弹不断进行微调封锁，这位‘防御哥’的攻击水准简直惊人！

　　寻常正式机师面对的确只有被吊着打的份儿！

　　当初面对那漫天的火箭弹，风逸幽是轻松用磁轨开路，爆裂—3筑墙，自己几乎动都没动。

　　可此时面对着少得多的十来发火箭弹，却完全不采取那种方式了，虽说以磁轨的射击速度拦截并不是什么问题，可架不住磁轨炮的高能消耗，如果用来防守了，那显然最终绝对是被活生生耗死！

　　更甚的是，这时圣盾—I原本一直都是用来阻击防御的P2K镭射自动步枪，却也舍弃了原本的本职工作，宁肯沉身硬用盾扛，也要靠着镭射武器的高射速不断的对T—11A进行骚扰。

　　加上肩膀上那引而不发的单发磁轨，竟然是一波连续的套路攻击，就带来了连锁绝境！

　　所有攻击相辅相成，互相搭配牵制，就是为最后的致命一击制造机会！甚至寻常机师连他磁轨炮都可以不要动用，直接镭射点射干扰配合着火箭弹的命中可能就GG了。

　　果然花落说的没错，绝不能小瞧预备机师，特别是这种能够连正式机师都打爆的奇葩，或许防御技术是弱，但他完全不用表现其他的防御技术嘛。

　　不过……

　　风逸幽也同样有着背部装置！

　　面对镭射不断的点射干扰，角度刁钻灵动的火箭弹，风逸幽却是直接带着控制球果断的上浮，T—11A背后喷射出了蓝色的烈焰，地面四散的掀起了犹如沙尘暴一样的外弧劲风。

　　漫天的沙尘严重的影响了镭射武器的射击精度与射击威力！

　　“就是现在！”

　　见到对手竟然弹跳而起，几乎是下意识的本能，圣盾—I的单发肩部磁轨便是咆哮一般的喷出了怒火，舍弃了射击频率换来的威力，空中的轻型机甲被命中，恐怕会直接被撕碎的四分五裂！

　　‘呵’

　　只是腾空T—11A当中的风逸幽在对方开火之前，嘴角就撇出了一丝弧度，喷焰装置上方的位置出现了反向喷射！

　　突然的变向机动，就算是风逸幽的体质都感到了一股巨大的压力，但正是因为这样突触的变相，却是让那喷射而出，在空中留下了一道扭曲空气气道的致命一击，近乎于擦着T—11A射向了身后的天空！

　　此时，那十几发的火箭弹才是姗姗来迟……


第344章 压迫

　　“虽然最终一击被躲过了，但我的第二波攻击却也不失吃素的。”

　　来不及惊诧那强横的中途转向能力和对方的抗压能力，‘防御哥’整个人的双手都好似化作了无数的幻影，眼前屏幕上也弹出了各种窗口和指示。

　　在他肩抗武器进入冷却，镭射武器被沙尘暴削弱伤害的时候，全心投入到操控火箭弹的远程攻击中，使得攻击的角度和封锁变得愈发的刁钻了起来！

　　十多发的火箭弹却是每一发都获得了自己的轨迹，朝着空中快速下坠的T—11A围杀而去！

　　简直就是制导武器一般！

　　能够同时影响一波十多发火箭弹的机师有不少，甚至影响更多的都大有人在，但对于火箭弹的轨迹操控，其实更多的都是略微影响而已，只是进行调整分批进行封锁，能做到的人不少。

　　但眼前这剩下的十来发火箭弹，却是好似每一发都被精准的控制了一样！所耗费的心力绝非寻常可比。

　　而这换来的攻击结果，就好似将每一枚火箭弹都当做了一次独立攻击！让躲避变得近乎于不可能！

　　虽说哪怕是轻型机甲的装甲，吃几发火箭弹也不至于伤筋动骨，可那爆炸的冲击发生在空中的话，必然会大幅度的影响T—11A的平衡，只要吃上一发，很可能接下来的十几发都要挨上！

　　或者硬吃这十多发火箭弹都还能将机甲保留下来，可能剩下多少战斗力就完全不好说了，更何况，那时候圣盾—I的肩扛磁轨冷却肯定也好了，只需要补上一下就是比赛结束！

　　如今这平台在场的观众也都是水准之上的专业人士，哪怕在如此反应速度下借助着观看的辅助设施也能够较为轻易的看清比赛过程，并且都会有着自身的判断。

　　对于眼前的形式，大多也已经看明白过来。

　　虽然T—11A躲避磁轨和干扰镭射的那连招很让人惊艳，但可惜面对这先发后至的火箭弹，恐怕也已经到了强弩之末了。

　　不过不管如何，这次的比赛都算的上很是出众，是水准之上的战斗。

　　然而就在大多数人，甚至包括圣盾的驾驶员在内都感到比赛要结束了，那正在快速下坠的T—11A却是背部再次喷射出喷焰！

　　甚至通过放大的成型场景能够听到机甲本身都不负重荷的嘎吱声，让明白这代表意义的专业观众们差点眼珠子都暴了出来，里面的那是一个什么怪物，第一次超负荷的爆发还可以勉强用极限来解释，但这再次变速，哪怕是在强横的身体也得内府移位了吧，哪怕不死也得大病一场的那种！

　　可现在就硬生生的发生在了众人的面前，甚至机甲本身都不负重荷了起来机师还在活蹦乱跳的控制着机甲。

　　为什么能够看出机师活蹦乱跳？

　　因为再次在空中喷射改变后，整个机甲竟然本身再次转动了起来！擦着那十几枚精确操控的火箭弹最薄弱之处向外突去！

　　并且高速旋转的过程中两道腕刃一闪而逝，硬生生的将几枚最近的火箭弹切开！

　　而后借助那空中爆炸产生的冲击竟然再次借力，愣是冲出了封锁网。

　　哪怕‘防御哥’的操控你再强，这时候却也跟不上速度了，十几枚火箭弹不是被击落就是坠毁爆炸，轰隆隆，将黄褐色的地表掀起了漫天的尘土。

　　这种结果，哪怕心智强横的‘防御哥’也不由出现了极为短暂的失神，对方……

　　竟然是一个比自己还要暴力的侵略型选手！

　　这个念头还未闪过，迎接他的便是那突破沙尘激射而来的两发磁轨。

　　开始全力都用在操控火箭弹上了，加上本身的防御水准就悲催，面对着突袭而来的攻击除了选择硬抗别无他法。

　　正面击中盾牌的轰鸣，巨大的冲击让圣盾—I的体型都不由向后滑动了一段距离。

　　可就在他还未站稳的时候，破空而来的爆裂—3便同时在盾牌的一角发生了爆炸！

　　因为爆炸地点就是固定在了一角，产生了巨大的冲击，使得圣盾—I大幅度的失去了平衡，持顿的手臂都无法控制的摆开，发出了低沉的咔嚓声，显然失衡突袭性质的巨大冲击，让没有做好防御准备的机甲出现了损伤。

　　就在于此同时，那尘埃密布的区域，便是被劲风吹得四散冲击出了一条通道，T—11A凭借本身就强横的机动性再配合上背部的喷焰装置，速度近乎于直接达到了机甲本身的极限，一路在背后掀起了一道痕迹，朝着圣盾极冲而去。

　　而受到了连续重击失去平衡正在努力恢复的圣盾—I此时也失去了最佳的远程阻击机会，只是威慑性的发动了肩膀的磁轨炮降低对方的冲刺速度，同时打出了第二波三十多发的火箭弹。

　　虽说数目比起第一次还要多出一倍，可因为没办法进行微调，威胁度却是要小得多，唯一能够起到的作用就是拖延降低T—11A的冲刺速度。

　　借着这宝贵的时间，圣盾—I也完全缓过了劲来，重重后踏一步，稳住了身体，随后便是甩开镭射枪，弹出了内嵌式腕刃。

　　之所以阻击对方可并不是自己怕近身战！

　　仅仅只是减少第一次借助冲刺之威发起的强攻而已，虽然T—11A的灵活性极强，有着绕开盾牌攻击的能力。

　　但只要全身盾还在身上引而不发，他发动攻击的难度就要增大，每一击都必须要绕开，凭空将自身优势削弱！

　　圣盾—I的近战实力可并不差！

　　自己有着盾牌的支撑哪怕以近战武器的恐怖破防能力也能抵挡不少！

　　虽然这只是交换赛，可此时的‘防御哥’也完全的被激起了性子，对手竟然同样是一名侵略性的选手，他可不认为在攻击方面自己会比别人差！

　　‘碰……碰……碰……’

　　只是完全出乎观众和‘防御哥’意料的是，T—11A近身后竟然不凭借自身的灵动进行缠斗，而是硬生生的直接对顶着盾牌的圣盾—I发起了猛攻。

　　双手同时弹出腕刃，借助冲刺残余的力量，配合一套眼花缭乱的组合攻击，伴随着交击的火花竟然硬生生的透过盾牌打得圣盾—I机身一阵摇晃。

　　配合机甲的转动、冲刺、猛击，近乎于每一击都将T—11A的主动力与辅助动力系统的极限功率发挥了出来，调动起了全身的力量！攻击气势之压迫，完全不是轻型机甲所能够带出来的！


第345章 碾碎

　　根据机甲的类型不同，通常都是一发主驱动带上双发或者四发辅助驱动，正常状况下的普通一击，通常都是单发辅助驱动大概60％的功率外加主驱动调节的30％功率左右！

　　如果每一击近战攻击都能达到这个标准，那边是表明这位机师已经在近战力道和操控上达到了正式机师线的标准了。

　　毫无疑问，侵略型的‘防御哥’在这方面绝对已经超出了此标准不少，不管是机甲手臂协调，还是整体力量调动都达到了相当高的程度，加上原本圣盾—I身为中型机甲就要更高的输出功率，理论上T—11A是完全无法与之正面抗衡的。

　　但就是面对已经对机甲近战发力操控达到了炉火纯青的‘防御哥’，这台红色的T—11A却是正面爆发出了让人头皮发麻的恐怖压力！

　　双臂同时各自承担着一发辅助驱动的输出，并且主驱动的力道运用也在传递的过程中几乎没有损耗，整个机甲犹如一体！

　　再配合上转动、冲刺以及机甲本身的重量压迫，不单单每一击都完全超出了T—11A原本的标准，更是时不时的会爆发出超出理论值的数据！

　　就连身为攻击一方的T—11A全身都嘎子作响了起来，似乎同样无法承重得了这种极限爆发一般。

　　就连身为攻击者的T—11A都如此不堪了，哪怕圣盾—I防御力优秀，本身也是中型机甲，但在盾牌后面的机身也显得不负重荷了起来。

　　特别是开始被那磁轨炮外加爆裂—3的一套连招伤到的持盾手腕，此时更是以这点为破绽，红点快速的朝着整条手臂蔓延了开来。

　　“轻型机甲用的这么暴力，你的机甲在哭泣啊混蛋。”

　　后退一步死死的踏入了黄褐色的沙土之类，将脚都迈入了进去进行固定，靠着本身全身更为强大的动力，圣盾—I才是堪堪稳住了身体。

　　借助这强行稳定盾牌的一轻，预判是对方一套组合技后的乏力间隙，瞬间果断的做出判断左臂带着破空的利刃瞬间抓住机会撤开盾牌朝着前方划去！

　　然而，撤开盾牌发动攻击的瞬间，‘防御哥’却是眼中瞳孔收缩，闪过了一阵极为不妙的感觉。

　　因为盾牌撤离后，前方竟然完全没有丝毫敌人的身影，开始盾牌同样挡住了自己大部分的视线，只是通过受到的冲击位置才能有大概判断。

　　但现在此时是自己的行动被完全看穿，直接罢了一道！

　　正当他发现了不妥，想要盾牌侧移挡住对方绕行的攻击，同时机身想要转动之时，却是腿部突然一阵颤动拖延了整体节奏。

　　却是那为了稳定身体时插入地面的固定进行了负面的限制和影响，这也被对方算计在内了？

　　恐怕他原本就从未打算放弃T—11A的灵动，开始的猛烈攻击只是做出一个姿态的诱导罢了！

　　如果是正常人做这样的诱导，那不说这位经验丰富的‘防御哥’就算随便扯出一位机甲学院的学生恐怕都不会轻易上当，轻型机甲对中型防御类别机甲正面攻击？

　　这个笑话真有意思！

　　可是此时观看的观众以及遭受了那发指攻击的‘防御哥’却完全被对方那种每一击都携带出了机体全身力量，双刀流高频率、高力量、高速度、高攻击的狂风暴雨攻击给完全误导。

　　那惊艳的一套连击技能之后，再也不会有人怀疑这位T—11A的机师会没有正面进攻的实力，那注意力与侧重方向恐怕也会在这时候慢慢发生偏移。

　　而这偏移才刚刚开始出现，这边后脚刚刚狠狠踏入了地面固定，结果对方反手就是一个借力回旋，用三点螺旋反杀的步伐直取盾侧之后的机身！

　　“喝！”

　　被逼入了如此绝境，‘防御哥’整个人也似乎进入了一种斯巴达的境界，一直被巨力打得压缩到了极限的持盾右臂，瞬间在缓冲系统释放压力外加配合输出功率的情况下，也不管防御整个带动着盾牌朝着T—11A的半边身体猛击了过去！

　　盾牌表面与四周都浮现了肉眼可见的扭曲气雾，伴随着的尖啸也充分说明着这反戈一击的威力！

　　或许圣盾—I会被斩中，但同样的T—11A恐怕也会半边身体被这重盾攻击打垮，果然哪怕拿着盾牌，这也是一位侵略攻击型的选手！

　　面对这种不成功便成仁犹如同归于尽一般的攻击，风逸幽脸上没有半点波动，而是再次侧移了操控球，同时手指梦幻一般的快速弹动。

　　一瞬间一股巨大压力再次降临到了机甲舱内，将他整个人都挤压到了背后之上紧紧的贴着！

　　只见T—11A那空中划过的斩击，竟然在背部喷射系统的帮助下，极为自然的伴随着机身同时改变了运作的方向，主动舍弃了圣盾—I的机身重重的撞在了盾牌之上！

　　借助着这股强大的反震巨力，配合机甲本身的移动和背后的喷射，竟然在原先的三点螺旋反杀基础上，用出了进阶的军方高级技四点反杀！将轻型机甲本身的灵动发挥得淋漓尽致，直接一次性的绕到了圣盾—I的身后！

　　并且整个身体在借力的作用下高速螺旋的转动了起来，手上的双刃形成了一个夹角极为干净利落的从圣盾背后颈部开始朝着中心位置的机甲舱斩杀了过去，竟然从后面将整个机甲舱都削了出来！

　　连带的让圣盾—I整整损失了四分之一的躯体！

　　胜负已分！比赛结束……

　　这场比赛结束后，整个赛场进入的观众都完全惊呆了，他们不是说一定认可了‘防御哥’会赢，毕竟本身的防御力摆在那里，资深的正式机师，有能力抗住进攻的话完全可以依然抓住他的破绽给予致命的攻击。

　　但他们却万万没想到比赛会以这种形式的发展和结束，这完全就是两个战斗狂人的纯粹对攻，除了那盾牌外，几乎看不到双方的防守，可即便如此，这方面出色到都能正面无条件击败正式机师的‘防御哥’却依然是输了！

　　“卧槽，这钱没白花，这尼玛我们平台又多出了一个奇葩啊。”

　　“嘿，还不知道他其他方面怎么样呢，那天去请教请教。”

　　“……”

　　相比于普通平台以及学校中的状况来说，这个平台上的人员本身也绝大多数都是专业级别的，在看到这种比赛惊叹过后，更多的还是来对比自身的实力找出能够吸收的部分，全力提升自身的实力。

　　观众中不管认识不认识的，熟悉不熟悉的此时都是自发的三三两两聚在一起互相讨论那场比赛，并且不断的通过回放看看有没有自身遗漏掉的地方，顺便也吸收吸收他人的看法。

　　开始花点钱进来也只是想要意思意思满足自己的八卦心思而已，现在看来，这点门票钱完全是超值的。

　　“竟然在我最引以为傲的地方输了？果然是天外有天人外有人。”

　　虽说是输了比赛，但早就因为迟迟无法达到正式机师标准，性子已经磨平了不少的‘防御哥’在微微失神了一阵后便是回了过来，随后自嘲的笑了笑，这次的对手的确是让自己心服口服，他也不会找理由说什么换一台机甲再战什么的。

　　不用圣盾—I，以自己薄弱的防御走位，面对对方那恐怖的攻击恐怕近身战都拖不到就可能要嗝屁了。

　　心服口服！

　　而且这一战下来，竟然让本来在攻击方面就很有天赋和成就的他，再次获得了一些收获，这不由让‘防御哥’露出了一丝苦笑，攻击都已经达到这种地步了打一架竟然还能提升，可防御方面尼玛浪费了这么多时间都不给我来点乐子，坑爹的吧！

　　自己要求又不高，只要能在面对常规武器时不会跪，不需要达到，甚至只需要接近正式机师标准线就可以了，呃，可惜这也暂时有点浮云。

　　心头想过这么多后，看着自己的那位对手竟然还呆呆的待在机甲当中没有出来，‘防御哥’也似乎是终于松了口气，心中的自信再次浮现了出来，有些小得意的想到这家伙看来也同样对自己的攻击上得到了启发嘛。

　　相比而言虽然有差距，但攻击水准方面还勉强算得上是同一水平线上的，双方都有收获也正常。

　　只是不管如何，防御哥都没办法想到风逸幽的思维模式和思维速度要总结得失的话，能在极短时间内就能够判断完成。

　　现在他之所以还迟迟没有出来，主要的原因还是正盯着那系统的票数统计屏幕，伸出手指一个个绿点的点了起来。

　　“116、117，总共1170世元的票价收入，一人一半的话是……”

　　掰着手指算了起来后，风逸幽对这种外快性质的小费也很满意……

　　这里终究主要目的是为了交流的平台，所以虚拟票价的默认值相当便宜，只是因为这个时间平台上的闲人也都各自有事，比赛时间又不长，所以才是才进来一百多人看直播。

　　不过双手环胸趴在他衣领当中的小精灵此时却是偷偷的捂嘴直笑，这傻帽，明明能够直接自动统计的还一个个用手去数，太财迷了……


第346章 方向

　　“‘无’先生的实力的确让在下佩服，原以为我的进攻性足以傲视大部分正式机师，可没想到今天却是在自己的长处上输了。”

　　机甲消失，场地回归到原来的房间，见到面前的‘无’，这位防御哥却也很是诚恳的赞叹到。

　　这是交换赛，并不是什么严格的赛事，双方都是按照事先约定来执行即可，中途也能够随时进行讨论。

　　毕竟这个平台最主要的用途就是让实力有互相可取之处的机师们取长补短提升自身实力。

　　能够和战斗过后的对手在这虚拟的环境中撇开心思来交流，能够起到的作用却也是相当大的。

　　“你还有招式没用出来。”

　　面对这位对手的奉承，风逸幽却也没什么反应，只是用一如既往的平淡表情说道，说对方尽力了那也的确是尽力了，不过交手的时候风逸幽还是发现他应该还有着另外一种更加娴熟的套路才是。

　　“哈哈，果然还是被你看出来了，不过那并不是圣盾—I能够表达的，而且因为职业问题，一些压箱底的杀手锏却也不太方便在这种地方表示，况且，我防御的薄弱摆在了这里，哪怕是我用我最强的机体最强的能力来面对你，这次的结果应该也不会有太大的意外，运气好才能给你添加点麻烦罢了，甚至可能成绩还不如用圣盾。”

　　或许是因为难得的找到了一位同道中人，这位防御哥的回答也相当的爽快，并没有隐瞒什么，机师的类型都是相互克制的，面对无法一波带走的对手，对他而言依然还是用圣盾要实用些。

　　而且他这样说也应该暴露除了不少情报，如果没猜错的话，他的职业当中很可能涉及到机甲实战的，而且有着对底牌保密的下意识，那显然他的敌人并不是单纯可能出现的那些巨人类怪物。

　　如今全球整体大环境下，大部分地区排除掉的话，那他的区域便是被限制在了非洲、中东、南美甚至印度这几块地方了，职业显然很可能是佣兵。

　　不过风逸幽来到这里也就是为了提升能力，对于他人的身份什么的没有丝毫兴趣，随意的闪过了这个念头后便是不再管他，而是用很认真的语气和对方开始谈论了起来，所说的内容便是上次战斗当中的一些问题。

　　这次的对手可是相当的强横，那种凌厉的攻击风格，比起当初在学校网络上碰到的那个奇怪的疯狂家伙还要强横，手法老练，经验丰富。

　　对自身的收获可是也不小，有些问题能够直接开始询问后，也能够节省后面分析战局的大量时间，甚至很可能会被提点到某个忽视的闪光点。

　　同样的，这场比赛下来，虽说还没考验到防御的方面，但防御哥在进攻方面同样受益匪浅，这种势均力敌的互击型占据打一场下来，比那些碾压赛几十场加起来都要有用，两人直接的交流相当的火热。

　　“哈哈，今天运气真不错，收获很大啊，来来来，趁着有感觉继续来比划两场。”

　　几个问题问清之后，防御哥此时又有些蠢蠢欲动了起来，机甲本身就是一门需要在实战中验证的科目。

　　对于这种请求风逸幽当真也不会拒绝，反正交换赛的约定就是按照双方临时改变都行，要打几场还不是两人自行决定……

　　……

　　在这种互相都尽兴的时候，时间那是过得飞快，不知不觉整个通宵都在两人的这种循环中过去了，具体打了多少场次，他们自己也没数。

　　甚至因为取消了观众经常战斗到中途的时候暂停然后换一种方式尝试的，哪怕风逸幽在讨论的时候也是一副面无表情的样子，但沟通却并不成问题……

　　“痛快！痛快！他奶奶的这才是我向往的战斗啊，和那些龟孙子一样的正式机师交手，不管强弱不管能不能赢都是天天都是盯着我的弱点看，太别扭了。”

　　一个通宵的奋战，哪怕是在虚拟空间当中都让防御哥几乎是完全脱力了，最后一场结束后，近乎于是躺在地上和风逸幽说话的，饶是累的如此，他也感到了相当的兴奋。

　　这个通宵的收获，几乎顶的上自己两三个月了，甚至最大的收获还不是在这方面，而是自己原本近乎于到达瓶颈的进攻水准又开始松动了起来，加把劲自己后面好好巩固一下，那是又会又一次较为明显的提升！

　　不过在这种极度愉悦的放松之后，想到自己的这位‘对手’，防御哥心中却也有些发毛了起来，他自认为自己在进攻天赋上不比任何人差，可这一晚上的收获之下，他竟然隐约察觉到，似乎两人原本还不算太大的差距竟然又拉大了！

　　特别是最后几盘，打的他心里发毛，好吧，自己后面体力不支了也勉强算一个理由吧，也可能是自己的错觉。

　　但不管如何，单纯对方那布置疲倦为何物的怪物体质，就说明他适应力和生存力还是要远远超过自己了，真不知道是吃什么饲料长大的。

　　“嘿嘿，加个好友吧，有空的话继续交流交流，今天也都累了，我是有点吃不消了，就到这里吧。”

　　躺在那银色房间的地上，防御哥此时也心满意足似的说道。

　　“嗯”

　　看到对方申请的好友框框，风逸幽也选择了是，反正这账号也没人能查到自己头上的说。

　　不过就在他也看着时间琢磨着已经天亮可以出去了的时候，却似乎又想到了什么而后说到：“今天都是我提的要求，你的防御不练了吗。”

　　说完后便是淡淡的看着倒在地上的‘防御快到碗里来’，他应该很需求这个的吧。

　　风逸幽不想欠什么，开始交换赛的时候最初也约定好了的，自己是要借助他的进攻套路学习，而同时也需要帮助他进行防御练习。

　　“呃……你防御上还有什么心得？”

　　原本都好像已经累的和死狗一样的防御哥，听到风逸幽这时的话，却是整个人直接弹跳了起来惊讶的问到。

　　他其实已经将双方这攻击的互伐当做交换赛了，自己已经有所收入，至于防御方面也没有强求什么。

　　毕竟在他看来对方是和自己同一类型的，有必要两个瘸子一起商量如何进行跨栏运动吗……


第347章 另类用法

　　“放手。”

　　一脚将抱着自己大腿的防御哥踢开，风逸幽也是毫不留恋的登出了游戏，再拖的话那得要迟到了。

　　只留下防御哥一个人在原地‘暗自垂泪’，卧槽，早知道是这样一个宝贝，那这个通宵早就该把这方面利用上了，不过还好，仅仅一次的对练虽然提升有限，但对方却是完全给自己照亮的自身的防御方向！

　　半小时之前……

　　“呃……你防御上还有什么心得？”

　　从地上弹起的防御哥此时的确是相当的惊讶，哪怕对方或许是正式机师，防御力达标了，但恐怕也就是普通达标过线的标准吧。

　　虽然那也比自己要好得多，也正是自己所向往的，可应该没什么独门的心得才是，自己和正式机师打的交换赛可是相当多了的。

　　而听到防御哥的话，反倒是让风逸幽感到有些疑惑了，难道这家伙开始不是想要交流防御的心得吗？

　　或许就防御技术和防御动作上来说，自己也有很多不懂和不熟悉的，可对于防御的看法，风逸幽却也有自己独特的见解，凭借剑道三段势的大宗师境界以及强横解析能力，在一边高速学习现代机甲知识和技术的同时。

　　他同样会自己琢磨一些另类的技巧和方式。

　　嗯，就同等条件下的效率来说，经过数十年无数才华横溢的天才参与其中的标准动作制定方向，他也没办法继续完善了。

　　但风逸幽却是能够凭借自身的特色，偶尔搞出一些结合现代机甲技巧，结合自己实践而异化的战斗技巧。

　　这其中当然也有防御技巧，而且有一个自己也才起步没多久，还在实验确定方向的防御类别，他是感觉蛮适合这个‘防御哥’的……

　　“什么？用进攻位移技巧来进行闪避？”

　　听到风逸幽的建议，防御哥当真是认为他烧坏了，他在自己防御方面下的功夫可是相当多的，虽然运用拙计，但单纯的学习的防御战技和防御位移却也算是炉火纯青了，单独在特定场合使用这些技能进行防御毫无疑问是最优最简效率最高效的动作！

　　只是他综合运用方面少根筋罢了，单一环境练习没有丝毫问题，但一到实战，特别是以少对多的实战那就完全没辙了。

　　现在听到风逸幽说出这么古怪的建议，当真是有些无法理解。

　　好吧，虽然知道你也是侵略型的机师，但却也不要这样吧，自己类别的缺点还是要清楚的，不然死得更快。

　　“不行吗？”

　　听到防御哥的质疑，风逸幽却反过来有些疑惑了起来，歪了歪脑袋看了他一眼，随后似乎是笨拙的组织了一下语言继续说到：“进攻位移和防御位移，都是建立在八大基础步伐之上的。”

　　“你说的我当然知道，以攻代守嘛，我不经常这样用吗，但这并不能解决我眼前的困局。”

　　听到风逸幽说这么基础的东西，防御哥也直接将话接了过来，就自己两人交手的过程中自己也用了不少了吧。

　　可毫无疑问，这只是少数地方能够进行防御方面的运用而已，或者说本身那进攻位移设定出来的时候就能适用那几个场合，不然防御哥如何能够击败正式机师？

　　本来就不擅长于交流的风逸幽被打断了一下后，也不由再次沉默了起来，搅动了一下脑汁后才抬手制止了对方想要继续说的话到“不是你说的这样，我是说以你的侵略型思维来让全体的进攻位移都能转换到对应的防御效果，来打一架吧。”

　　说完之后，风逸幽也懒得在理论方面同他争论了，这种时候打他一顿他就记住了……

　　红色的圣盾背上火箭弹不要钱似的发射，除此之外还有许多常规火炮的阵地也瞄准了那台T—11A，但在圣盾只是用火箭弹的情况与常规火炮的配合下，却愣是逮不住那好似鱼儿一样游窜的T—11A，看的防御哥眼睛都瞪直了。

　　对方可是丝毫没有反击，一直都是只凭借自身的‘防御’技术在这弹幕中游走罢了！

　　在没有制约阻击型武器牵制的情况下，单纯目前的火箭弹密度配合常规火力网的确无法对擅长防御的正式机师制造多大的麻烦，仅仅只是这一点的话不算太稀奇。

　　可最为夸张的是对方的移动动作当中却愣是没有一个动作是属于标准防御位移的！全是进攻性的路子！但那种进攻性的位移步伐，却依然让他面对眼前的状况游刃有余！

　　在驾驶舱中快速弹动感应球的风逸幽此时也显得蛮轻松的，诚然，就算是他也必须要承认，机甲发展到现在，特定的防御位移对付当前的这种场合是效率最高的也是最简单的！

　　但却并不是说那些同样基于基础步伐的进攻位移步伐无法适用，只是效率要底下不少，同时确保肯定无法在防御方面登顶，只有极少数的时候多方面条件与因素的结合下才方便使用而已。

　　正常战斗当中，自己要用到的机会也很少，眼前只是为了给对方掩饰一下才特地全部使用这种规律的步伐而已。

　　可对于那个进攻能力已经达到了这种程度的家伙来说，他只要能够靠着这种方式，将进攻力不到一半的效率转换过来，就足够应付常规战场了，要靠着这种奇葩的情况取巧登顶是显然不可能，可好歹能保证他不会惨遭常规武器的毒手。

　　就像某些游戏当中，治疗增效的三分之一会成为法术增效一样，想要靠着堆治疗打出顶尖的伤害肯定比不过同等条件堆法伤，但却能够让治疗在有着大奶的同时拥有勉强合格的法伤输出。

　　风逸幽现在所做的就是帮对方改版一下而已。

　　一旦发现了真实情况，并且发现这完全适用于自己的时候，防御哥整个眼睛都放出了绿光，竟然还能这样用？！

　　难道自己真的以前就这么死板？这么无法打破常规？

　　可就在已经完全饥渴难耐的防御哥迫不及待的自己模仿着使用了几次的时候，却是脸色微微一变，对方的改动绝不是表面上看起来的这么简单！

　　那种信手拈来的动作绝对是经过深思熟虑的，亏自己还以为是自己被传统束缚一叶障目了，现在看来完全是那个和自己特色很像的对手太过于恐怖，真不知道他花费了多少时间才整出这么一套动作的。

　　但越是这样，防御哥就越是兴奋，这就对嘛，要是谁都能这样学会的话，那就太没挑战性了，也就不是自己所热衷的机甲之路了！

　　而且相比于自己完全无法应付的防御动作组合，这套进攻型的位移配合虽然也需要花时间熟悉和练习，可上手起来的难度却是完全不成问题，缺的仅仅只是时间和指导而已。

　　特别是这是基于进攻型套路的防御手法，对于进攻的切换起来反倒是还能更快！更加符合自己的攻击特色！

　　于是……

　　“我们做朋友好不好嘛。”

　　已经回到了银色房间的防御哥在风逸幽一出现后，便是一把扑了过去抱着他的大腿不放手了起来……

　　……

　　都从虚拟舱中爬出来了的风逸幽，当即都还感到了自己的大腿好像还被抱住一样，这种感觉真是恶心呢。

　　整整一个通宵都投入到了这全资平台，并且还不断的进行高强度训练，虽然比起早就瘫软的防御哥好得多，却也让他显得有些精神萎靡。

　　本来嘛，应该是要补一觉休息一下最好，但今天上午有着那位奇怪萝莉老师的课，他却也不想要缺席，坚持着过去好了。

　　如果是有用的东西就听课，又是纯粹艺术方面的事物话那就偷偷在下面睡好了……

　　“男孩子要懂得节制。”

　　穿着哥特装的那位小万人迷，看着走进教室的风逸幽却也是瞥了一眼就回头玩着掌机的说道。

　　现在还未上课，陆续进来的同学也有不少，可听到这话的风逸幽却也知道这个奇怪的幽月老师是对自己说的。

　　相对而言虽然不知道为啥，可这个懒的下课完全不接受课外问答的老师对自己的态度略微有些特别的样子。

　　不知道是不是当初那个混乱的夜晚第一次与她相见的缘故，结果她竟然连名字都是借着自己的一起用了。

　　本来有几次都是想要打包带回家慢慢当作家教的，就和李筱筱一样，可是每次想要动手之前都会莫名其妙的因为一些因素停手。

　　这也为风逸幽敲了敲警钟，事情不会无缘无故这么巧合，估计这位老师不太适合这样对待，很可能会有什么麻烦。

　　‘铃铃铃……’

　　上课的声音终于响起后，这位年龄未知的神秘萝莉才是撇了撇嘴把手上的掌机收了起来，随后拿着点名册敲了敲桌面扫视了一下下方说到：“嗯，今天人也来齐了，就不点了，今天心情好，我们来点课外读物吧。”

　　挑着眉做出一种故作老成的样子，幽月咧嘴笑了笑露出了可爱的小虎牙。

　　这使得和边上艾露娜一起昏昏欲睡的风逸幽顿时精神一振，前面的睡意一扫而空，只有边上因为高强度参加定位赛、参加美术课程、参加机甲课程又高强度训练的艾露娜，勉力提神了一下后，又有些吃不消了，为了证明她自己，她所付出的努力也是有目共睹的，不过可惜，终究她不是风逸幽这种妖怪。

　　“诶……诶……今天说什么呢，嗯，就这个吧，教你们如何在同一幅作品中融入两种不同的意境……”

　　单指点了点下巴似乎是思考了一下，随后幽月脸上的笑容变得有些邪恶和玩味了起来……

　　让下面的风逸幽不由瞳孔紧缩，这……难道会是势的融合吗！


第348章 姐妹

　　“到底是何方妖孽。”

　　课堂结束后，看着那边一听到下课铃没讲完就直接放羊抱着掌机路上一边玩一边离开的奇怪老师，风逸幽当真是心中有些无法平静。

　　这堂课程所讲的内容在普通学生听起来便是如何在一幅作品中融入两种风格，但在风逸幽耳里却毫无疑问也能运用到自己本体强大的剑道修为与机甲之路的融合之上！

　　因为结构的不同，没办法类似于人体的灵动，想要用机甲发出复杂的剑招是不可能的，可简单干脆的却是完全没问题，并且最主要的一面，还是要找到艾露雅那人机合一的恐怖战斗方式。

　　如果能将自己这股三段势的力量通过机甲的增幅散发出去，那毫无疑问还能有大幅的提升！

　　“诶？下课了？”

　　小鸡啄米一样的学霸班长，此时扶了扶眼镜后似乎也感到有些窘迫的脸红了红，身为班长上课竟然打瞌睡，这实在是太大逆不道了。

　　不过近期的几场战斗对手都是有机会可以胜利的类型，艾露娜为了弥补自己的机甲天赋，除了赛场上的拼命，在休息时间也是专门收集了对手的资料进行分析，如果再加上两边的课程的话，恐怕她自身的休息睡眠时间被压缩到了很短。

　　努力程度来说可以让学校内绝大多数的机甲生汗颜。

　　不过她如此的付出也不是没有获得收获，虽说无法和耀眼的风逸幽相比，但到达现在的比赛程度后胜率竟然已经达到了60％！

　　哪怕她接触机甲的时间也很早，但就她这样天赋的实力提升和进步来说，已经相当的出彩了。

　　在她手上输掉的比赛，大多都是实力相差悬殊的赛事，只要碰到了实力相差不大，甚至不是比她强上太多的话，这家伙竟然能硬生生的凭借一些计算和布置赢下来！

　　可以说能赢的比赛一场都没错过！

　　让风逸幽都不由另眼相看，完全想不到她能走到这个地步。

　　同时，此时整个班级上也只有这位班长大人敢和风逸幽坐在一起了，或许因为罗安的声明让风逸幽掩盖在了他的光环与阴影之下。

　　但身为艺术生的NO1，以一年生的机会有望进入天王榜，成为THU4的驾驶员与克丽丝同台等种种传奇经历，依然已经让风逸幽在艺术学院当中成为了继克丽丝之后的又一风云人物。

　　只是与机甲相同的是，因为有着克丽丝这个光环，风逸幽的表现也只能算得上优秀，还不至于让已经因为克丽丝有点麻木的人们感到太过传奇。

　　如果仅仅只是和克丽丝同台这一点来说的话，此时风逸幽身边应该是围满了想要套近乎的粉丝的。

　　不过可惜他此时还同时拥有着有潜力的出色机师身份，并且还是一个比较暴力的机师，这却是让人不太敢来捋虎须了。

　　在班级中的存在有些特别。

　　“呼……还好不像是昨天那样下午还有机甲学院的课，而且今天我的比赛对手是出现热门，也可以不用去了，好好休息一下了要。”

　　打着哈欠，眼睛都有些睁不开的眼镜班长，此时随便和风逸幽的交流中也透露出了一股疲态。

　　虽然风逸幽不太喜欢说话，但既然两人经常一同上课交往这么久了，其实也算得上是朋友了，很纯粹的那种。

　　或许是因为忙碌劳累缺少交流的关系，艾露娜经常会自己一个人同风逸幽嘀嘀咕咕说些甚么，用来弥补平时的孤寂一般。

　　而且通过今天她准备弃权的选择上来看，显然也能看到哪怕她有着极为坚韧的执念和坚持，但所做的一切并不是无脑的前进，面对如今不可抗力的对手，却也不会去浪费时间。

　　可只要面对有一丝机会获胜的对手她就会不断的通过分析全力拿取胜利。

　　在两人一边并肩走出去，一边艾露娜时不时的会有些机甲问题上的小交流之后，快来到教学楼门口的时候，风逸幽却是似乎想起了什么，而后扯出了一张纸和笔哗啦啦的在上面快速的写下了许多名字，随后塞给了艾露娜“自己去抓。”

　　冷漠的说完后，便是不理会原地发愣的学霸班长，直接朝着宿舍的方向走去，这段时间也帮着那位老中医给那位校长治疗了几下，或多或少的耳濡目染让风逸幽原本就不错的底子更是在调理方面的药物方面又有了被动的提升。

　　就和武者大多数都是跌打推拿高手一样，在这样的环境中根本不用特地去学，自然而然的就会被动吸收到不少知识，当然，普通人来说这需要更长的时间才是。

　　留下的那张方子也是看这家伙近期有些劳累透支，让她好好养一养，不然或许年轻的时候还没什么，一直这样的话以后会落下病根的，甚至她那一直的梦想也会直接成为浮云。

　　看着风逸幽的离开，握了握手里的药方，艾露娜也是不断的给自己鼓气，人家精通多方面机甲都还能走出这么远！还能达到这么高的高度！自己绝不能放弃！

　　“这次谢啦，算我欠你一个人情，下次请你吃饭，你可同样要努力哦，这次你们的巡回演出克丽丝可是要邀请了我陪着她去的，到时候别出丑了。”

　　挥了挥手上的单子，艾露娜也并没有矫情的表达了谢意，这段时间两人的交流其实已经算得上很顺畅了，虽然和恋人方面沾不上边，却略微有一种知己和朋友的味道，哪怕是天赋相差巨大也是如此……

　　“干嘛不和她见面。”

　　而离开了艾露娜视线的风逸幽在转弯过后也是停顿了一下好似自言自语的说道。

　　刚刚说完，英姿飒爽美艳逼人的艾露雅才是略显有些复杂的从一旁的树荫后面走了出来“这孩子不太想要见我，我只是看她近期太过劳累有些放心不下，喂，我说，你也帮帮忙劝劝她吧，虽然她现在很努力，获得的成就也勉强还可以，但以她的天赋来说……”

　　出来的艾露雅，此时和平时那种严肃一丝不苟的样子完全不同，语气上有些软弱，就像一个担心妹妹的普通姐姐一样。

　　“自私。”

　　自私她还未说完，风逸幽便是毫不留情的说道，随后也不再理会继续朝着前方走去。

　　很显然，这种莫名其妙的嘴炮让艾露雅很是无法接受“自私？我有多担心他你知道吗？”

　　“那就无视她的意志让你安心。”

　　脚步并没有停下的风逸幽那因为距离已经有些飘的清冷声音传回来后，却是让艾露雅近乎于完全愣住了，半响后才是无奈的叹了口气……


第349章 来客

　　悉尼军校，商业区，一间开张不到两个月的女仆咖啡厅在先进的宣传营销理念带动下，加上本身内部几位镇店之宝大小通杀的魅力，已经轻松击败了岛上的两家竞争对手，登上了第一的宝座。

　　伴随着温度的逐渐提升，夏季即将到来，衣料开始逐渐减少以及开始冷饮降温什么的，日营业额也是节节攀升，人气也越来越旺盛。

　　因为生意好，外加薪水可观，不少相貌条件优秀的女生都会在课余时间来进行打工，这边是进入了优质循环。

　　而且除了服务杀必死之类的，在食物料理方面也很下工夫，专门高价聘请了优秀的大厨，使得哪怕相对价格较高，也有不少爱好者排队进入。

　　“主人，这是你的蛋包饭喵……”

　　穿着女仆服带着猫耳的欧阳菲菲，此时将自身青春可人的气息完全散发了出来，刚刚开始发育的身段更是能够引起一些特殊爱好者们的心中嚎叫。

　　送完这份，带着托盘回到后台后，欧阳菲菲也是露出了一副松了口气的表情，而后喜滋滋的看着下班的时间就准备领取今天的薪水回去买零食了。

　　花自己辛苦赚来的钱可是更有成就感的，完全不是妈咪给的零用钱能比得上的。

　　不过就在她换好衣物，跑到店长室开始伸手要钱的时候，却是突然莫名其妙的打了一个寒颤。

　　随后回头便是看到一位祸国殃民级别祸水似的美人儿正一脸微妙的表情盯着自己伸出去拿钱的手，好像那拿的是他的钱一样。

　　“我的！”

　　气鼓鼓的把钱一把抓过塞入口袋里，欧阳菲菲此时就像是一只守护猎物的小狮子。

　　“嘁……”

　　见到这么不上道，风逸幽也只是啐了一口，小孩子要这么多钱干嘛，会变坏的。

　　这家小店正是理查那小子鼓捣出来的东西，本来的话，风逸幽是抱着相当大的怀疑态度的，但慢慢的他却是发现，这小子的经营能力的确是不差，竟然被他搞得有声有色的。

　　而且少数几次见面和联络的时候他就动不动哭诉什么的，所想要花钱请请名人来打宣传，被风逸幽完全驳回了。

　　最后实在受不了才是考虑着省钱的问题亲自上阵，相比于当初在新爱丽丝市的打工来说，这次过来他只需要在奥莉卡的帮助下化好妆时不时的转几圈而已。

　　凭借着惊艳的形象，着实是成为了镇店之宝。

　　稍微有点‘可惜’的是，因为奥莉卡的化妆太出色，他的底子又太好，表象的太过出色，却是没人将他认出来，没有起到‘名人’效果。

　　好在因为形象加分问题，将名人效应也弥补了不少，也就没有刻意追求了。

　　而在捞到第一桶金后，风逸幽还没想要自己细细点一下，那边打工战士就又开始打这些钱的主意了，说什么在悉尼这边打响名气后开始用这种经营理念搞什么连锁店加盟什么的，需要大量宣传广告费用。

　　让完全不懂经济这一套的某只小白感到了很不开心，不过因为这边成功的例子摆在这里，排斥感倒是比以前少了不少。

　　因为看着别人拿自己的钱不爽，见到欧阳菲菲那小丫头龇牙不退后，却也眼不见为净的自己跑去了大厅。

　　随着风逸幽经过奥莉卡精心打扮后的样子一出现，整个大厅的气氛瞬间便是热切了起来，还有不少绅士朋友开始用手机拍照了起来。

　　此时一名刚刚排队进店，带着灰色鸭舌帽，缝隙中露出了一丝俏皮的粉色头发，脸上被大大的墨镜遮掩住，正在平常这新店食品的客人却是一口差点将嘴里的食物全部喷了出来。

　　直接被呛得不断的咳嗽了起来，不过就算是咳嗽的声音也很是清脆。

　　歪歪斜斜的扶了扶眼镜拿出纸巾擦了擦嘴后，这才是捂着都快成O型的嘴巴上下打量着那娴熟的帮着客人点餐的风逸幽。

　　“不、不是吧，是我看错了？不对，虽然化过妆，但他化成灰我都会认识的，这家伙……”

　　克丽丝一脸古怪的表情看着风逸幽现在拉风的样子，当真不晓得心里什么滋味，好吧，以前他就很容易打击人了，但好歹对于自己来说打击力度还是有限的。

　　可是现在被人加工了一下后，竟然克丽丝都浮现了一丝滑稽的悲催感，暴殄天物啊！混蛋！

　　定了定神之后，她也很快偷偷拿出手机对着面前那家伙嘿嘿的拍照了起来，以后拿着照片威胁他，由不得他不就范。

　　不过就在她咔嚓咔嚓的照个不停的时候，却是突然眼前黯淡了下，却是那漂亮的扫把星不晓得什么时候竟然走到了自己面前。

　　直接被抓包也让克丽丝感到了有些尴尬和不自然。

　　她可是见识过一些这家伙的战斗力的，万一惹毛了他眼前亏是吃定了的。

　　“你来干吗。”

　　见到面前眼光有些躲闪，鬼鬼祟祟的克丽丝，风逸幽也是毫不客气的说道，这家伙出现就准没好事。

　　“怎么，我来这里吃点东西不行啊，管得这么宽。”

　　虽然心里有些怯怯，但嘴上克丽丝显然是不会认输的，当然，这样的后果就是她被直接拎到了工作室当中扑街似的丢到了地上……

　　……

　　悉尼军校，阿尔法人工岛的专用小型机场当中，一架小客机缓缓的降落在了被太阳照射得有些‘扭曲’的跑道上。

　　哈维、里瓦、小Q等五名首都军校的交流生，此时便是一脸严肃的表情站在了迎机口，对着里面出来的几人标准的敬了个军礼同时异口同声的说到：“各位老师和前辈一路来都辛苦了。”

　　“稍息，不用这么拘束，你们先一步来到这里才是辛苦了，这段时间挑战者不少吧，对悉尼军校感觉怎么样。”

　　一位面白无须看上去有些阴柔的亚裔中年，见到眼前来接机的几人也露出了一丝笑容说道。

　　“悉尼军校名不虚传，整体实力来说恐怕还要稍强一些，不过却也绝对不是一校就能代替我们澳石出战的程度，而且以学长们的实力，和他们的精英分个胜负也得打过才知道。”

　　几乎担任智囊角色的里瓦表情严肃的上前一步说道，说的很客观，并没有国度吹嘘自己的学校。

　　“里瓦的判断我是相信的，呵呵，其实我一直都认为你更适合军官学院，可惜你自己不喜欢，对了，副校长已经回去了吧？”

　　那名带队老师，显然对里瓦也很是熟悉。

　　“是已经回去了，现在我们去和他们负责接待的老师碰头吧，不要让他们说我们见面后阴谋嘀咕什么。”

　　还是年纪小的小Q没什么顾虑，想到什么说什么，双手枕在脑后的样子没心没肺的说道。

　　“哈哈，好吧，我们过去，对了，听说小Q你这段时间应该是最为活跃了，有没有尝试和那传闻中天王榜第一的亡魂骑士切磋过？感觉如何？”

　　小Q的年纪摆在这群人中间就是属于活宝小弟弟的地位，众人和他的说话也比较随便，还未等那带队老师说什么，一名魁梧的日耳曼壮汉便是擦了擦鼻子说道，似乎有些兴奋和好战的样子。

　　看他所处的位置和服饰其实就能够看出，他肯定是这次随队过来的首都军校高年生精英之一。

　　而且还是对自身实力很自信的精英。

　　“我就没看过她的比赛，或者说天王榜前五十的人都没见到过战斗，不过盛名之下无虚士，想来也不是学长你能比的了，要是换成维特前辈和维尼才差不多。”

　　小Q也算是天生的毒舌，说话毫不留情面，让那出生询问的壮汉都不由有些尴尬，至于被那说到的维特和维尼，恐怕就是站在学生最前面，那对面无表情的双胞胎卷发混血儿了。

　　这届首都军校最受瞩目的两人，就是他们两兄弟！

　　甚至单纯的名气上并不比艾露雅差多少，毕竟这是兄弟二人同时拥有着极强的实力，而且两人配合作战时的默契更是让人心寒！

　　机师大多数时候也是小队作战，他们这种加成实在是太过于优秀了。

　　“嗯，嗯，而且哦，先别盯着前面那群家伙，我估计他们的新人里面就有人够让我们头疼的了。”

　　没心没肺的红毛娃娃脸，此时还继续助长他人士气的说道。

　　“这届的新生？不可能，其他几届都可以，但唯独这一届是我们下了血本的，整整有着理和哈维两个四步天赋的顶级天才，而他们新生当中却是一个都没有，也就那个欧文可以勉强看一看。”

　　论起情报掌握来说，那位阴柔的亚裔老师绝对不差，此时是斩钉截铁的说道。

　　悉尼军校比首都军校也就强一点而已，而且也不可能是每一届都要强，最明显的就是这一届，首都军校不但将小Q放出来了，还花大精力挖到了哈维过来。

　　两个四步天赋的天才只要培养得当，未来就是起码拜姆那级别的核心。

　　只是听到了这老师的话，在场的另外四位新生脸上也不由露出了尴尬之色，这可以当做是在骂人吗……

　　几乎是目睹这那妖怪的进步，几人此时已经完全麻木了，听到这种赞美却反过来有一种羞耻play的感觉……


第350章 赛事

　　“喂……我就说遇到你准没好事，扫把星。”

　　揉了揉摔疼的胳膊，克丽丝看着面前的风逸幽龇牙着说道，她能这么准确的认出经过奥莉卡化妆技术‘处理’过的风逸幽，也是让打工战士和欧阳菲菲不由感到有些好奇。

　　反正他们两人第一次见到风逸幽现在这惊艳的样子是没办法反应过来的。

　　“克丽丝姐姐你是大哥哥的恋人吗？”

　　欧阳菲菲此时也是打量着斗嘴的两人对克丽丝说道，这句话一出差点直接让那位偶像大人抓狂了，如果不是看到是一位可爱的小女生，恐怕直接一脚糊她脸上去了。

　　和这个扫把星？想想都恶心。

　　随后克丽丝都打了个寒颤起来，而后咬牙切齿的说到：“小妹妹，话可不能乱说哦。”

　　“可是你明明这样都能认出他来。”

　　童言无忌还是说明了欧阳菲菲现在的状况，虽然年龄上看她比那位萝莉老师还要大一些，可心智却是差太多了。

　　“切，他化成灰我都认识，对了，变态扫把星，巡回演出的事儿准备的怎么样了咩，看在你竟然快要杀进天王榜的面子上，这次让你做我的机甲操控员哦，可不要太感恩戴德了。”

　　扯了下欧阳菲菲的脸颊以示惩罚，克丽丝回头便是继续用她那种似乎先天而来，融入到自身之势当中类似于贵族气息的语调说道。

　　如果换成是普通人在这种影响下，恐怕会把她这种话的态度当做理所应当，理应如此，甚至更加痴迷。

　　不过可惜风逸幽的境界可是处于碾压等级的，对她这种无意识散发出的东西轻而易举的就能免疫，随后便是伸出双手，扯向了对方的脸颊……

　　……

　　“你给我记住了！混蛋！哼……今天你也有比赛吧，对手还是你们组最大的出现热门，现在还保持着全胜战绩的那位四年生，上一届他就是天王榜第六十七名，在毕业了几位前辈外加一年的苦修，他可是能冲刺前五十的大高手，你就等着哭鼻子吧，哈哈，我可是买满了他的。”

　　捂着快被扯肿的脸颊跑出来，躲开了危险距离后，克丽丝便是不由回头叫嚣道，不过还没说完就被一枚激射而出的易拉罐瓶子敲中了头部，打的一个踉跄，最终智能捂着包包跑路，挥舞的小拳头似乎是在说明‘我还会回来的’

　　镜头回到刚刚甩出易拉罐的风逸幽这边，旁边的理查和欧阳菲菲此时则是以崇拜的眼神看着风逸幽，太、太拉风了！

　　被打的那个可是已经有风靡全球趋势的小天后克丽丝诶，竟然一点犹豫都没有，啧啧……这要是被她的粉丝知道了一人一口口水就能淹死了。

　　而这边被提醒了一下的风逸幽才是想起来，好像这次自己比赛的对手不是杂鱼了诶，因为在全资平台那边的分心，在有着更高质量高水准的作战环境下，他对这边现实比赛的赛事关注度不由少了很多。

　　连续很多次都是无趣的直接把人打倒，也懒得专门露出破绽让对方做出自己想要制定动作再进行练招了。

　　却是没想自己今天的对手似乎有两下子的样子，唔，可能进入天王榜前五十是吗，参照一下他的实力，自己也能有个大概判断了。

　　一边换好装想着这个问题，风逸幽也一边抛了抛手上的一枚玉佩，随意的朝着外面走去。

　　嗯，自从上次刻好了五枚贴身收藏后到现在，这五枚进行刻上了符箓的玉器，却也终于进化成了法器，能够当做合适的口粮了，不过因为一次性培育出来也就是五枚，吃还是得小口小口的吃。

　　按照这个进度的话，恐怕下半个学期就有可能步入到四段势这可以号称神之领域的境界！

　　……

　　“嘿，你们所说的那个新人是不是真的犹如这么厉害，就让我们拭目以待吧，啧啧……小Q你好歹也是四步天赋啊，比我还高出一截呢，怎么能说出这种丧气的话。”

　　首都军校过来的那名魁梧日耳曼壮汉，登入到了虚拟空间当中看着小Q的人物形象不由调侃的说道。

　　原本今天刚刚抵达现在应该是要休息一下的，可当初竟然见到本校引以为傲的五名新锐竟然露出了那样的表情，当真也引起了大多数人的好奇。

　　就连那一向与世无争，却霸占着学校第一第二高手称号的维特和维尼两兄弟都是跟在后面过来了。

　　“呃……不是和我们一样从最开始关注的话，估计你们是很难看出问题的。”

　　不知道什么叫做伤人的小Q此时很是认真的陈述到，让里瓦和哈维都不由摇了摇头。

　　因为他们五人已经经过了内部统一，这个消息并不准备扩散出去，所以在解释这名年轻新锐的时候讲的很含糊，更多的也是说他是罗安教出来的。

　　可显然，这种苍白的解释，完全激起了首都军校过来精英老生们的不满，罗安？的确很厉害，绝大多数人都需要仰望的存在。

　　但他们认为如果维特和维尼兄弟两人联手的话，恐怕就算是罗安也讨不到好，连‘老师’都不见得处于绝对实力下，那他的学生有什么好担心的？

　　终究罗安也还是太年轻，他只是新一代机师当中最强的罢了，比他强横的老机师可并不是没有，并且这些老机师具备更丰富的经验，教学水平恐怕也会更高！

　　所以在几人说明这名学生被罗安叫出来的如何如何的时候，大部分老生都是有些不以为意的，只当做是这些年轻娃娃心境还不成熟，被罗安的光环吓到了。

　　而现在听到小Q还在那里‘死鸭子嘴硬’并且还还嘴嘲讽，极为学长大哥大当即就露出了狞笑的表情，随后摩拳擦掌的将虚拟空间当中的小Q人物拖进了一个模拟出来的卫生间。

　　这个吃里扒外的小兔崽子竟然长他人志气灭自己威风，当真需要惩罚一下，乖乖站好……

　　另外四个理智的管住了自己嘴巴的新锐，此时对于被拖进厕所的小Q也只能抱有同情的眼神，希望不会变成向日葵吧……


第351章 要塞系统

　　“罗安前辈教导出来的学生吗？唔，的确是一个颇为棘手的对手，不过这一年我付出的努力是外界所不可想象的！HD—4S药剂我势在必得，出线我也必定会以全胜战绩出线。”

　　坐在休息区揉了揉肩膀放松活动了一下后，保洁脸上也露出了一丝自信的微笑，这是个不能轻视的对手，但同样的他也有信心战而胜之！

　　‘赛前准备开始，体育馆场景，擂台模式。’

　　随着眼前几个字眼浮动，很快保洁便是自动登录到了驾驶舱当中，而后由一个个数码符号快速勾勒出了一款宏伟的机甲样式，随后便是出现在了赛场之上。

　　比起中型机甲还要雄壮不少的体型，厚实的装甲，两面黏在手腕上的中型盾牌，都无疑在说明了这台机甲的型号！

　　LNAD24C型第三代陆战主战重型装甲！

　　火力强度绝非中型和轻型机甲可以相比的。

　　不过重型装甲和轻型装甲也有点类似的尴尬处境，那就是在1v1的擂台赛上适应性并不如中型装甲，在换取了高火力高装甲的同时，机动性能相对较弱，很多时候对于火力的避让，需要依靠强横的装甲强吃，近身战斗较弱。

　　因为不光是保洁还是风逸幽，此时都已经算是学院的知名人物，而且还是当前小组当中排名第一和第七，胜场只相差一场的真正出线热门！

　　上一次两大顶尖的出线热门之战，便是保洁对战当时同样全胜战绩的一名选手，最终以保洁的胜利告终，而风逸幽手上也手刃过豹影这样接近出线的高手，如今除了被风逸幽吊着打败的那一场外，豹影却是也仅仅只输了一场，现在以两负的战绩在第十的位置对前面虎视眈眈，依然也有很高的出线几率。

　　可以说这是很多人所期盼的龙争虎斗，在定位赛这段时间内算是相当少见了。

　　因此观赛者却是相当多，这里面除了悉尼军校的学生外，首都军校过来的那批次交流生，却也全部在场！

　　“这次他的对手是天王榜的第六十七位吧，也算是一个接近一线的二线选手了，不过按照你们那种夸张的样子，他应该是能轻松碾压的吧，嘿，天王榜和我们学校的排名差不多，越到前面的排位档次就越明显，就算是我出手，也能够在十分钟内结束战斗。”

　　那名魁梧的日耳曼壮汉，利用观赛时的通信对哈维他们说道，嗯，此时那个红发娃娃脸却是已经不见了。

　　“唔，我估计如果他尽全力的话，同时对抗两个这种档次的对手问题不大。”

　　里瓦沉吟了一下后，最终还是给出了自己的判断。

　　这话却是让闻言的所有人都不由脸色微变。

　　十分钟解决战斗和同时对抗两个对手的差别看似是没什么，但实力和难度的差距可是相当之大的！

　　同时面对两个对手意味着对方能够同时多角度的发动攻击，绝不可能让你摆平一个对手后再回头解决另外一个，难度是几何倍的提升！特别是对手都是已经逼近甚至达到正式机师水准了，难度则是更高。

　　每一位高级机师都是优秀的人才，一次战场中如果机师能够击毁数台敌对机甲，那已经算是了不得的功绩，这还是战场中互相配合的情况下，而擂台赛对战偶数的机甲难度就更高了。

　　所以当初学校开学仪式上，拜姆决定一人对抗所有来犯者的魄力可不是一般大的，哪怕那时候的对手都是有不错的天赋，但因为年纪和学习时间的问题，实力却也无法同眼前场中的保洁相比，更加容易被找到破绽一一击破！

　　“喂，喂……里瓦，我是知道你不会无的放矢，但同时对付两个这样不弱的选手还是太过头了吧，我相信就算是罗安亲自出手都得费点功夫才是。”

　　显然里瓦的话引起了很多人的不相信。

　　“因为这是重型机甲，被近身就完蛋的类型，不过我估计他不会轻易近身的，应该会先游走一下，嗯，他虽说是输了一场，但那是他没参赛的缘故。”

　　这是哈维说出来的话，至于说为什么判断对方会游走一下，却是因为这个家伙肯定会接着对手练习什么。

　　就单凭眼前两人的评价，却也真正引起了新来的几位高年生注意，就算是维特和维尼两兄弟脸上的表情都认真了些许，如果真是这样的话，那显然这的确是一位颇为棘手的对手。

　　开始看到对方还有一负的战绩还没当回事，现在听到里瓦和哈维两人的话，却也明白了一个大概，恐怕是对手对于出线没有压力，所以随便弃赛了一局。

　　真是这样的话，悉尼军校的新人却也没想象当中的那么不堪，就这样的实力，恐怕已经不在己方最强新锐哈维之下了，恐怕是能够进入学校前三的角色！

　　前三的门槛，可是比起前十的门槛远远高出一大截，前十的人物还可能经常变动，但前三很可能就一直是几个原名了！

　　这是聚集了大量优秀人才后筛选而出的精华，并且集中了大量资源进行培养！

　　当然，这也就是他们新来的几个想法而已，只有原先首都军校的这几位年轻新锐才是对视苦笑。

　　如果真是这么简单的话，哪里会引得同为天之骄子的他们如此重视，这孽畜一路来把比赛当做练习的提升速度，他们可是已经感到恐惧了！

　　最开始的时候，这家伙最多也就是和那位日耳曼壮汉说的一样，十分钟击败眼前这家伙就不错了，可现在给出的判断却是能一次吃下两，提升的幅度简直无法直视……

　　除了那因为一直关注着风逸幽明白他提升的几人已经得出了比赛结果外，其他观众包括保洁本人也都是将这场比赛当做了激烈的对抗赛。

　　选择装备结束，原本就极为宏伟的LNAD24C重装机甲肩膀和背部还附加上了一套极为夸张的重型装备，陆地MA—I型要塞系统，简直就是一座要塞一般竖立在了地面，甚至为了缓冲后作用力，那套要塞系统本身还竖立了几个支架到地面帮助稳定。

　　“装备要塞系统不是赖皮的吧？这么重型的火力还借助了机甲的反锁定系统，啧啧，被近身后还能够临时舍弃这套系统来进行掩护或者发动攻击，唔，对面难道要换轻型机甲的流星系统进行对抗？T—11A无法安装的吧。”

　　不少专业人士看到了保洁的装备选择，当真也是感到了他的认真，前面的比赛当中，哪怕对付另外那位出线热门他都没使用这套系统。

　　这套要塞系统可是近乎于将机甲的火力提升了真正一倍多！并且因为体积的缘故，火箭弹载弹量的数目也会相当恐怖，镭射、磁轨、高频穿甲机关炮都是相当实用的武器，密集的火力覆盖，简直就将对手近身的可能完全堵死！

　　就算开始对风逸幽做出了评价的里瓦，此时都闭嘴了起来，呃，他没太过研究这个对手，却没想到他竟然藏了一手，这应该算是他的杀手锏了吧，要塞系统也是很难操控的，大幅的增加了操控难度！

　　要塞系统在战场上架设出来的话，很可能会因为无法移动被集火，但1v1当中使用，如果机师技术过硬，能够控制的过来，那就可以说是赖皮了。

　　哪怕T—11A的磁轨炮和爆裂—3都有着不错的杀伤，但对付这庞然大物对方因吃几下恐怕也无所谓，相对的，如果T—11A把火力用在了进攻上，那漫天的火箭弹配合其他武器的阻击就足够轻松撕碎轻型机甲。

　　“我看过你的比赛，的确是值得一战的对手，所以为了表示敬意，我拿出了我的最强姿态，虽说可能装备上占优，但同样的，不管你使用何种装备我都是用这一套，我允许你更换机甲。”

　　进化成了完全体的保洁，此时坐在机甲舱当中用一种意气风发，但又斩钉截铁的语气说道，语气中充满了对自己的自信。

　　这可不是平台的交换赛，而是正式比赛，他肯让别人针对性的换装，的确也已经是相当有魄力了。

　　当然，其实不管怎么换，面对这套要塞系统的火力都是差不多，况且还要对手舍弃掉最擅长的机甲。

　　只是面对对方如此挑衅似的说法，风逸幽却似乎是有些无动于衷，歪了歪脑袋想了半天后才是憋出了几个字“你是谁。”

　　这平凡的三个字却是差点直接让保洁暴走了起来，自己还特地研究了一下对方的视频，寻找对方的破绽，并且如此重视的拿出了最强姿态，本以为对方应该也和自己一样了解自己，研究自己，但这时候却是突然冒出了一句这样的话，这实在是太不尊重人了。

　　“哈哈，很好，看来我还是太心慈手软了，现在我收回我的话，我们开始吧，就让我看看你到底有什么让人自傲的本钱！”

　　咆哮的一句，伴随着倒计时的结束，无敌隔离层刚刚消除，整个要塞系统便是化成了刺猬！

　　腰部由后面要塞模块长长突出的重型磁轨炮！肩膀上一边两门的轻型磁轨炮！双手同时拖住相貌狰狞，超大功率的镭射主炮！

　　要塞模块上不断露出的火箭弹发射口！突起的高速穿甲弹机炮！

　　近乎于同时喷射出了怒火！

　　虽然近乎于同时发起，可保洁的高速调控却使得弹幕极为有序的分批次朝着那‘纤细’T—11A激射而去！

　　超功率镭射主炮，在拥有着光速射击的强横速度同时，还因为超功率的缘故填补了镭射武器的火力不足，轻型机甲绝对无法硬抗，唯一的方式只能借助对方想得僵硬的转角速度提前进行躲避！

　　腰部重型磁轨炮，哪怕重型机甲扛盾吃下都吃不了兜着走，轻型机甲绝对的擦之及死！

　　最关键的这三处攻击形成了一个完美的夹角，将T—11A的行动压缩在其中，原本就不指望能命中目标，仅仅只是进行限制罢了！


第352章 摧枯拉朽

　　看着这样的对手，风逸幽也感到了有些无奈，怎么会是一个纯远攻型对手，而且还是这种站桩式的火力覆盖型的。

　　诚然对方的微操水平很强，攻击也很犀利，但除了能够练习练习躲避动作外几乎就没有其他用途了，连游击都免了，呃，对方都完全不动还游击个屁啊。

　　而如果要练习躲避动作的话，也完全不用找他啊，这段时间练的最多的就是这种远程躲避了，毕竟每一战都会或多或少的碰到，现在就是看看他近战会不会有什么惊艳的地方了。

　　这种打法虐菜起来毫无鸭梨，甚至面对综合实力超出不多的强者也会制造很大的麻烦甚至以弱胜强。

　　不过……

　　微操水准对比起防御哥还是相差太多了，不方便移动，面对足够层次之上的对手那就只是个靶子！

　　‘嘭……’

　　背部推进装置近乎于开启了最大推力，配合着脚下的发力，T—11A以一种惊人的加速度正面朝着那要塞一般的对手冲刺而去！

　　地面都被掀起了一道奔行的尾尘！

　　磁轨炮？超频镭射？

　　拜托，你都压根就是为了限制，进行了位移预判后射击的枪口本身就暴露了，朝着四周移动速度显然无法逃脱那两款武器的射击速度，但只要不朝着四周移动，笔直前进的话这攻击就是摆设！

　　‘嗖……嗖……嗖……’

　　三道攻击都掀起了刺耳的空气声与扭曲感，但却都是与T—11A擦身而过！

　　而以这种重火力的冷却速度，只要不被牵制住，那就已经无需担心下一发了。

　　漫天的火箭弹？数目是够了，微操能力比起当初那兽型机甲的选手也要高得多，不过对最近经常和防御哥对练的风逸幽来说，却也就是正常水准！

　　俯身下压！

　　侧身！

　　爆裂—3射击！

　　单手撑地！

　　弹跳旋转！

　　腕刃切割！

　　肩扛镭射发射！

　　一系列动作犹如行云流水一般一气呵成，那密密麻麻的攻击在他面前简直犹如浮云一般，没有掀起半点波澜，被一一躲避、阻击、切割，机甲本身配合身后掀起的尘埃犹如梦幻一般！

　　这种动作完全是超出了所有人的意料！被针对的保洁更是背上寒毛全部立起，竭斯底里的将要塞系统的四门近身阻击高频穿甲机炮开启，疯狂的扫射着，企图利用高频机炮命中对手后的缓冲，再让火箭弹打中目标！

　　高频机炮本身就犹如加特林机枪的样式一样，本身口径也不大，平常主要针对的目标还是各种轻型常规单位，运用到对机甲方面就是换上穿甲弹进行阻击射击，超高的射击频率能够大幅度的增加命中率，对于轻型机甲也有一定的杀伤。

　　不过可惜，这也就是一定的杀伤而已！

　　已经即将抵达攻击范围的风逸幽没有丝毫的犹豫两次滑步闪避，随后抬起右臂护住了几处要害，身上被打得火花溅射却丝毫没影响到行动。

　　正步、侧步、滑步三次步伐的简单配合就轻易的让机体绕到了那笨重对手的侧身！基础进攻组合‘折返’！

　　“不可能！”

　　完全无法接受自己引以为傲的攻击竟然丝毫没有牵制住对方被如此轻易的近身，保洁要塞系统侧面仅存的火箭弹发射器此时也同时喷出火焰，企图就近爆炸，哪怕伤到自己也在所不惜！

　　这是拥有着要塞系统的载弹量才能如此奢侈！

　　面对那喷涌而出的攻击，风逸幽没有丝毫和对方一同抗下的意思，依然还是起初的那套正侧滑动作，不食烟火一般的从侧面转向了对方的背面！双重折返！

　　“死！”

　　一脸狰狞已经几欲疯狂的保洁，此时却是将背部的要塞系统整个的舍弃，并且还同时引动了要塞系统的自爆装置！

　　本身则是舍弃要塞系统向前奔行了几步后利用手腕的两面中型盾牌摆出了防御姿态，却是因为将自爆时间设定的太短，自认自己也无法逃脱出范围，准备强吃！

　　‘轰隆！’

　　因为还剩下部分火箭弹没有发射，外加要塞模块本身的自爆力量，这次的冲击却是大得惊人，身为重型机甲的LNAD24C都被直接掀起抛了出去，地面更是被轰开了一处地面晶化的大坑！

　　“哈哈，最后还是我赢了吧！”

　　翻滚着勉强站起来后，保洁此时才是如负重单，虽然他不想承认，但这次的对手实力水准的确超出自己许多，如果不是装备上的优势，根本不可能一战，不过比自己强又如何？不依然败在了自己手里？

　　只是刚刚闪过这个念头后，他却是马上又发现了不对劲，哪怕有点延迟，现在应该也已经出现YOUWIN的弹出了，难道对方还没被认定击败？

　　还未等他想完，前方的尘烟中却是突然被劲风冲开了一道开口，身上还卷动着不少烟尘的T—11A已经欺身到了面前，手中的腕刃更是朝着驾驶舱直逼而去！

　　“FUCK！这样都行？”

　　那位观战的日耳曼壮汉，此时见状却是直接喷饭了起来。

　　他喷饭的地方不是那要塞系统的自爆，而是那红色的T—11A此时竟然是近乎于完好无损的继续朝着对手急冲而去！

　　在爆炸之前，在做出双重折返之后，他似乎就预判到了一样，喷焰加上后跃步配合，以及肩部磁轨炮喷射的反作用力，却是在爆炸之前就强行向后移出了数十米的距离！

　　磁轨炮的发射还正好正面撕裂了部分爆炸的冲击波，变相的减轻了冲击威力！再加上那继续的后退和冲击你追我赶的移动，却是近乎于完全没有受到伤害。

　　而当冲击波减弱到无法损害到机甲的时候，却是再次强行停止，配合喷射装置再次折返前冲。

　　这种极端的速度变化，让明白其中难处的几人都不由头皮发麻。

　　“淡定点，以前他就表现出来过了，他的瞬间抗压能力恐怕再十二倍以上，这是体质的优势，羡慕不来的。”

　　里瓦和哈维虽然也吃惊，但比起那第一次见到这种现象的几人却是要好得多。

　　只是就在几人已经认为比赛结束，对手要被砍死的时候，那腕刃已经大半没入了对手机体，朝着驾驶舱切割而去的T—11A却是突然停止了手中的动作，场中的机体一阵数码符号闪烁了一阵后，却是凭空消失了，留下了那破破烂烂的LNAD24C孤零零的站在场中不知何事。

　　半响后系统才是闪烁了一下弹出了字母“中途下线，弃赛，比赛结果，保洁获胜”


第353章 波折

　　这一下的宣判却是引起了轰然大波，开玩笑的吧，只要再稍微捅进去一点点就赢了，竟然突然下线？学校的网络不可能会这么差，对方只可能是自己主动下线的！

　　到底是什么事情？能够让他在这种时候选择直接离开？

　　而且，这是不是意味着他竟然还能够在这种激烈的比赛中分心接受外来信息？太夸张了吧……

　　原本以为的龙争虎斗，却是一面倒的单方蹂躏，最夸张的是轻松收割到差不多后却是突然弃赛，这到底是多有个性的一个学生？

　　“下、下线？”

　　呆呆的坐在机甲舱当中的保洁，眼前机甲舱的壁障都已经被切割了一半多能够直接看到外界的场景，耳中听到的这胜利宣言，却丝毫没有劫后余生的感觉和胜利的欣喜！

　　有的只有无尽的耻辱，对方完全就没把自己当一盘菜！就和他当初第一次比赛时遇到的对手一样，竟然随意的就选择了弃赛，这样就算赢了，就算最后保持着全胜出线又有什么意义？！

　　不过在愤怒之余，他又有着深深的悲哀，自己最强的展现，自己最强的攻击手法，在对方面前简直就像是小儿科一般，这是绝对实力所带来的差距，就像当初自己天王榜排位赛和拜姆前辈打的那最后一场一样，完全无力还手……

　　“好吧，虽然最后是他输了，不过我也已经相信你们的说法了，这的确是一个可怕的对手，虽然不想承认，但我的确不是这新人的对手，单纯的近身突破能力，恐怕比维特还强和维尼都差不多了。”

　　那名日耳曼汉子，见到比赛结束，此时也是有些感慨的说道。

　　维特和维尼是首都军校最强的两人，而且还是历届一来最优秀的学生！两人不但个体实力强劲，配合起来更是完美无缺，作为弟弟的维特最擅长远攻，而哥哥维尼则是近战王者，可对方就开始的表现来看，竟然已经在突破方面接近到维尼的水准了，这可还是一年生！简直不可思议！

　　原本以为，哈维这牲口在他父亲的调教下，一入校就夺取了第三的宝座已经很逆天了，但现在看来，这里竟然有个更逆天的孽畜。

　　虽说对战起来还有很多现场因素，两人谁强谁弱还得真正比过才知道，但就现在的判断来说，估计对方的胜率已经超过五成了。

　　就这样的人竟然也是新生？

　　不单单是这日耳曼的汉子，另外一边的哈维和里瓦两人也是相视苦笑，这家伙还真能出乎意料啊，原本因为中期一段时间对手都比较弱，对方实力的表现很难看出什么，但却没想到隔了这么一段时间后，好似又有了质的飞跃，不知道他在这中途找了什么训练的方法。

　　每一次见面都会刷新着自己等人的世界观，从对方第一次作战到现在那对比后的明显提升，已经是让人感到恐惧了，绝不是几位前辈眼前这么简单的印象，对手的天赋比他的实力还要恐怖得多。

　　而另外一边，这算是风逸幽参赛一来表现出的一次实力最强展现，这种结果也完全出乎了所有观众的意料，随着视频的火速外传，当真是引起了相当多关心者的重视！

　　“这么强？这么说以前他还有所隐藏呢？很可能是一位四步天赋的超级天才？又是悉尼军校，哼！那个外来者何德何能，麾下竟然有着如此众多的人才，罗安！艾露雅！兰斯！拜姆！现在竟然又多出了一个……”

　　一间阴暗的办公室当中，办公桌后那位看不清面容的男子，此时却是显得很是不满的说道，出一个罗安勉强还能接受，毕竟和自身利益也相符，如今的确需要一个优秀的年轻机师提升澳石在国际上的地位和名望，而他的出现也的确已经将澳石划入了第一梯队，这个立场方面就睁一只眼闭一只眼好了。

　　艾露雅？父亲是第一星将，这点面子还是要给的，而兰斯和拜姆虽然天赋也超群，但相比于前两者又要好不少，但加上去也已经到达了能够容忍的极限！

　　现在竟然还出了一个四步天赋的超级天才，而且就表现来看，说不定潜力比同样身为四步天赋的兰斯潜力还要更大一些，等到他们一个个成长起来到军方任职，恐怕在那外来者的影响力下便能迅速把持到机甲部门的几处要职，这风险实在是太大了。

　　“阁下或许担心有些过头了，四步天赋虽然的确惊艳，但首都军校这边的维特维尼两兄弟，还有新入校的第三星将之子哈维都是能够独当一面的人才，如果真的发生了您所担心的事儿，那我们完全可以利用他们几个将他挤下来，过于极端的手段，现在用感觉有些得不偿失，明眼人恐怕很容易看出来，反倒是影响我们在机师当中的形象，让更多的人才推到对方那边。”

　　一位似乎是智囊一样的人物站在背后的轻声嘀咕，也终于让面前之人沉默了半响。

　　“你说的不错，目前还不值得动用什么极端的手段，但，却也决不可小视，现在的影响都还没什么，主要是要看之后的成长，将他提为和兰斯、拜姆一个等级的观察对象吧。”

　　最终，这位大人物似乎才是做出了决定……

　　……

　　回头到中途弃赛的风逸幽这边，毫不留恋的从机甲舱中爬出，风逸幽便是将插入机甲舱卡槽的手机取了出来，按动了一个按键投影出了一个人物头像，却是他最早认识的朋友哈玛特，刚刚正是对方联络了自己，而且说出了一个很是重要的消息。

　　“确定是在悉尼看到的吗。”

　　一边随手换好衣服，风逸幽便是扯开了房门出去，完全无视了那想要套近乎联络感情的佐藤，摔门而出，随后直接从走道阳台上朝着下面跳了下去，电梯都省了，几个弹跳便是轻易的落到了地面，刚刚落地便是化作了一道清风疾驰而去。

　　“没错，你难得拜托我的消息我当然也会上心，前一段时间哪怕动用了叔父的资源我也没有找到，但就在刚才，我却是得到了一个消息，她似乎的确被卷入了自然神教的事件当中，这是国家特勤部门调查的时候发现我寻找过她主动过来找我了解情况的，我只说是以前新爱丽丝的一位朋友，刚刚才通过关系知道了大概……”

　　哈玛特一般比较嘻嘻哈哈的表情，此时却也显得很是严肃，而他告诉风逸幽的消息，却是当初风逸幽拜托他打听的那当初秦婶一家仅存的小女儿消息！

　　当初因为双腿别捏坏死，紧急送往了悉尼就医，同时自己又因为姥爷的关系走不开，当回到悉尼之后，却已经完全失去了她的消息，听说是被领养走了。

　　当时自己都还松了口气，希望领养她的父母能够好好照顾她帮她走出阴影。

　　可现在却是从哈玛特这里听到了，她竟然被卷入自然神教这个极端的组织事件当中！

　　而且虽然现在才十三岁，却是当做参与成员出现，而绝不是受害者！

　　得到了这个消息当真是让风逸幽无法忍受。

　　秦婶一家对自己的照顾他是相当感激，原本以为秦遥这丫头应该也是已经找到了愿意收养自己的好人家，可以靠着时间慢慢淡化那悲痛，可现在看来却是大错特错了！

　　想想现在已经因为透支生命被侵蚀了记忆的琉琪，风逸幽似乎已经看到了继续这样下去那原本粘人小妹妹的未来。

　　这决不允许！

　　‘滴……’

　　就在风逸幽刚刚同哈玛特之间的联系告一段落，准备先快速抵达悉尼后再次接通的时候，又一则通讯快速的接入了进来，却是罗安这位至今都一直待在军校完成变化的强横机师。

　　“你在对付保洁的时候用出了真正水准？哎，不是都和你说了你已经受到了关注需要低调点吗，哦，对了，为啥我看到你的战绩是输掉了？”

　　因为当初新爱丽丝一同出生入死的交情，加上风逸幽帮助他解决了眼前瓶颈的大麻烦，不希望欠人情的罗安对于这位呆呆愣愣的漂亮小弟也是相当关心的，在知道了比赛情况后却是第一时间给予了联系。

　　“哦，忘记了，下次会注意的。”

　　依然在高速移动中的风逸幽说话的声音显得还是那么平淡，不过因为高速的移动，空气劲风的影响，传递过去后让罗安听到有些奇怪。

　　“你现在在干吗？是弃赛了？有急事？”

　　显然罗安也是反应灵敏之辈，大概也判断出了这里风逸幽所处的状况。

　　“要去悉尼一趟。”

　　对于他人的关心，风逸幽倒是也不会随意作践，是不是真心交往的，他还是很容易分辨出来的。

　　“啧……这种事应该早点和我说的嘛，这里是半封闭式的军校，你想要怎么离开？顺着桥跑过去？等下吧，我帮你通知一下，就说是我安排的任务，到时候直接乘坐物资补给的专列离开吧。”

　　听到这位完全不明白规则为何物的学弟，罗安也是无语的摇了摇头，不过他却也没有细问风逸幽准备干什么，每个人都有自己的秘密，既然别人不说，那就帮到哪里是哪里吧。

　　“谢谢。”


第354章 联络

　　悉尼军校所处的阿尔法人工岛和悉尼之间陆路只有一座跨海大桥相连，在军校进入开学期后，整个军校便是会采取半封闭式管理，通常只有运送物资和垃圾的时候才会使用。

　　而且列车晚上这一趟是18点出发的，不过今天却是不知道为什么，才下午三点的时候就带着轰鸣声呼啸而出。

　　“这是我知道的信息，已经传送给你了，不过这件事涉及到了自然神教，并且SASR的人也参与了进去，你不要贸贸然的直接自己单独行动，我给你一个联系方式，你联系一下他，就说你是对秦遥的知情者。”

　　已经接受完哈玛特的信息后，他此时也表情严肃的提醒到。

　　别人不知道自己这位朋友，可他却是相当清楚这家伙的性格，虽然平日里一副不在乎别人看法，很好欺负的样子，但一旦他认定的事情，恐怕会不计后果的直接碾过去。

　　况且在新爱丽丝事件后，哈玛特也知道他有着这样做的实力和本钱。

　　可如果这次一旦没有准备好直接正面冲突，以那位女孩如今的处境，说不定他还会和SASR的人正面撞上，哪怕最后没事，恐怕再澳石内也会很难混了，最近他可也是听到过一些小道消息，已经有人注意到自己这位朋友了，到时候两边一起出现问题，当真会相当的麻烦。

　　以风逸幽原本的性格来说，当真是不会管什么三七二十一，找到了情报可能就会闷头冲进去，不过因为这件事也涉及到了哈玛特，如果自己乱来，那为自己提供情报的他肯定也会受到牵连，所以他还是点头应下。

　　现在自己也是两眼一抹黑，的确需要有人告诉自己一些实际情况。

　　根据哈玛特现在传递的情报来说，起因还是上次在悉尼军校内部由琉琪引发的那次恐怖活动，引起了澳石高层的高度重视，虽然表面上随着时间的推移放松了警戒，但暗地里却是更加严阵以待。

　　澳石是全球新人类最多的国家，一直以来都是自然神教活动的重点地区，相应的机制却也很是全面。

　　特别是对于情报的搜集已经达到了让人发指的程度。

　　而正是因为这种外松内紧的政策，使得自然神教的鱼儿再次入网，被解密监听到了他们又一次行动的信息。

　　显然是他们对于针对悉尼军校这次活动的‘失败’很不甘心，想要制造一个大新闻。

　　而且让情报人员心底发寒的是，在如此严密的监控下，竟然是已经快要到达他们计划的实行阶段后才察觉到了不妥，前面的接头碰面以及布置竟然就在己方眼皮子底下完成的。

　　如果不是破解到了这讯息，那当真会成为全球最大的笑话。

　　也正因为如此，这次实行抓捕和突袭的动作相当之快，在SASR的成员快速突破下，几乎所有的参与者都快速落网。

　　但根据专业的拷问，却是发现落网的少数几人中，却有这次活动的最主要成员。

　　其中，却也正有着秦遥的痕迹！

　　特别是当风逸幽看到了传递过来，关于秦遥的介绍还有那投影的相片之时，眼中更是闪烁着阴冷的寒芒。

　　在一年前，这位粘人的小妹妹都还是一副邻家小妹，正在成长中的少女样子，但此时才仅仅过了一年，相貌上却已经完全看不出她的年龄，成熟、妩媚、玲珑的身段绝不是应该出现在这位十三岁的少女身上！

　　如果不是那极为相似的外表，和她那继承到外祖母的金发依然还能看出以前的影子，绝不会有人将她与以前联想起来！

　　第一次见到这相片的人，恐怕对她的印象就是一位二十五六的成熟美女，简直无法现象她到底是经历了什么才会变成如此模样。

　　联想到琉琪的情形，风逸幽四周似乎都降温了下来。

　　这……

　　显然是透支了她原本充满活力生命力的表现，恐怕是利用不为人知的禁忌手段才让她变成了眼前的样子，单单从体型的变化来看，就知道这其中的痛苦和非人的折磨，而这些事却发生在一位年仅十三的少女身上，还被她坚持下来了，这是何等的残酷。

　　“自然神教。”

　　心中似乎是低吟了一下，风逸幽却是真正的记住了这个组织的名字。

　　在他对悉尼军校进行恐怖行动的时候，原本除了波及到了自己，风逸幽都没当做它与自身有什么厉害冲突，抓住的琉琪也留了下来做帮手。

　　可现在，他却是对这个组织出现了深深的厌恶，如果当时就是这种心态，恐怕琉琪绝不会有机会被发现记忆清零的状况。

　　就在他快速看着那仅有情报，并且心中做出了一些判断和分析的时候，高速列车也成功进站，随后他便也不招呼，直接走出了车门按照哈玛特发来的地址，快速朝着目标地点走去。

　　快速移动在街道上川流不息的人群之中却没有引起丝毫关注，行人会自觉的给他让出道路，会觉得理所应当一般。

　　“国家地质勘查局。”

　　来到一栋虽然高大，但颇显老旧的大厦面前，看着那挂着的牌子，风逸幽也对照了一下确认没有走错。

　　相比于其他地方来说，这里的门口却是显得有些冷清，一点都看不出这是一座城区当中的局机关，而确认了地点后，风逸幽却也没有犹豫的走了进去。

　　“请问你找谁？”

　　原本就冷清的门口，在风逸幽踏入之后，一名身穿保安服装的人影却好似幽灵一般的不知道从什么地方冒了出来，出现在了风逸幽面前拦住了他的去路机械化的问到。

　　“我找特韫博士。”

　　按照哈玛特传递过来的名字，风逸幽也没什么由于的说道，说完后似乎又记起了什么的补充了一句“是来自农场的先生介绍我过来的。”

　　开始眼中都闪过了一丝精芒的保安，在听到了后一句后才是似乎放松了下来，垂在腰间的手才是松了松，而后懒洋洋的说到：“下次别说反了，你果然如同哈玛特说的一样容易掉链子，啧啧……他倒是不把你相片传过来呢，没想到是这样的一位美人儿。”

　　这名保安装扮的男子，此时也将头上的帽子掀起了不少，露出了一张英俊的脸庞，相貌上竟然和哈玛特有几分相似之处……


第355章 新目标

　　称呼是叫做博士，但却一副保安装扮，这家伙倒是也有个性，而且工作的地方也很奇葩，竟然是这么冷门的地质勘查局。

　　同时单凭相貌来说，其实就能够说明他和哈玛特会有点亲戚关系了。

　　“你的来意我也大概知道了点，先进来谈吧。”

　　特韫扬了扬帽子，直接打开了一旁的保安室说道，随后却是直接按动了卷闸门的按钮，把大门慢慢关了起来。

　　随着这位奇怪的博士来到保安室，风逸幽也发现这保安室内部的环境，绝对和整个大厦的整体形象不同，给人一种崭新的科技感，连监控现实竟然都全是三维投影的模式，对大厦附近整条街道好似都有监控一般。

　　“别奇怪，这里其实算是半明面的情治部门驻地了，普通人倒是不知道，不过该知道的都会知道。”

　　特韫无所谓的打开一个小冰箱，丢出了一罐啤酒说道。

　　“你知道秦遥现在在哪里，到底是出现了什么状况吗。”

　　进来后风逸幽当即也是直接询问，方正对方应该也知道自己的目的。

　　“当初因为哈玛特那小子在悉尼调查过她的名字，都有人特地找上门去询问他了，这件事牵扯很深，相信你也见到过她现在的照片样子，她在医院的登记都还没过去一年，如果不是几个专业人士说就是她本人，就算我都不想相信，恐怕是被自然神教利用他们那非人道的手段催长成眼前这样的，到底是经过了什么训练和遭遇我们也无法预计。

　　只是通过那些被抓住拷问的参与者，却得知了，她如今的身份恐怕在自然神教中都颇有地位，是付出了上万生命好不容易培育出来的秘密武器。”

　　特韫倒是也没有刻意卖什么关子，就风逸幽过来的身份，完全是以秦遥相关者的协助调查而来，高速相应的信息，谁都没办法职责什么。

　　但这其中所透露出的问题，却是让人心底发寒，上万生命是什么意思？这短短不到一年她到底经历了一些什么？

　　“具体内容显然被抓住人当中的最地位者也不知道，只是明白，上万符合条件的孩童，最终只活下了不到百人，并且完全完成体只有她一人，嘿，恐怕是她对当初生化事件的印象才让她一直坚持下来的，恐怕是被洗脑成了将对那些巨人的憎恶转嫁到了新人类之上，似乎搞的生化巨人就是新人类的调整副产物一样。”

　　专业人士也终究是专业人士，仅仅只是从拷问者那里问出了名字和完全不相关的照片，竟然就快速的对比查出了她真正的身份，甚至连动机都已经分析了出来。

　　听到这冷漠的诉说，风逸幽一直波澜不惊的心境也出现了一阵涟漪，当初秦婶一家也同样是在自己面前惨死，那种感觉，那种滋味如果放在一个十三岁的少女身上会变成何种梦魇？！

　　在世界观还未成型，心智还未陈述的少女身上，恐怕只要稍加引导，转移仇恨和憎恶的目标进行洗脑，将会相当简单。

　　从她如今发生的变化来看，很显然对方已经成功了，她已经成为了这次针对悉尼行动的主要实施者，并且似乎这次活动都是对她的简单测试一般！

　　根据被逮捕的罪犯拷问出的情报来看，哪怕这次行动失败，都是要不惜代价保护她的安全。

　　正是因为有这种命令，才能让情报部门如此重视。

　　“哈玛特这小子难得才会求我一次，所以这点面子我还是要给的，来，添一份表格，这次你就当作是我们SASR临时聘请的协助者，这对你也算是一种保护，能够比较方便。”

　　翻了一阵找出了一张表格甩给风逸幽后，特韫也不由随意的说道。

　　接过那厚厚的一打需要填写的单子，看着上面的署名，也让风逸幽明白了眼前这家伙的身份，SASR的第七十九信号中队队长特韫博士，这正是一份他以中队长的身份向自己作为外编‘信号点’的聘请书，合约与保密条款的限制相当之多，但为了能够参与这次活动当中，风逸幽还是没有顾虑的开始填写了起来。

　　SASR（SpecialAirServiceRegiment）全称澳石空降特勤团，是澳石真正的尖兵组织，专精反恐、人质救援、破坏、心理战、敌后袭击和侦察等等特战活动，在国际上都有着极高的声誉。

　　负责主攻的佩刀中队只有三个，是精锐中的精锐，并且每个中队都还有机甲配额，是少数机师本体都有着很强战斗力的特种部门。

　　至于负责情报收集和渗透的信号中队则是有一百五十二个，可以说遍及澳石全境，好似一个个信号基站一般，为SASR提供着精确的情报，这次的恐怖活动也正是由几个信号中队联手完成的截听。

　　“好了，现在你的资料已经有了备份，哈玛特也和我说过你肯定不会听劝，但我还是要高速你，现在的秦遥已经不是你以前认识的那位小女孩了，死在她手上的专业人士已经超过了两位数，至于遇到了‘同事’应该怎么办，那就看你自己的判断了，好自为之。”

　　特韫接过手中的文件，塞入一份档案袋当中后表情和语调也渐渐严肃了起来。

　　深深的砍了他一眼，风逸幽接过他递过来的一张资料卡，便是转身直接离开了房间“要谢的话就谢哈玛特那小子吧，我和你可没这份交情。”

　　听到背后传来的话，风逸幽却也似乎没有停顿，但他却是明白，这次行动，恐怕真的需要注意SASR的反映了，太极端太直接的话，恐怕会为哈玛特带来麻烦。

　　虽然没有听到过任何相关方面的警告和提醒，但正是这样，这种无形的束缚对风逸幽来说才更为有效。

　　果然是交往了这么多年的朋友，对他性格的把握已经到达了相当了解的程度，不会放任这条野兽肆意妄为。

　　作为一大信号中队的中队长，特韫手中掌握的情报显然是外人所不具备的，将储存卡插入手机中查看，风逸幽也已经看到了消息。

　　上一次出现秦遥的情报是三小时前，在悉尼郊区的一处出租屋内，而负责突袭的一小队佩刀的成员在与对方发生了激烈的交火后，在付出三人受伤的条件下，留下了对方一具尸体和一位重伤者，但包括秦遥在内的三人却依然通过事先留下的退路成功逃窜，现在正在紧急搜捕当中。

　　同时资料当中还有着前面几次发现对方痕迹的位置，以及对自然神教的人进行逮捕时的地点。

　　不断查看对比着资料，原本拦下一辆出租车准备前往最新的那个事发地点了解情况的风逸幽，却是突然愣了愣，在黑肤的哥叫了两次后才钻上了车，临时改变了原本的目的地，指着一处消除了印记的地图对的哥说到：“去这个地方。”

　　看到风逸幽指出的这个位置，那的哥脸上却是露出了一副暧昧的表情而后不断的说“我懂的，我懂的。”

　　说完后便是一脚油门，在车流中扭动了起来，朝着风逸幽指的地点前进了过去。

　　半小时之后，已经接近傍晚的时候，风逸幽才是成功的抵达了目的，这时这整条街道灯红酒绿的霓虹灯也已经展示了出来，整条街道似乎都笼罩在了一种粉色的氛围之中，在的士司机的祝福声中，才是下车来到了这已经开始逐渐散发出活力的街道之上。

　　这里路边的行人给风逸幽的感觉也有些怪怪的，和其他地方的味道不一样，男的一般都是行色匆匆的样子，而女子大多都是浓妆艳抹衣着暴露的站在街边，对着路过的男士们搔首弄姿。

　　呃，本来的话，风逸幽这种级别的货色，哪怕性别有问题在这种桃色一条街上也是抢手货色，好在他身上三段势那种言出法随融入自然的境界，帮他省掉了不少麻烦。

　　打开手机地图，再次将那无规律的点查看了即便后，风逸幽却也没有什么犹豫的朝着这街道内部走去，一边走一边关注着地图上自己的细微移动变化。

　　直到他走到了地图上自己认定的位置后，才是停了下来，转头四周扫了一眼，便是看到了一家正挂着停业整顿的迪厅，随后便是朝着这边走去……

　　“兹兹……有人过来了，不是目标人物当中的人，暂定为新目标A。”

　　暗处一直监视着这个地段的一名靠着路灯，打扮得花枝招展的年轻女子，此时却是嘴巴不断的张合说道，眼睛则是盯着朝着那边走去的风逸幽，经过专业训练的她，却是并没有忽视这位靠近单位的人物。

　　似乎感应到了什么的风逸幽愣了愣后，便是按动了手机上的一个按键，随后再那名女子的隐形眼镜中，原本风逸幽所处的位置便是成为了绿色。

　　“呃，新目标A此时已经出现了友方信号反应，第七十二信号中队成员标识，我们有请求他们的协助吗？他是如何知道这处机密地点的？”

　　愣了愣后，那名女子才是喃喃自语似的说道，而还没说完，一名满脸酒气的男子便是色眯眯的来到了她的面前盯着她暴露的酥胸问到“多少钱一夜？”

　　“滚……”


第356章 佩刀小队

　　一名醉汉一样打扮的邋遢中年，带着一身酒气在风逸幽靠近目标地点的时候朝着他撞了过来，同时嘴里还不断的笑着“美人，美人儿……”

　　一副醉的不清的样子，对于这种冒犯，风逸幽却似乎没有什么反应，在对方靠近自己准备把手搭上来之时，风逸幽也听到了他轻声的话语“来这边，别冒冒失失的打草惊蛇。”

　　说完后便是一手搭着风逸幽的肩膀，就好似这里几乎随处可见的那些‘交易’一样带着他朝着暗处走去。

　　来到一处巷子口，扑面而来的便是腐臭的垃圾味道，在已经显得有些热意的天气中，这暗处的小巷同外面灯红酒绿的街道完全就是两个世界。

　　地面积下的坑洼污水，还有惊动了苍蝇发出的嗡嗡声让人感到恶心。

　　而来到这没人的地方后，那名醉汉才是从伪装中快速的恢复了过来，先是白了风逸幽一眼说到：“博士派你来的？怎么这么愣头青，跟我上来。”

　　抱怨了一下后，他便是矫健的一个跳跃，抓住了垃圾箱上方的一处老旧手扶楼梯，随后一个翻身踩上去后朝着上面爬去。

　　至于后面带着的那位能不能爬上来，他也就不准备管了，要是这里都跳不上来，那还是回家喝奶吧，不要碍手碍脚。

　　最后矫健的一跃来到一处楼梯阳台后翻身看下去没有看到动静，这位‘醉汉’却也是挠了挠头发，不是吧，真的连这里都上不来，都不需要专业锻炼，只要体育成绩好点的家伙恐怕都不是什么难度吧。

　　不过就在他朝着下面寻找那位‘加塞’同事的身影之时，他身后便是传来了一道清冷的声音“就是来这里吗。”

　　这幽灵一样的声音让他吓了一跳，差点就本能的反手攻击了起来，好在看清了正是那个自己带来的家伙后才是收敛了自己的动作。

　　眼神有些古怪的扫了风逸幽两眼，这是怎么上来的？

　　现在倒也不是纠结这些问题的时候，他在怪怪的扫了风逸幽两眼后，便是带头顺着这老旧的金属梯朝着上面走去，随后打开了一扇带着嘎吱声的铁门钻入了进去。

　　“队长，人带来了。”

　　‘醉汉’进来后，便是标准的对着中间之人行了个礼，随后指了指风逸幽说道。

　　而此时这处漆黑的废弃房屋中，却是有七八人沉默的围在了一起，阴森森的好似鬼魅一样。

　　“嗯，你是如何知道我们现在在这里的，如果没记错的话，除了第五十九信号中队的人，这是绝密。”

　　那名被众人环绕在中间，带着头盔穿着作战服全副武装的男子，此时却是淡淡的说道。

　　虽然就刚刚他们已经确认过此人的身份，知道的确是第七十二信号中队派来的支援，但却依然还要搞清楚泄密的问题，这是必须要遵守的规则。

　　而且不知道博士到底是什么意思，派来的人似乎还是临时招聘的人员，难道他认为派这样一个人过来能有什么作用？

　　嗯，就相貌来说，某些特定场合的确是收集情报的好材料，比如对一些有特殊嗜好的目标之类的，也算是比较稀缺的资源了，但这种资源却是不适合于眼前这种环境。

　　“根据他们的据点位置判断，这里就是距离上次事发地点最近的一处合适地点了，很难猜出来吗。”

　　风逸幽平淡的语调，却是有一种让人吐血的感觉，自己这边可是借助了五十九信号中队的全力配合以及侦查，最终才是透过一丝痕迹锁定住了这里，可这家伙竟然说只是随便翻了翻地图就自己找来了，那自己等人之前花费那么大精力到底是为啥？

　　难道这就是博士派他过来的原因？临时工的逆袭？

　　心中快速的闪过这些念头后，这位佩刀小队的小队长此时也沉吟了起来，随后转换了一个角度说到：“刚刚从博士那发来的暗号是说你和主要目标有所关系？那你这次过来到底是打算从什么地方进行协助？”

　　虽然计划已经制定了下来，但这位队长却依然进行了询问。

　　上次发动抓捕行动的也是自己的同僚，可是万万没想到，在占据了绝对的优势下依然被对方逃跑了，而且己方还出现了伤员，就因为这个任务，自己的那位同事恐怕就得受到处分，这次轮到自己行动，他绝对不允许再出现这种状况，务必一击必杀一网打尽！

　　这种时候再怎么小心都不为过。

　　“我要见她。”

　　风逸幽的语气虽然平淡，但其中那种斩钉截铁的味道却一览无遗，似乎这并不是请求而是要求！

　　“不可能！放任你这计划之外的人进去这不就是明摆着提前告诉了他们我们已经开始针对行动了？你劝说无效他们跑了谁负责？”

　　一直都没有开口，就站在那位队长身边，同样全副武装的七人之一，此时却是毫不犹豫的插嘴驳斥到。

　　“难道你们以为他们没有发现你们在针对他们吗。”

　　在听到了这家伙的驳斥后，风逸幽似乎丝毫都没有动怒，而是反过来似乎有些奇怪的问到。

　　这话刚出，就让几人脸色一变“你出卖了我们？”

　　伴随着声音，还有着子弹上膛的声响。

　　“无知。”

　　见到现场剧变，风逸幽似乎丝毫没有在意，只是定义性的说道。

　　“等下。”

　　还是那位队长比较撑得住气，此时抬手制止了属下的动作，随后低沉的说到：“你怎么确定他们已经知道了？”

　　“直觉，这里面很危险，你们进去会死的。”

　　风逸幽的回答，更是激怒了另外几人，如果不是队长在这里，恐怕早就想要动手好好教训他一顿了。

　　自己七人可是第三佩刀中队管辖下的特战小队，综合战斗力每人都是全军中的优秀王者！

　　虽然加上部署在另外位置的五人一起也就只有十二人，但作为尖刀特战战斗力，绝对不会逊色军队中一个加强连！

　　平日里反恐、解救人质的人物数不胜数，和自然神教打交道也不是一两次了，可此时这个新来的临时工竟然如此藐视自己等人，当真是让人气愤。

　　而此时，只有那名队长显得有些阴沉，并没有说什么，因为，在制定这计划开始，他就隐约有一种不祥的预感，经过多次生死危机，他同样对自己的这种危机预感很相信。

　　只是一直以来都比较模糊，具体是什么程度的危险他也判断不出来，起初还一直当做是和上一个小队一样可能会有人出现负伤什么的，所以才不断的想要完善计划。

　　可是随着时间的推移，他那种不详之感却是越来越浓了起来，直到被眼前这位协助者揭穿后，似乎一瞬间撕开了他的衣服丢到了冰天雪原之中！

　　这种感觉很是不好……


第357章 伪报

　　从小就酷爱锻炼，十七岁就入伍，十九岁就因为突出表现进入了SASR预备队开始参加任务，十多年下来，三十二岁的萨什正值人生的最巅峰！

　　身体正值壮年，经验也已经沉淀，执行过的危险任务数不胜数，本身在军中就是一大传奇人物。

　　凭借他的资历，原本都被认命为佩刀第三中队副中队长的职务，但他却不太喜欢这种主要进行布局和协调的职务，依然想要趁着身体还没开始走下坡路的时候活动在前线，拒绝了这种‘福利’。

　　不管是资历还是人望，他在SASR当中都是真正的老资格，或许战斗力不是最强的，可因为经历得多，懂得冷静，他却是最为适合当前环境的领队之一。

　　在经历过一次逮捕失败后，虽然是失败了，可却也留下了对方两人，现在他们仅仅只剩下三人，而且除了主攻的佩刀小队，技能极杂，战斗力也不弱的第五十九信号中队也在附近围堵配合。

　　单纯的人数，比佩刀小队的人数还要多出三倍！

　　整个SASR当中，信号中队之所以比佩刀中队多出这么多，最主要的因素并不是单单佩刀小队难以训练，而是正常情况下，只需要三个佩刀中队就足够使用，尖刀队伍的用处可不是用于集团作战，够用即可！

　　反倒是功能多样化的信号中队，那当真是有多少都不够用。

　　进行辅助和围剿追击，面对只有三人的目标却是绰绰有余。

　　理论上，这次比上次还完备的多，面对的还是筋疲力尽人人带伤的三人，已经是以泰山压卵之势确保万无一失了，这如何会出现问题？

　　可心中的感觉又不会欺骗自己，这种感觉在往日的任务中无数次帮助自己化险为夷！

　　“你有把握让任务完成？将他们一网打尽？”

　　沉吟了片刻后萨什便是缓缓的开口说道，出乎了在场其他几名队员的意料，这是什么意思？队长难道相信这个一看就不靠谱的小白脸了？

　　这么奇葩的理由都说的出口，而且他还是和那个重要目标有关系的人，谁能保证他不会徇私？

　　所以才只是安排他进入信号中队，担任外编人员。

　　“没把握，但能减少你们的伤亡。”

　　风逸幽并没有将话说满，而是陈述事实一般的冷漠说道。

　　“我答应你的条件，不过你只有十五分钟，十五分钟后不管结果如何，我们都会立刻采取行动。”

　　考虑了片刻后，萨什却是破天荒的答应了他这毫无可信性的滑稽要求，让身边的队员都不由显得很是焦急“队长！”

　　“我意已决，我不能随便拿你们的生命冒险，有意见，可以任务结束后告我。”

　　此时萨什也拿出了他老资历的霸道，丝毫不给属下机会。

　　说完后才是再次看向了风逸幽“你只有十五分钟，带着这个，去吧。”

　　说完便是抛出了一把迷你手枪给风逸幽，连带的还有隐形耳麦。

　　盯了萨什两眼后，风逸幽却是头也不回的离开了，有些问题必须要直接面对秦遥才能弄清楚。

　　“队长？！为什么让他过去，只要是有任务就有风险，我们是SASR，这是我们的职责和使命！”

　　在风逸幽离开之后，一名性子暴躁的粗狂队员此时才是站了出来，压制着愤怒的说道。

　　说什么担心安全，这不是关心，这就是对自己等人的侮辱！

　　“不单单是安全的问题，还可能设计到这次任务是否能够完成的问题，原本我就有些疑惑，在他出现之后却是更加清晰了起来，如果没有预计错误，恐怕这里同时是他们执行恐怖活动的地点！而这次他们的目标，恐怕很有可能就是多次针对他们的SASR！”

　　眼中闪烁了一下后，萨什很是严肃的说道。

　　如果里面装满了炸弹，自己等人进去后引爆同归于尽该如何？这依然也是他们的行动成功！

　　就连SASR的成员都死伤惨重，这毫无疑问就大幅增加对方的士气！同时对社会造成恐慌！

　　其实，原本一些恐怖活动死的那点人算什么？哪怕死伤数百的特大恐怖事件，除去恶劣的影响来说，真正算起来死的这点人算个什么？每小时被车撞死的人都要比这多得多！

　　恐怖活动本身的最大因素就是恶劣影响而已，而又有什么影响比得上反恐精英部队SASR损失惨重的？

　　所以在他慢慢反应过来后却也决定必须要等，必须要等待机会，而既然这位临时工自告奋勇，就让他进去探探路好了，如果他真的是能够直接和主要目标对上话，那哪怕是通敌，也是一个拖延的机会，再加上给予装置的配合，也能某种程度上降低风险。

　　“十分钟后发动总攻。”

　　眼中闪过了一丝精芒后，萨什便是低沉的下达了指令，这才是让那些相信他的队员心中出现了恍然，原来早就准备好了的，提前发动攻击，也能杜绝一些不确定因素……

　　……

　　风逸幽来到那停业整顿的迪厅面前，推手将那挂着牌子的门推开，没有丝毫阻碍的走入了进去。

　　翻到的桌椅、地上积灰的酒杯、凌乱的杂物，都让这处大厅透露出了一股荒废已久的感觉。

　　进来扫了一眼后，风逸幽便是没什么犹豫的朝着一处内部的房间走去，握着房门打了开来‘咔嚓’

　　刚刚开门后，传入耳中的便是子弹上膛的声音，而侧面一位好似潜伏在阴影中的人影则是早早的抬枪指住了风逸幽的头部，冰冷漆黑的枪口，好似能够吞噬一切一般，开始特地发出声音的威胁之一不言而喻。

　　显然他们也是有监控着外面变化的手段。

　　“嘿，竟然贪生怕死的直接先派出一个炮灰进来吗？啧啧……多俊的小脸蛋啊。”

　　那沙哑的声音显得有些刺耳，一位面部好似被火烧过一样，显得极为丑陋佝偻的身影，则是从风逸幽前方缓缓走出。

　　脸上被烧过的痕迹，都还在向外渗出组织粘液，看上去很是恶心。

　　那因为烧伤，显得眯得紧紧的眼睛，似乎渗出了嗜血的光芒。

　　“秦遥在哪。”

　　似乎是完全无视了四周的威胁，风逸幽略显厌恶的看了面前那佝偻身影一眼后淡漠的说道。

　　而他那厌恶的神情似乎极大的伤害到了这位敏感的佝偻身影，那沙哑的声音变得有些尖锐起来的说到：“哈哈！就凭你也想要见到女神大人？白日做梦！嘿……妄想将这里的消息传递出去吗？告诉你，当你进来时开始，这里就是与世隔绝的，一切情报都休想传递出去！”

　　开始有些暴躁的咆哮了两句后，这名佝偻男子也开始阴森森的笑了起来，并且还同时按动了手中的一个开关，房间内却是出现了另外一种交谈的声音回荡。

　　大概意思就是风逸幽正在同他们谈判的内容，涉及到的也是极为正常的谈判交流，并且里面还出现了一个清脆的女声，显然是在模仿秦遥的存在。

　　竟然就在风逸幽简单的说了两句话之后，就自然的将他的声音波纹记录了下来并且进行模拟，当初初到悉尼将理查和李筱筱捞出来之时，风逸幽就用过类似的手段，却是没想到这次反过来被用在了自己头上。

　　显然是SASR的情报有误，此时这里的确是有着三个人，但秦遥却并不在其中！除了阴影中那拿着枪指着自己的人影和面前那佝偻男子外，暗中恐怕还有着一位极为精通模拟与伪装的存在，竟然在利用自己的声音和他们屏蔽的信号传递出了虚假信息。

　　再结合开始落网的虚弱人那里得出了秦遥是重要目标，哪怕任务失败都要保证她安全的信息，如果认为这里的人不会采取极端手段而冲进来的话，那就大错特错了！

　　而且，风逸幽之所以对这佝偻男子感到了厌恶，就是因为他发现，他们已经开始采取了极端的手段，不管是他，还是阴影中的那人，身上都涌动着一股不祥的气息。

　　与当初琉琪燃烧生命的感觉极为相似，但却又有所不同，似乎他们身上缺少着什么东西一样。

　　完全无视对方那似乎想让自己绝望的‘伪报’，风逸幽细细体会了一下后，似乎是发现了些许不同，与琉琪燃烧生命时会附带许多从他人那里收集来的杂乱生命力不同，这两人燃烧的气息就完全是自己的。

　　差别就好似一次性电池和可充电电池的区别，一个是一次性消耗品，而琉琪这种显然是高等货色。

　　果然这个什么自然神教，一边对新人类口诛笔伐，口口声声说新人类是人类当中的异端，是违反了自然规律的存在，但他们自己却是用更加残酷，更加反常的极端手段让人们获取强大的力量。

　　相比起来，风逸幽甚至觉得那些真正的非人怪物都要比他们好不少。

　　而如果他们这里三人都拥有着这种燃烧生命的能力，哪怕无法达到琉琪的续航力，可一旦爆发起来，那支佩刀小队还真不太够看。

　　要知道这边既然已经开始如此行动了，就是不把自己的生命当一回事儿，加上那暴增的实力，换命的换掉那群SASR的精锐的确不成问题，哪怕失败了也能让他们元气大伤！

　　非但如此，风逸幽甚至还隐约感觉他们的目的不单单如此简单，可具体哪里不对劲却又说不上来……


第358章 网

　　“已经扫描完成了，极大可能没有爆炸物，不过里面的信号似乎有特殊的干扰波动，应该是自然神教那种独特的方式了，所以依然不得不防。”

　　一名戴着独特眼罩，停在了那整顿迪厅外面墙角的一名男子，合上自己的一本迷你笔记本后，却是扶着耳麦通报到。

　　的确探查到了里面有诡异的信号波动，应该是一直以来，自然神教那种秘密干扰监控等设备的独门技巧，也正是让反恐工作最为头疼的技术。

　　不过有些奇怪的是，带在那名协力者身上的监听装备虽说好似受到了干扰，但却没有想象当中的那样完全屏蔽。

　　本来让他带着东西，最主要的仅仅只是吸引注意而已，这里扫描工作还是要靠外面的特工来完成，可是那东西的效果却是出奇的好。

　　技术部的那群人真的开始干活了？又或者这是他们特地放出的诡计烟雾弹？

　　这些消息上报上去后，这些疑惑的问题也在困扰着萨什，如果对方只是想要让自己分心的话，那她们的确已经成功了。

　　不过……

　　不管结果如何，这次的任务却是不容有失。

　　哪怕已经得到了警告，不排除他们有独特的隐藏方式，但这个风险还是要冒的。

　　而且这种点对点的针对爆破点到位的扫描工作，就算是在干扰环境下，可信度也很高，风险已经算是降到了最低……

　　“对战，刚刚内部传来的对话说……”

　　负责监听的一名队员，此时刚刚开口，萨什便是打断了他“不用再在意里面的谈话了，那都是他们特地放出来的误导，就位，最后三十秒。”

　　说完后便是率先来到了正对着那迪厅的一处阳台上，手中喷射装置就位，挂上了滑轮，这种果断的指令，当真让所有人心中一惊，不过身为最优秀的尖刀队伍，他们的执行能力是毋庸置疑的。

　　哪怕感觉极为突然，却也全部都在规定时间内完成了就位！

　　站在阳台上的四人发射器同时弹射出飞梭命中了迪厅二层的窗沿随后直接朝着目标高速滑去。

　　同时迪厅大门外面两个看似正在谈论交易价格的狗男女也是瞬间爆发出了惊人的速度从正门冲入。

　　外加最少两处同时响起的爆破动静，这迪厅的两处墙壁被炸开了两个缺口，剩余的几人便是从中涌入。

　　几乎所有人都是同时行动，也都同时完成了突破！

　　除了还在外面就位的两位狙击手，这佩刀小队的其余十人便是全部抵达了目标内部。

　　而与此同时，第五十九信号中队的工作人员也开始迅速的组织疏散人员，并且其中的战斗人员也全部就位，随时准备进行支援，而且毕竟是一整个中队，光是配合的狙击手就是四个，哪怕实力可能逊色于佩刀小队的那两位，却也足够封锁住四周。

　　发出的指令虽然看似不多，可执行力却高的恐怖！简洁精练，所有步骤几乎是一气呵成！

　　……

　　‘轰隆’

　　外面的爆破声刚刚响起，里面那佝偻男子脸上便是露出了一丝狰狞“看来你果然也就是一颗弃子，嘿，那就乖乖就喂我们的小宝贝吧，哈哈，既然他们进来了，那我们就和他们玩一玩！”

　　咆哮似的嘶吼了一句后，也不知道他按动了什么，风逸幽脚底的地板便是突然裂开了一道裂口，让他整个人坠落了下去。

　　面对如此突发事件，风逸幽也似乎没有丝毫抵抗能力一样的顺着坑洞掉落。

　　于此同时，那名阴影处的持枪人影以及那名佝偻男子，身上都近乎于同时爆发出了一种压迫式的气息！

　　虽然达不到当初连精神都燃烧的琉琪程度，可却也已经获得了极为恐怖的增幅！虽然仅仅只是两人，但对于那围剿进来的精锐却是丝毫不惧！

　　已经和他们有过一次接触了，那一次包括死去的两个炮灰在内，都没有动用神恩都能够达到击伤他们几人的程度，对于佩刀小队的战斗力，他们心里也有了一个底。

　　哪怕这一支队伍更强一些也绝对不会太夸张，已经完全将生死置之度外的两人没有感到丝毫压力，能拖一个下水就是一个！

　　互相对视了一眼后，两人便是默契的笑了笑同时离开……

　　……

　　“和预定计划一样，热成像消失了。”

　　外面的狙击手一边完成着自身的本职工作，一边也在进行辅助，不过这时候他却是发现，原本开始都还有用的通信，却是突然中断了，看来对方的那种干扰还是依旧强劲。

　　而此时已经就位的特攻组，此时也都是快速的朝着目标方向冲去，开始就已经确定了对方的位置，此时的目标却是相当的清晰。

　　上次对方还剩五人的时候，他们都是且战且退，这次只有三人了，唯一需要担心的就是可能出现的炸弹和他们的逃跑！

　　可以说此时的特工组，大半的心思都是放在了这两者之上。

　　从正门冲入的两人，便正是主要负责防备他们逃跑的一组，同时，这一男一女两位队员也是防御装备最少的两人，除了穿的便携式防热辐射防弹衣外，却是别无他物。

　　不过他们却也自信，凭借两人的实力不说能够单独完成任务，但进行拖延却是完全没问题的。

　　如今的枪械拥有着辅助瞄准的功能，就算他们经过了专业的训练也不敢大意，但大厅内部凌乱的座椅，却是发挥他们自身长处的最佳场所，只要有足够的掩体，凭借自身实力，拦住对方三人完全没问题！

　　就在他们跨入大厅没多久，不断交替掩护的在掩体后面充满节奏的高速前进之时，那名女子的眼角却是撇到了一道快速闪过的身影，凭借多年的操练本能，下意识的便是进行了射击并且躲在了一张翻起的圆桌之后。

　　虽然桌面无法阻挡子弹，但却能阻挡她的身影，配合身上防热辐射便携避弹衣，不单单封锁了对方的肉眼，也同时能够封锁辅助瞄准装置。

　　同时还通知自己的同伴，很是冷静的说到：“在A1区发现一位目标，如果只有他一人，那我们足够解决，各位小心另外两人。”

　　和与外面隔绝的通信不同，里面互相的交流似乎没有丝毫障碍。

　　而就在她将信息传递出去之时，暗处的那道阴影，嘴角却是咧出了一丝残酷的笑意……


第359章 地下室

　　从最开始决定行动，这次行动的定义便是围剿与追击，从未有人想到过会是攻坚战，三人面对进来的十人特攻组，特别还是佩刀小队这种全由高素质精英组成的队伍，更加不是什么难题。

　　上一次面对对方五人在郊区仓库那种对方的主场地形中，对方也是一路溃逃，虽然也需要承认他们的战斗素质很高，可平均水准却是依然不如佩刀小队的人，更别说此时人数上还是如此劣势。

　　哪怕侥幸真的冲出了迪厅，外面的信号中队战斗人员以及狙击手也不是吃素的！

　　所以在收到了从正门攻入A1区的两人已经发现了一位目标后，负责统领的萨什却也比较放心，而且为了保险起见，他还对和自己一同从滑索突入另外三人当中的两人示意，让他们前往A1支援。

　　如此，哪怕对方三人设计想要趁机包抄利用局部优势同时出动反攻他们两人，那也会失败，不说本来二对三就不会占多大劣势，这里只需要他们拖延，派出了两人作为后援就足够稳住局势。

　　如此一来，哪怕真的他们三人在一起发动了攻击，只是反过来方便任务一网打尽而已！

　　就像上一次的任务一样，主要花费的时间还是寻找他们的过程！

　　“队长，C1区发现了一道暗门，应该是通往地下室。”

　　而就在这个时候，萨什也接到了同伴的另一个讯息，考虑了一下后，便是自己主动带着边上的同伴一同前往，至于最后剩下从另外墙壁破开进入的两人，则是被他安排继续在迪厅内搜寻，随时准备求援或者支援，不要贸贸然行动。

　　矫健的身手，轻易的在楼梯扶手上几个跃动，灵巧的来到了一层，萨什便是带着身边的同伴朝着C1区的方向一边戒备一边高速的前进。

　　就在刚刚，他心底那种不详的预感又出现了，估计地下室中不会多太平，所以必须要亲自前往才能放心，不管是自己的责任还是实力，理应如此。

　　快速来到了C1区两人小分队的附近，很轻易就能看到边上那好似储物间破烂小门。

　　推开后一股腐烂的梅味便是扑面而来，面罩上的空气感应仪也出现了反映，含氧量极低，有霉菌和有毒气体，需要接通自带供氧系统。

　　完成了呼吸切换后，利用枪上的探照灯朝着里面照射了两下，加上夜视仪的查看，萨什也快速的做出了判断“是地下室，但应该联通了下水道，很可能就是他们的一处逃亡路线，不过下水道基础要害位置都有信号中队的人负责把手，如果现在下面有人，我们只需要进行驱赶即可，出发！”

　　快速的判断完形式后，萨什便是一马当先的做着战术动作和队友互相配合朝着里面推移了进去，四个人的行动，确保了没有探查死角，能够防备突然袭击。

　　原本特攻组主要就是负责抓捕和歼灭的，可因为萨什心头的那种不详预感，他却也老稳的做出了驱赶的命令，不要冒险，只要稳步推进即可。

　　任何阴谋诡计在绝对的实力碾压面前都是浮云！

　　不过可惜了那个外编人员，恐怕他现在已经因为对方的老羞成怒而遭遇了毒手，不过这原本就是他提出来自愿前往的，加上他本来就认识重要目标，所以任务当前，此时也没心思放在救援他身上了。

　　显然这次自然神教的行动是想要搞个大新闻，如果牺牲一人就能完成任务，那却也是在所不惜。

　　在签订了协议的同时，就已经知道了风险！

　　浑浊的空气，在探照灯的照射下布满了肉眼见的尘埃，漆黑一片荒废了许久的环境，更是为这地下室平添了几分阴森。

　　充满了锈迹的管道铺设也显得有些凌乱，地面还有着不少暗红色的痕迹。

　　在场的几位经验人士只是探照灯扫一眼，就看出来了，这是干枯的血渍！显然这个隐藏域闹市之中的据点，很早就开始被使用了！在里面也进行了一些见不得光的活动！

　　随着慢慢的深入下去，眼前的场景却是愈来愈让人感到发指。

　　暗红色干枯血渍，枯瘦的都快成木乃伊的场子断臂，与铁锈混合在一起黏贴在官道上的肠子内脏，整个场面就犹如地狱一般。

　　“该死，这片辖区的人是干什么吃的！”

　　虽然早就已经适应了血腥，见到这些场面也能够正常面对，但跟在萨什后面的一名队员却依然有些恼怒的咒骂了起来。

　　“他们选择的目标恐怕都是流浪汉或者外来者，一般失踪了也不会引起别人注意，民不举官不究，隐藏在这种闹市变成眼前这样也在预料当中。”

　　冷静的观察着四周的环境，萨什不由轻吟的说道。

　　相比于这些死去的人为什么没被发现，他更在意的是自然神教做这些事的目的到底是什么！

　　他可不认为他们就是单纯的攻击报复而已，这个恐怖邪教组织可从来不在乎头上的屎帽子，做出了什么举动巴不得全天下都知道，可这次如此隐秘的做这些却是有些诡异了。

　　可就在他想到这里的时候，这地下室前方较远处，却是突然传来了一阵强烈撞击的声响，似乎是什么重物倒地的声音一样。

　　一发现动静，原本缓慢前行的四人便是默契的近乎于同时的开始朝着声响的方向加速。

　　而且虽然移动速度大幅增加，但他们的阵型却丝毫没有凌乱，依然扫除了所有死角，能够正确的防备偷袭。

　　‘哒哒’

　　踏着地面污水洼的溅射声响，手撑横栏管道的翻转跳跃，不到三十秒的时间，几人就已经来到了声源地点，看着前方的场景，却是心中都出现了一丝震惊。

　　一头巨型‘比特犬’一样的怪物，此时正完全被嵌入到了背后密集的管道当中，好似被巨力硬生生的打入撞击进去一样，使得管道变形后又将它卡住！

　　而且这‘比特犬’的个头也太过大了点，外形也奇怪了点。

　　体长竟然超过了两米！身上肌肉扎盘鼓起，充满了力感，尖锐的獠牙已经完全刺穿的嘴角显露了出来，锋利的锐爪更是在探照灯的照射下闪着寒芒，眼中残留的红芒在光线的刺激下似乎还有些反应，身体颤抖了一下。

　　“是自然神教的摩多神犬，嘿，号称是神的忠犬，但却鬼晓得是什么手段合成出来的，口口声声职责新人类破坏自然平衡，但自己却是钻研其中，似乎除了他们以外，其他人利用就是对神的亵渎一般。”

　　和自然神教打过几次交道的萨什此时却是冷然的说道，同时心底也泛出了一丝寒意。

　　这摩多巨犬他也只遇到过一次，那是自己刚刚加入佩刀小队的时候，可就是那一次的遭遇，却是近乎于让小队损失过半！

　　这些巨犬完全就是专门为杀戮而生的兵器，不单单皮糙肉厚对子弹都由极高的抗性，而且完全失去了疼痛和恐惧感，只会疯狂的撕碎猎物。

　　最可怕的还是它们的吞噬性！这也是自然神教最大的特色，会不断随着吞噬猎物的增多而快速恢复伤势甚至变强！

　　用自然神教的美化是称，这就是优胜劣汰的极致表现，是神的眷顾才能获得的恩赐。

　　眼前这摩多巨犬虽然看样子还没‘发育’完全，可一旦它潜伏在暗处偷袭自己四人，恐怕也会显得极为棘手，这种狭小阴暗的环境中，枪械的射程被压制到了极地，在被突袭发现的时候恐怕无法进行几次射击，能被对方强行抗住近身。

　　一旦近身那麻烦可就大了，它的利爪和唾液当中全都充斥着变异的烈性狂犬病毒，数分钟便会爆发，只要被伤到几乎就是宣判了死刑。

　　而且让萨什更为在意的是到底是什么东西，把这棘手的摩多巨犬搞成了这个样子，将一两百公斤的玩意直接一击打成了这副模样，难道里面还有更加恐怖的特殊生物？

　　不对啊，以自然神教培育出来的‘神兽’特性，一旦放在一起必然会互相厮杀吞噬，眼前完好的‘美食’显然不会浪费才是……

　　……

　　“嗯。”

　　刚刚顺手料理了一只看起来不好吃的狗后，朝着另外一个方向高速前行的风逸幽也感到了身后的动静。

　　又是那种狗？不太像的样子，好像是人类，那群家伙下来这里了吗，原来出口在那边。

　　终于在这凌乱的环境中找准方向的风逸幽，就在准备动身回头的时候却是突然又愣了愣，然后头也不回的掉头就再次朝着原来的方向跑去，那边，好像还有个更大的麻烦出来把路堵了，还是找找其他出口吧。

　　而且没猜错的话，那隐藏的地位最高冒充秦遥的第三人，恐怕也在这下面，抓住他的话，应该能探出更多的口风……

　　这里风逸幽刚刚行动，后面萨什他们四人便是感到了地面一阵巨大的震动，随后就在离他们身后不远处的地面，却是好似有什么东西在朝着上面不断的撞击一样，水泥地面夸张的隆起了一个土包，完全裂开，看情况再几次就能破坤而出一般。

　　这种场面让萨什不由脸色大变，原来他们的撒手锏和炸弹完全没关，但却是比炸弹更加恐怖的东西，单单看那土包就能够看出，地下的怪物体型恐怕起码有四五米，如果不能在这里将它消灭，它脱困而出进入到闹市区的话，以这里的人口密集度，和那种吞噬人类会得到增幅的特性，造成的杀伤力绝不亚于一次二级生化事件！


第360章 清道夫

　　“……放弃抓捕任务，火速请求总部支援，喂，听到了吗？！”

　　快速带着队友一阵急退，一边后退的过程中，萨什还明白此时当前的最优先任务，不断的向外面的队友发出联络。

　　虽说迪厅当中与外界是隔离的，可一直以来他们进来之人内部的通信却是畅通无阻的，可是这次，无论他如何呼唤，耳麦当中传来的也都只有永恒的沙沙声，让萨什的心不由的沉到了谷底。

　　外面出了什么事？还是这里又有着另外的干扰？不管是何种情况，眼前的场面都已经相当糟糕了。

　　此时他心中快速的衡量只来得及冒出两种方法。

　　第一，四人拼尽全力，在这东西刚刚出来的时候击杀它，其二，便是暂时撤退，想办法对总部请求支援！

　　这里是悉尼！常驻在悉尼附近的就有东方军区的三个外驻机甲团！

　　只要能够来得及联络，凭借悉尼本身的应急手段，这里应该很快就能够得到镇压。

　　但，不管速度能如何之快，都无法否认这里是闹市区，机甲来得再快等过来之时恐怕已经会造成大量破坏，并且出现极为恶劣的影响！

　　可如果正面进攻，就算整个特工组全部加上，在缺少重火力的情况下，恐怕对付这种块头的东西也会感到很无力，跟别谈现在队伍被切开，眼前只有四人，恐怕连拖延时间都够呛。

　　快速的权衡了一下后，萨什果断的下达了撤退的只是，外面的队友恐怕是遇到了什么情况，现在自己这边也必须要找到机会将情报传递出去！

　　而且……

　　只要自己带队朝着里面继续前进，以自身作为诱饵的情况下应该能大幅度拖延它上去的时间，这时如果外面发现了不对劲请求了支援，那无疑能够将损害降到最低。

　　近乎于只是瞬间就闪过了这个念头，萨什也果断的对附近准备动手的三人下达了向内部撤退的命令，随后便是一马当先的朝着里面突破了进去。

　　以服从为天职的其他三人，虽然心中疑惑，但却也忠实的执行着命令。

　　‘轰隆’

　　“吼！”

　　巨大的声响响起，那厚实的水泥地板却是被完全撞碎，露出了一头浑身油光发亮，前爪完全是镰刀骨刃状，头部好似异形一样狰狞的巨大野兽，长五米，高三米！身上油光发亮的铠甲，一看就是有极高的防御。

　　似乎是刚刚从沉睡中醒来，这只巨兽显得极为暴躁，甩动了一下脑袋将撞碎的水泥碎块扫开后，便是盯上了正在朝着内部撤离的几人，随后仰头发出了惊天的咆哮声。

　　四周的空气都因为这啸声以肉眼可见的波动四散了开来，显得极为震撼，附近的管道被随便甩动一下就搅了个乱七八糟，前爪随手将那卡在管道中的摩多巨犬穿透，带出一捧血污的勾了过来，便是毫不犹豫的啃食了起来。

　　发出了让人心寒的骨头嘎吱声。

　　回头瞥了一眼这巨兽的形状，萨什脸色也微微有些发白“是清道夫！在自然神教的宣传中，这是代表着神之愤怒的责罚，就算我都只在治疗上看过！这些该死的邪教分子！”

　　萨什此时眼中闪烁着喷火的杀意，但却不得不趁着对方在啃食那摩多巨犬的时候加速逃离，这绝不是没有重火力的单兵小队能够解决的对手！据说如果是完全体，这是能够媲美机甲的存在，哪怕眼前还处于成长期，那也不是自己几人能够应付的！

　　这也是自然神教的完善之处，他们有着自己完整的教义以及神话传说，虽然也同样使用特殊的生化手段，但在被宗教洗脑过后的信徒眼里，这些都是神的安排，所有的一切都是神的旨意，这些怪兽也全都是神兽！

　　……

　　感受着身后传来的动静和吼声，风逸幽也不由感到有些无语，那些家伙好像把麻烦朝着自己这边引过来了的样子。

　　出门太极，也没想到会遇到这种情况，风逸幽若雪都没带，只是对付那种大狗程度的东西来说还是可以，可后面那夸张的东西显然已经要超出能力范围了，他现在只是想要把那隐藏的第三人找到而已。

　　可后面传来的动静，显然是无法一帆风顺。

　　左右张望了一下，他只能先顺手将边上一根锈迹较少的管道给掰了下来，比划了一阵。

　　而刚刚比划了一下后，便是顿了顿，随后凝视着一个方向，毫不犹豫的高速冲刺了过去！……

　　好似变色龙一样，趴在一处管道上与四周融为一体的一道身影，原本正在缓慢的朝着远处蠕动，在发现那煞星突然朝着自己冲来之后，也是明白已经被发现，随后也不再掩饰，犹如狡兔一样的弹跳而起高速奔行了起来。

　　心中也有些暗自发苦，相比于上面那应该已经料理掉了其他人的两个一次性炮灰来说，他的地位虽然不及新晋升的那位女神大人，但因为自身模拟变化的特长，却也有着相当大的用处。

　　这次行动也是无需出死力的，主要是负责协助而已。

　　模仿他人声音、模仿他人外表、甚至模拟四周环境完全融为一体，这就是他自己最大的特长！

　　可战斗能力却真的不擅长啊，如果只是那只下来的小队，他还没怎么害怕，打不过也能利用特殊手段逃得掉。

　　但面对这个煞星，他真心提不起反抗的勇气。

　　原本上面两人送了狗粮下来，他也是变态的想要等到看那被撕碎的场景，可是没想到狗粮被撕碎的场景没看到，却是差点看到摩多神犬被撕碎的样子了！

　　这家伙可是徒手啊混蛋！

　　平时无往不利的摩多巨犬，就像一只吉娃娃一样在他手中被蹂躏了一顿，看的他动都不敢动。

　　在他离开后，才是抓住机会逃窜，可不知道那家伙到底是什么直觉，竟然拐来拐去又和他撞上了，而且这次还直接发现了自己！

　　难道自己今天就是殉教之日？

　　自己可不是那群狂热的傻逼，自己是有你想有抱负的人！加入自然神教也就是为了获得这身能力，并且找一个组织而已，可没想到吊死在一棵树上，凭借这一身本事自己哪里不能去？为什么今天会碰到这个东西？

　　然而就在他刚刚闪过这个念头，身后尖啸的破空声便是让他头皮发麻了起来，还未来得及躲避，那根水管便是穿透了他的腹部直接将他定在了墙上……


第361章 堵路

　　“吼！”

　　嘴角沾满了粘稠的血浆和肉末，那只清道夫三两口解决掉了美食后，便是再次咆哮了起来，随后抖动着身上的装甲，后肢猛然发力直接朝着萨什小队的方向冲刺而去！

　　原本整个地下室都只有不到三米的高度，在它离开了下面的坑道之后瞬间被四周的墙壁与天花板卡住。

　　可在那恐怖的蛮力下，这狭小的口道却硬生生被它强行挤压冲击了开来！

　　墙壁和天花板的碎块不断坠落，粉尘环绕，而它却是跟在萨什几人身后穷追不舍，虽然速度被口道限制，但却依然在快速的接近中！

　　……

　　色调昏暗的一间旅社房间当中，中央床上两具白花花的肉体正在不断的翻滚，下方的浓妆女子却是突然间感到了原本那有气无力的客人好似变成了人心打桩机机一样高速抖动了起来，随后不由引起了一阵兴奋尖叫。

　　可很快，她就发现，根本不是这肥胖的客人突然小宇宙爆发，而是整个房子都在抖动一样，地震？这个发现瞬间让她冷汗直冒，也不管对方的感受一把推开了身上的那陀肥肉，随后衣服都不穿撒腿就朝着外面跑去。

　　这样的情景同时发生在这街道的许多房间当中。

　　不单单屋内的人反应快，还在街道上游荡的醉汉以及那些浓妆艳抹的女子也是同样感到了地下的震动一波波来袭“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“地震？”

　　“悉尼怎么能有地震？！”

　　“救命啊！”

　　“啊！”

　　“……”

　　各种混乱的场景出现，不管是原本寻欢的醉汉还是‘自由工作者’们，此时都是无需凌乱的四处乱窜了起来。

　　不少人被撞倒在地，出现践踏事件。

　　而原本就在迪厅附近清理现场的信号中队，此时也发现了不妥，随后快速的投入到组织疏散的工作上来，同时还不忘向上汇报。

　　显然，这并不是地震引起的动静，因为主要震动区域就在这附近，更远处似乎要好得多，很可能就是这次行动引发了什么意外！

　　而且震源是移动的是持续性的，那就说明不是爆炸物，很可能是其他什么东西。

　　信号中队的人，此时也将他们自身的专业水准发挥了出来，做出了迅速的判断，里面出现了变故，必须要急需增援！

　　“战斗人员继续按照原指令封锁各个要点，不要贸然前往支援！”

　　信号中队的负责人，此时却是极为冷静的说道，如果佩刀小队进去的人都无能为力，那哪怕信号中队的人数更多，贸然进入复杂的地形反倒是容易遭到埋伏和重创，此时死死的守在地利的要点才是正途，静待总部的救援。

　　而迪厅的大厅中，刚刚将一把匕首从一名脸色扭曲的SASR队员脖颈头盔缝隙处抽出来，带起了一捧鲜血的阴暗人影，察觉着地下的震动和外面的动静，脸上也是露出了一丝兴奋的笑意。

　　“神兽已经出来了，准备接受制裁吧！哼，认为不进来就能逃过一劫？在你们汇报成功到派遣增援最少要一刻钟的时间，而且第一次增援还不一定是机甲，这么长的时间，足够神兽发威疯狂掠夺你们异端的血肉！等到完全成熟进入完全体后，就算是机甲也必须要用尽全力，闹市区这种程度的战斗，所造成的神罚已经能够达到预期目标。”

　　避过监控网，在悉尼这种地方不声不响的培育出一头神兽，难度却也相当之大，加上神兽本身数目也稀少，这个据点可是前后准备了整整三年时间，同期的数十处设置，只有这里成功了，其他地方不是被端掉了就是培育的过程中失败！

　　可惜受到了神之眷顾的琉琪女神行动失败下落不明，最新的神罚药剂数目也有限，能够引动爆发的人更为有限，发动后还需要更长时间的进化时间，所以不适合眼前使用，结果却是搞得这么麻烦。

　　不过现在的一切都已经超值了！神兽已经苏醒，哪怕下面的人似乎想要用诡计拖延暴怒的神兽让它不冲出地表捕捉祭品，但下面还有着三只神犬作为神兽的口粮，配合那些下去的祭品，在它出来之后就已经能够进入成熟期，届时再捕捉一些祭品应该能在机甲抵达之前成为完全体！

　　届时，任务便是已经成功完成！

　　心中快速的闪过这些念头后，原本气势磅礴的黑影，此时身上的气息却是快速的衰减了下去，一股死气代替了声声不绝的生机，整个人好似变成了一位行将就木的老者一般。

　　如果不是心中的大毅力，对自然之神的信仰支持，恐怕已经透支身体的他已经要在战斗后倒下了。

　　此时苦苦支持只是想要在回归主的怀抱最后时刻，亲眼目睹自己的努力的成果，甚至有可能还想要让自己的残躯成为祭品的一部分！

　　……

　　“队长，按照路线判断，前方应该直接通向下水道了，相比而言，下水道虽然路线更多，可却也更加宽敞，恐怕它的速度会不减反增！”

　　感到身后那不断接近的奔袭，一名队员此时急切的说道。

　　“信号中队应该有人在前方要害设伏，但面对后面这东西就算加上他们也没有胜算，不过之前有一个将摩多巨犬制服的怪物，如果找到它让两者相残，应该能够拖延到一定的时间，不过就怕到时候后面的怪物胜利吞噬了失败者后会变得更加强大。”

　　萨什这时候还不忘记之前那摩多巨犬的惨状，低沉的说道。

　　不过如果碰到最佳情况，两者在地下战斗持续了足够久，等到机甲以泰山压卵之势抵达后，损伤能够大幅度降低，毕竟没有成为完全体的清道夫还远不是机甲的对手。

　　这是在赌博！

　　赌赢了，损伤能够降到最低，可一旦失败，双方快速分出了胜负，胜利者吞噬了失败者完成了完全体进化，那将会将对方最大破坏力的时间延长极多，造成更大的损失。

　　可就在他想到这里的时候，前面猛然一阵响动，随后一只巨大而矫捷的身影突然从阴暗处朝着己方扑杀了过来，竟然又是一只摩多巨犬！

　　因为以最高速的移动，阵型以乱，它扑杀的时机又太过巧妙，同时还处于死角，一名队员虽然反映了过来做出了规避动作，但却依然被它叼住了手臂，一个拉扯便拖到了地上，开始不断撕咬了起来。

　　锋利的爪子撕扯了几下，便是将防护服撕破，随后划破了他的胸腹开始饱餐了起来，似乎眼中只有食物，对萨什他们在附近完全不予理会，甚至对后面追赶的清道夫都没有多看两眼，只知道品尝眼前的食物。

　　似乎只有进食的本能一般。

　　“不！”

　　一名与被偷袭击杀的队员很是要好的成员，此时则是目眦尽裂，似乎立刻就想要转身射击将这杀害自己好友还亵渎他遗体的怪物击杀。

　　可他的动作瞬间就被萨什打断“全速前进，这是命令！摩多巨犬会被清道夫猎杀，不要做无谓的牺牲！不要白白浪费他牺牲后争取到的时间。”

　　虽然嘴角都要咬破了，可萨什却依然做出了最理智的决定。

　　而那饥渴的摩多巨犬，在被清道夫啃到嘴里的时候，口中都还叼着一条大腿，至死都还要咬两口，显得极为狰狞。

　　“转入下水道，随后分开撤离！如果有可能，将它一直吸引在下水道，那我们也都是成功的！”

　　眼见那摩多巨犬，仅仅只是阻碍了瞬间便被吞噬，萨什也做出了最后的命令，自己这里还有三人，在下水道潜伏的信号中队的成员也有不少，分开来引诱也是自己几人能够拖延到的最大时间。

　　只是就在他们打开下水道铁门快速冲出去的时候，眼前的场景却是让他们不由愣了愣，此时被布置在这里的信号中队七名战斗人员，已经全部从掩体后面站了出来，拿着枪指着他们前面一个扛着一个人的身影，似乎一副如临大敌的样子。

　　“萨什队长？！你们出来了，太好了，到底发生了什么事？我们在这里除了蹲到了这个不是目标的人以外就没有看到其他人了，而且里面到底怎么搞出了这么大动静！”

　　似乎是负责这个埋伏地点的负责人，看到了狼狈出来的萨什三人后，却也有些激动的说道。

　　虽然现在是七个人面对那个满身血污的家伙，可他却依然感到心底的寒意，在对方出来之前，却是先有一只两米多长的巨犬从门里面被抛了出来，掉到了下水道中心的河道里，没看现在都还漂浮在那里么。

　　加上他浑身浴血的样子，完全就是一个煞星。

　　背上竟然还扛着一个奇怪的人影，虽然不管是他还是那被扛着的人，都不太符合三个目标人物的形象，但却也让他们丝毫没有大意。

　　谁能保证没有隐藏其他人？

　　“是你？！”

　　看到浑身浴血的风逸幽，萨什也显得极为惊讶，虽然对方的形象被那一身鲜血破坏了，可没有更换衣物还是能够分辨的出来的。

　　本以为他已经被恼羞成怒的恐怖分子杀了，却没想到能在这里见到他……

　　而就在这个时候，后面的动静不由又接近了几分……


第362章 锁定

　　虽然这位协助者的‘牺牲’可谓是萨什一手造成的，但一向以任务为先的他并没有什么内疚。

　　现在看到对方活生生的站在这里，怀疑的情绪要远远大于‘同伴’生还的欣喜感，为何他会出现在这里？为何没有被恼羞成怒的邪教分子杀害？身上的血渍哪里来的，背着的那个奇怪的人形生物是哪里来的？

　　此时在探照灯的照射下，他也在阴暗的下水道中一瞥看清了对方身上扛着的那奇怪的身影，腹部被撕裂了一道巨大的伤口胸膛都还在起伏，最恶心的是他脸上竟然没有五官！连嘴都没有！空白一片，看着都会让人做噩梦！

　　原本应该死亡的队友，带着一个这样的东西出现在这里，怎么看怎么显得诡异！

　　可惜身后的动静就像是追赶的死神，他此时没有闲余功夫来处理他，不管如何他都是第七十九信号中队中队长亲自聘请的人物，这时候只能选择暂时相信。

　　而且他能否在等下的状况中活下来还是难说……

　　“来不及解释，他是自己人，现在我们必须分散撤离，朝着下水道其他方向分开跑，并且每个人都必须要不断的引起动静，将后面那东西尽量拖延在下水道当中，任何人都不准擅自离开到地面！违令者就地击杀！

　　分成三组，我们必须要尽最大的努力，拖延到机甲到来，不能让它上去肆意妄为，否则一旦成为完全体，恐怕作战的动静会毁掉附近所有的街区！死亡人数无法估量！这是我们的职责也是我们的使命！

　　你！过来和我一起！”

　　萨什整合队伍也相当的果断，他们佩刀小队仅存的三人，每人携带几名信号中队的队员，而那问题最大的家伙，便是被萨什强硬的分配到了自己这组就地监视，一旦出现问题立刻格杀！

　　剩下包括萨在内的三名佩刀小队成员成为三个临时小组的组长，拥有着对临阵脱逃者就地格杀的威慑义务，同时剩下七名信号中队的战斗人员和风逸幽，一起八人也成功分成了三组，由萨什带着风逸幽和另外一名信号中队的队员形成三人小队走主干道，而其他两个小队则是四人一组分别朝着另外两条岔路快速前进。

　　瞬间考虑了一下反抗他们的代价和浪费的时间，以及后面追逐的动静，风逸幽却也没有炸毛的直接在萨什威胁的眼神中背着那个俘虏朝着制定方向率先跑去，而萨什则是前进在三人队伍的最后面。

　　其一是因为他实力最强，负责殿后，第二点便是防止前面两人有人临阵逃脱进行无形的威胁。

　　“背着一具躯体都能有如此速度，看来的确需要重新审核你一下，不知道博士为什么要聘请你，哼，就算你真的不惧体力的消耗，但你真的有带着这种血腥将后面那东西引来的觉悟吗！”

　　一边奔行的过程中，调节着呼吸，萨什还能中气十足的大喝出来，显然是还有余力，不光是他还是风逸幽以如今的速度前进，都是为了和那剩下的信号中队队员合拍，不要掉队。

　　当然，哪怕是信号中队，里面作战成员的战斗素质也是相当可观的，调节成最有效率的消耗性奔行步伐，速度却也一点不慢，只是无法开口说话只能闷头逃离而已。

　　这时萨什对风逸幽的警告，也是难的抽出了时间来进行对这奇怪家伙的‘审讯’，想要靠着自己的经验来判断他身上的问题。

　　“你们不就是为了抓他的吗，现在我抓住了。”

　　一边跟着身边的‘肉包’们轻松的前进，风逸幽此时也不由淡淡的说道，他最后之所以还会同意萨什的命令，除了当时反抗会拖延大量时间被后面那东西追上，更主要的也是考虑到了肉包因素。

　　如果另外两支队伍能够吸引到注意力，毫无疑问他自己的压力就会变小许多，而如果那东西追上来了，那边上的这两个家伙又可以成为肉包，实在不行好不容易俘虏的这东西也只能贡献出去了。

　　无坚不摧的若雪在手上，或许还勉强可以比划比划，但现在嘛，就那制造的动静来说，显然已经超出应付范围了，说到底自己也是个‘普通人类’而已。

　　而风逸幽在这边自我嘀咕的时候，那边听到他所说之话的萨什却是眼睛都快爆掉了，边上原本均匀呼吸调整步伐尽量用出最大速度的那名信号中队队员，更是差点一个踉跄。

　　这个玩笑可一点都不好笑！

　　“不可能，三个人当中没有这样的怪物，这么明显的特征不要当我们的情报能力如此差。”终究还是只有萨什有余力说话，连带将那名信号中队队员的疑惑也说了出来，简直就是斩钉截铁的说道。

　　“他的特长是模仿，包括声音和外形，你们看到的秦遥就是他模仿的。”

　　风逸幽此时也是无所谓似的科普到，而他的话也让萨什心中不由冒出了一股寒意，如此可怕的能力，如果变成什么重要人物所带来的破坏将会异常恐怖，在他看来甚至比那个他们所谓的女神还要可怕。

　　“时间有限。”

　　似乎看出了什么担忧，风逸幽半响后才是补充了一句，让萨什感到有些无奈。

　　虽然他此时很怀疑这位浴血青年了，但不管如何，自身的任务始终摆放在第一位，在身后突然传出一声巨响，清道夫撞碎了地下室的墙壁来到宽阔的下水道当中之后，才是神情闪烁了一下对风逸幽说到：“如果不是追的我们，那你就就近找一个出口带着俘虏出去，务必要交道SASR手中！我们两人会尽量帮你争取时间的，虽然眼前之人还有时间限制，但谁能保证自然神教那群邪教徒当中没有更加恐怖的东西能解决这个弊端！必须要将他研究透彻，找到分辨方法！”

　　此时的萨什相当冷酷，似乎说的不是一个人，而是一个试验品一样，而且他自身的觉悟的确也很高。

　　“如果它追的是我们呢。”

　　只是此时，风逸幽却是有些泼冷水的说道，因为他已经感觉到了一股狂暴的不详之势从身后扑面而来，锁定到了自己三人……


第363章 激流

　　“该死！”

　　同样感觉到身后那原本已经甩开足够远的清道夫，竟然是咆哮着朝着自己这边追来的时候，萨什也只能咒骂一句。

　　如果在之前，他倒是更希望这东西追着自己这边，有自己在，牵制的时间应该能比其他小组久不少。

　　但此时，在得知了面前那家伙背上背着的玩意是这样的目标后，却也心中发苦了起来，上天为何如此戏弄人？

　　因为下水道的宽阔，三米多高五米长的清道夫也能完全自如的在其中快速前进，双方的距离正在被飞速的拉近。

　　一边奔跑的过程中，还有余力的萨什此时也是时不时的回头开枪打上一轮。

　　如此庞大的目标，在相对还是略显狭小的空间中，萨什的精确射击几乎没有漏掉一发。

　　但子弹打在那钢盔一样的外壳之上时，却是闪烁着火花。

　　除了让那东西变得更加暴怒以外，没有丝毫作用，典型的水枪打坦克。

　　“我、我跟不上你们了，你们走！”

　　虽然一直都是调节着呼吸努力高速前进，信号中队的那名战斗人员身体素质也算得上出众，可终究是无法和萨什相比，更别谈风逸幽这种怪物了。

　　一直以来他也从未参与过风逸幽与萨什的交流，不是说他很沉默没话说，而是为了节省体力，保持呼吸。

　　可现在持续了这么久，后面那东西追过来还要让他加速后，他却也实在无能为力了，他自己明白，无论如何自己都是必死的，既然如此，那就不如做些有意义的事……

　　刚刚说完，也不等待回复，他便是转头一边不断的对着那清道夫射击，一边朝着边上另外一条分叉的小道移动过去，似乎想要将清道夫吸引到旁边的小道为两人争取时间。

　　而且为了不让清道夫撇下自己去追逐风逸幽他们，还特地前面几步慢半拍，多扫射几下，同时让那个智商低下的清道夫发现自己距离他更近，更容易捕捉。

　　然而就在他发现吸引的差不多，清道夫那猩红的视线已经集中在自己头上，准备开始反身加速朝着岔道跑去的时候。

　　那原本就保持着很快前行速度的清道夫却是咆哮了一声，在高速奔行过程中斜斜的一个扑跃！

　　将墙角撞的碎块飞射的同时，完全将那拐角撞穿一口就将那万万没想到会有这种变化的队员叼入了口中，连撕扯都没有，只是抬头一仰便是囫囵的一口吞下，双颚合拢爆出了一片血花。

　　仅仅只是停顿了瞬间，便是再次疯狗似的朝着风逸幽他们追击了起来，这牺牲的几乎完全没有意义！

　　利爪拍击着下水道中间的水道，溅起了大片污渍到身上，但前进的速度比起在岸上奔跑的两人还要快得多，眼见十几秒内就可以追上两人！

　　“会跳吗。”

　　就在这种关键的时候，风逸幽却是突然对着萨什说出了一句莫名其妙的话，而话音刚落萨什就同样发现了不妥的地面震动与轰鸣，前方出现了波涛一般的动静与巨响。

　　“真他妈机智。”

　　察觉到这种动静，萨什整个人也不由眼中发亮，哪怕后面的巨兽已经快要接近到两人，都似乎有些感到兴奋。

　　随后却是不管自身的减速朝着旁边的墙岩跨出了几步，借助着墙壁几处凹陷的借力与自身原本的冲击，两个纵身便是双手抓住了天花板上的扣环！

　　至于风逸幽，这是早他几个呼吸的时间作出了类似的动作，反应比他还快。

　　这种动作刚刚做完，前面水道的拐角处，奔腾的水流便是迎面冲击而来，波涛一般的水流淹没了宽阔下水道的大半空间，都已经抓住天花板收住身体的两人，都被偶尔溅射的浪花完全打湿。

　　而那体型巨大近乎于占据了整个下水道的清道夫，则是正面受到了水流的巨大冲击，巨大的撞击近乎于掀起了浪花的回流，如果不是风逸幽和萨什身体素质惊人，恐怕余波波及到他们的浪花就足够将他们冲洗下来。

　　受到了如此冲击，这还处于成长期的清道夫却也是被强行停下了脚步，甚至还有些许后退的倾向，让发现了这种状况的萨什心中稍微松了口气，这水应该是上面信号中队发现不妥后打开阀门倒灌进来的海水，来的不可谓不及时。

　　可这相反才刚刚浮现，那忍不住后退了几步的清道夫却是不知道哪里又冒出的一股怪力，或许是见到猎物就在眼前的不甘心，竟然再次顶着波涛的水流冲击，强行朝着两人扑了过来。

　　乘风破浪也不过与此，似乎整个水流的冲击都被它撕碎开来了一般，展开了血盆大口朝着两人咬了过去。

　　按照这架势，那完全是想要将两个猎物连同下水道天花板一起咬掉，腥臭的气息扑面而来，比下水道原本的怪味都还要恶心的多！

　　这突然的变故，让萨什不由脸色发白，阴沉的都快滴出水来，他可不是怪物，在这种海水倒灌的水流下，只要松开了天花板的扣环，那便是会被直接卷走，近乎于没有生还可能！

　　更何况他可不认为那饥渴的怪物会放过落水的猎物！

　　不过，此时自己也已经尽力了，这种东西本就不是人力可以抗衡的，现在只是希望，机甲已经快到了吧，它上去后破坏会尽可能的缩小……

　　只是就在萨什都准备认命的时候，一个东西却是朝着自己这边甩了过来，本能的抓住后却是发现是那个外编临时工一直抓着的那个俘虏，这时候丢给自己又有什么用，都是同时成为它的口粮而已，难道他现在还有自己逃离的办法？

　　虽说身体素质的确看上去比自己还强横几分，但这水流冲击可是将那巨兽都强行冲的后退的玩意。

　　心中的念头都还未闪完，他便是似乎听到了耳边传来的一声轻‘嘁’声，随后那临时工的身影便是借助着天花板的蹬踏之力，闪电般的朝着那扑过来的巨兽冲击而去！

　　整个人犹如脱弦的利箭，在有限的空间中带出了一阵气流压迫的爆裂感，而随后，萨什却是几乎完全无法相信自己‘眼花’的眼睛！明明对方原本是两手空空的双手，此时似乎是凭空出现一般的闪烁着爆裂出了一把扭曲‘光剑’！……

　　高速破空朝着身后那怪物冲刺过去的风逸幽，此时脸上依然还是面无表情的平淡，只是眼眸中似乎是闪过了一丝带着金色的猩红之色，整个世界在迎面扑去之时似乎瞬间完全停止了下来！

　　溅射在空中的浪花与水滴静静的悬浮在空中、身边扭曲的气流似乎完全凝固、抓着俘虏的萨什则是保持着惊骇欲绝看着这边的状态！

　　而包括那破开浪花冲击而来的清道夫，此时狂野狰狞的相貌也完全凝固在了面前！唯一没被停止的只有风逸幽的思维！

　　一道道细不可见的红色丝线，渐渐的在清道夫那光洁的甲壳上浮现了出来，随后越来越清晰，越来越集中！

　　被枪械射击过位置的浅红点，被水流冲击过位置的不可查裂纹都一一浮现，但最为明显的一处却是它脑门正中央的一处深红色区域！

　　以它一直以来的撞击方式来看，这处地点理应是它身上甲壳最为厚实坚固之处，也是最大防护区域！

　　但在锁定了这片区域后风逸幽却是丝毫没有迟疑，在静止空间开始动摇出现加速之时，手上仅存的两枚‘狗粮’戒指瞬间破碎了开来！在自身剑之意境的引导下与意志结合，瞬间凝结成了一把无形势剑！

　　如果通过摄像头来看，他手中空空如也，可如果是拥有灵魂的生物来看，那他手中的利刃剑则会灼伤双眼！

　　叁式！瞬舞！

　　近乎于凭空消失的风逸幽，再次出现的位置，便是那清道夫的额头所在之处，手中的无形势剑完全无视了所有坚固的防御，轻而易举的刺入了进去！

　　或者说这完全是两个次元的存在，甲壳和势剑互不干涉互不影响，直接穿透而过！

　　‘咔嚓’

　　似乎是耳边响起了玻璃破碎的声音，在萨什的眼中，清道夫的头颅被这剑刺入之后，似乎整个震荡似的向外散发出了一股无形波动，让他都莫名其妙出现了一阵大脑刺痛感。

　　“嗷！”

　　与一直来的咆哮不同，此时被这无形之剑刺中的清道夫好似发出了野兽的悲鸣一般奋力的甩动了脑袋，甚至原本只需要抬头张嘴就可以咬到的猎物都完全放弃，直接将风逸幽甩了开来。

　　整个身体也开始摇摆了起来，再也无力破开水流，在冲击下不断蹒跚的后退，直至黑暗尽头……

　　而因为开始突破性的高速冲击，加上清道夫最后的甩击，风逸幽也已经无力掌握身体的平衡，被甩动着朝着水中掉了下去，苍白的脸色似乎在说明除了身体上的创伤，他此时的精神也相当不好，这种时候掉入激流中恐怕就算是他也是九死一生。

　　‘嗖’

　　就在风逸幽即将跌入水中的瞬间，一道飞索从上方激射下来，极为有技巧的在他身上绕了一圈扣紧后却是在他即将掉落下去的时候成功将他吊住。

　　“别装死，老子快撑不住了，自己爬上来！”

　　仅仅靠着双脚勾住天花板上的扣环，萨什一只手夹着俘虏，一只手握着飞索的另外一段此时却是似乎有些咬牙的说道……


第364章 暂告

　　一道好似来自天际的光束破开云霄精准的命中了已经疏散开来显得空荡荡的街道之上！

　　轰！

　　伴随着巨大的声响和尘土的飞溅，整个地表都被掀开了一道巨大的洞口，一道黑影以迅雷不及掩耳的速度，带着恐怖的破空声与扭曲的气压从天而降，精准的踏入了这道开启的洞窟之中。

　　隆！

　　巨大的落地声让整个街道都发生了震动，同时还从坑洞中溅起了大片水浪，将整个黑色机体本身都浸湿，此时这高速移动停下来的黑色机体，才是露出了它本身的华丽外表。

　　充满流线型的机身，背上加宽的羽翼和喷射装置与机体更是处于一种平行状态，可以预见，一旦平行横向飞行，本身的气动力绝不逊色于飞机，是曙光社独立生产的影袭—I半四代全能型机甲！

　　单一性能方面它甚至比不过三代机，但因为机体的设计理念，它却是最优秀的支援机型！能够胜任几乎所有位置！

　　而此时，它说出的坑道当中，脚上还踏着一只还在不断挣扎的巨兽，正是清道夫！

　　在没有捕捉到足够的祭品进入完全体的清道夫，还被势剑重创之下，面对半四代机的影袭—I几乎没有丝毫反抗能力，好似一条死狗一般的被践踏在了脚下。

　　随后影袭—I的驾驶员便是没有丝毫顾虑，抬起手中镭射，调节成集束贯穿模式，对着它头部扣动了扳机。

　　啾……

　　毫无悬念被贯穿了头颅的清道夫，僵硬了一下后便是轰然倒下了昂起的头颅，溅射出了一片水花……

　　“怎么会这样！神兽为何连成熟期都没进入！为何在下面被拖延了这么久的时间？不可能！哪怕还在成长期，也不应该这么简单的就被抓住击杀！怎么会这样，这是神兽！是代表着神的旨意！我……我……我不甘心！”

　　那一直苦苦吊着自己生命力消耗殆尽的小命，一直期盼着看到神兽出来进行神罚的人影，此时最后看到等来一个这样的结果，却是完全不甘心的叫了起来，心中最后的信念倒塌后便是一脸不敢死不瞑目的倒在了地上，失去了最后的生命气息。

　　以消耗生命力为代价，强行换取短时间强大的实力，甚至两人能够压制住佩刀小队六人战斗力的实力！毫无疑问是相当恐怖的杀手锏，但同样的，副作用也太过明显，不论结果如何，无法同琉琪那样能够补充生命力的情况下，他们唯有一死。

　　可如果这样的能力出现在了这些不顾自身生死的极端信徒之上，那产生的破坏力却是相当惊人的。

　　最终这次事件的定位来说，无论是对自然神教还是对澳石官方，都不是什么好消息，对于澳石来说，虽然本身是自然神教活动的重灾区，但最近连续出现了两次恐怖活动，哪怕最坏的结果都被制止了，却也引起了不小的损失，引起损失相对还是小事，最关键的是搞得现在人心惶惶民心不稳。

　　而对于自然神教来说，虽然两次活动都起到了一定的效果，但相比于投入来说却是完全不成比例的损失。

　　悉尼军校损失了一位得道了神之眷顾的神女，而悉尼这边则是损失了好不容易培育起来的神兽。

　　可惜，神兽一旦培育成型，进入了成长期，那除非是一直让它处于沉睡，否则一旦醒来必定是会为了食物大肆破坏，想要一只圈养着等到完全体再放它出来不现实，制造的动静必然会引起澳石官方的注意。

　　这次行动本身已经相当小心了，选择的地点也是祭品丰富的区域，可接过却是相当不尽人意，还没来到上面就直接被抓住一枪毙命……

　　……

　　“……我的述职报告完毕，这次我们的任务失败是我一手造成的，如果我能更加谨慎的话，他们就不会牺牲。”

　　一间会议室当中，萨什一脸严肃的说完之后，便是向后面退出了一步站在旁边静静的等待。

　　“这次任务你的确有责任，不过我们也没有想到邪教的人会如此丧心病狂，他们的牺牲换来了更多无辜人民的平安无事，都是光荣的，对于他们家属的抚慰金通过特殊通道增加一倍吧，对了，特韫你招募的那位外编人员是怎么回事？和那个他们所谓的女神真的认识？”

　　一名坐在主席台位置的五十出头老者，此时看着手中的资料也是沉吟的说道。

　　“的确是认识，而且本身能力也不错，所以才特别招入，他现在是悉尼军校的在校生，虽说是在艺术专业，但机甲水平却也相当优秀，目前天王榜的定位赛中又很大机会出线参加季后排位赛，罗安中校都指导过他，算是他半个老师吧。”

　　特韫既然敢冒险做出这样的事儿，准备工作当然也是很充足的，风逸幽的履历是一点问题都没有的，清清白白很容易拿出来说事儿。

　　而那名老者听到牵扯到悉尼军校，牵扯到了罗安后也是直接跳过不再理会，不是他不深究，而是如今这趟水很浑，他不想让SASR卷入到一些内部矛盾当中。

　　“原来他还是机师，难怪身体素质如此优秀，这次受伤不会对他有影响吧？”

　　“不是吧，他还是机师？”

　　在特韫话音落下的同时，一旁的萨什以及另外一位穿着机甲制服的青年此时也露出了完全不同的表情。

　　萨什是露出了一丝恍然，毕竟就机师的战斗力来说或许不强，可身体素质上却是强大到可怕的。

　　至于当初他眼中那剑形的冲击，则是后面被他当做了是幻觉，因为清道夫尸体上除了被射穿的那致命一击外，并没有其他任何伤口，他应该就是成为了压倒骆驼的最后一根稻草，让清道夫被水流卷走了才是，无形的从手中变出剑来？这太魔幻了，对于他这种级别的人物来说，显然是明白世界上不存在这种东西的。

　　如果换成了普通人看到这种情形，还可能会不断的嚷嚷，但萨什却只会放在心中。

　　至于边上另外一位机师，则是这次影袭—I的驾驶员了，他同样也是悉尼军校的毕业生，却是没想到这次还救下了一位小学弟，还是和自己以前一样能够进入天王榜的学弟。

　　而至于他们嘴里的主人公，此时则是在填写完了一些证明签字完成后拖着一身伤回到了学校，秦遥的消息已经完全中断，而且这次自然神教的任务变成这样，他们恐怕会低调很长一段时间，自己一直待在那边两眼一抹黑也完全无法找到消息。

　　反正现在也算是抱住了第七十二信号中队的大腿，有相应的消息会通知自己的，自己一个人哪怕再强，收集情报也不可能比得过组织的力量。

　　不过他有预感，两人的碰面恐怕并不会要等多久，从那个俘虏身上，他却是隐约明白了，似乎他们的活动还并没有如此简单，但具体如何却是完全不知情了……


第365章 美国航空学院

　　“不是吧，这家伙也太牛逼了吧，总共输的三把都是弃赛！而且里面有一把还是占据了绝对优势后的弃赛，天才的世界我们果然不懂呢。”

　　“是啊是啊，不过没看到他选填的都是艺术系嘛，可能本身也不是很在意这些名声的东西吧，能够进前五十的话还有HD—4S药剂，估计他本身没把握进入前五十吧，前一百能使用的重力间以他的天赋肯定已经能使用了。”

　　“我看是他有急事直接弃赛两次，而且没看到他对他们组原本的第一名都有优势吗，后面全胜的话，三负的战绩也足够出线了，一般第五名都是五负场然后看对场战绩的，他后面的全盛就没问题。”

　　“……”

　　在又一次的弃赛通告出现后，除去不少发现了‘商机’的投注学生叫骂以外，不少人也开始对这位弃赛哥讨论了起来，弃赛的比赛不是没有，甚至说还很多，但哪些大多都是发生在第三档娱乐逗比型选手身上。

　　或者是第二档碰到第一档的选手自知练习的目的都达不到直接弃赛，而对已经完全能够认定风逸幽为第一档选手，有出现机会的，却是哪怕碰到实力优于自己的对手都绝不会弃赛！

　　机甲水准到达这一定程度，说不定对方大意一下露出个破绽就能反败为胜的。

　　风逸幽如今也是学校当中的一朵奇葩。

　　而如今这朵奇葩则是躺在医务室当中不断地催促着那实习的小护士给自己挂点滴。

　　这次最后那几下真的是伤到了，首先毫无疑问用瞬舞冲撞的强大力量，是直接伤到了骨头，内府也有震荡伤害。

　　这些相对好些的是，不断的让小护士给自己挂营养液能够快速转化调理好，最麻烦的还是强行使用实之器具重创那怪物意志的招式。

　　在之前，风逸幽其实就简单的体会过四段势的恐怖，这次被逼到了极限，却也是实在没办法赶鸭子上岸了。

　　没有若雪在手上，想要物理破防显然是不太现实，既然如此，唯一能够想到的办法就是重创对方的意志。

　　那怪物明显是缺乏理智，自身的势也是残暴无序的，空有量而不会运用，找到破绽集中优势用势剑斩杀过去才是重创到了那奇怪的东西。

　　利用势之法器，本身已经算是到达了那神之境界的四段势的运用技巧，哪怕风逸幽精神坚韧，势压也远超同级，越级使用也有着极大的负荷，为此他回来后也不得不再次弃赛一场，好好休养。

　　不过这次的越级使用也不是没有好处，在被逼迫到了绝境当中，危机到生死关头的超水平爆发，能够确保让他恢复过来后半步脚跨入神之境界的程度！

　　或许量变还没达到升华，可质量恐怕会开始蜕变，效果的话，肯定会比把那两个破损的‘狗粮’吃掉要好得多。

　　可惜当初培育出的五枚法器，如今吃掉的吃掉用掉的用掉已经全部没有了，果然劣质品的玉器相当的不靠谱。

　　就算努力刻上了符文进行加速，所需要的周期也略显长了些，同时还只能带上五枚，总的容量也有限，回来后他也已经让打工战士去物色优质的玉器了，现在他开的那咖啡厅，已经是在校内颇居名气，并且在悉尼，已经开启了第一家的连锁店。

　　应该也算是有点点成本了吧，这次豁出去买好点的，要是能直接买到成品就更好了，如今半只脚已经跨入了四段势，仅仅就是缺少一些‘狗粮’进行填补而已……

　　以风逸幽怪物一般的非人体质，在死磨硬泡的让小护士挂了一打营养液之后，仅仅一天的时间便是生龙活虎的跑出了医院。

　　这次因公受伤，账单可以找SASR报销的，他自然也不会客气。

　　只是出院在门口活动了一下筋骨的风逸幽在路上却是发现，不晓得为啥，今天学校的气氛略微显得有些凝重，应该不是受到了悉尼那次袭击的影响吧。

　　“听说吗，美国航空学院的代表团似乎已经有人要过来了。”

　　“不是吧，不是听说他们要等到天王榜排位赛的时候才会来吗？首都军校那些人也都是为了这个才提前过来的吧。”

　　“呃，不知道，应该和首都军校第一批一样，过来的不是主力吧，听说美国那位全球唯一六步天赋机甲之子的妹妹如今也在美国航空学院就读，不知道她会不会过来，想想都可怕，罗安前辈毕业后不知道艾露雅大人能不能抵挡住她。”

　　“那只是她哥哥厉害而已，听说她父亲也并不是新人类，和第一星将大人一样，都是顶尖的自然人而已，她能够继承到几层天赋还说不准的，没看见艾露雅大人的妹妹吗，表现相当一般。”

　　“哎，没想到两边最优秀的学生竟然都是女生当家，就是不晓得首都军校的维特和维尼两兄弟能不能和她们两人相比了。”

　　“……”

　　站在一边耳朵动了动听了不少路过同学的交谈，风逸幽似乎也明白了什么，记得以前一直有个红毛小屁孩天天跟着自己来着，后面才知道他是首都军校的新生，而且好像还是自己那一次使用校内网抓住的一个壮丁，实力的确不错。

　　因为两耳不闻窗外事，风逸幽对于校内的一些传闻一向比较迟钝，他们过来半天后也就知道有这回事而已，并不晓得他们具体是为的什么，权当普通的交流。

　　现在通过了这些学生讨论才是知道了，感情他们过来为的好像是和悉尼军校统一战线，共同面对美国航空学院的学生样子。

　　如今因为罗安的横空出世，澳石也已经挤入了机师培育国的第一线，和英、美、华、俄同一区域。

　　不管不管如何，澳石都还是一个新兴国家，发展速度虽快，底蕴上却还是略显薄弱，真的和老牌强国的美国相比，或许手段上还会有些差距，对于这种交流也不得不重视。

　　得到了这个消息后，随意的让小精灵帮忙搜寻资料，风逸幽也了解到了美国军校的一些独特之处。

　　与澳石两大综合性的军校不同，美国是完全按照专业区分分成的好几大军校，美国航空学院则是聚集了全国所有拥有机师天赋的学生与飞行员，单独拿出机甲一门来，不管是悉尼军校还是首都军校都无法与之相比。

　　当初美国那位拥有六步天赋的‘机甲之子’可是在全球规模的一场赛事中横扫各国，确保了如今美国名义上机甲霸主的地位。

　　而他也是当初就读于美国航空学院。

　　现在他的妹妹，也随着他的脚步进入了其中就读，按照资料来说也是天赋超常，而且还有爱好八卦和人肉的人士，在她名气变大后将其以前在通用平台的账号都人肉了出来“YAO？那个家伙吗，是好强……”

　　脑海中浮现起当初被随手打成筛子的自己，风逸幽对于这自己吃下的第一场败仗也是记忆相当深刻。

　　毫无还手能力！没有任何获胜的机会！这就是当初唯一的感觉，只能疲于应付的面对那精准的远程攻击。

　　就单单现在对那时候的回想，她的攻击能力就还在全资平台的‘防御哥’之上！

　　恐怕真的能和艾露雅这个恐怖的家伙相比。

　　和其他人对于艾露雅实力还不算太了解不同，风逸幽却是清楚的明白这个人机合一，同时融入了个人战斗之势和机甲之势的女人可怕之处，外界对她的评价依然是低估了。

　　自己在剑道方面，半只脚都已经跨入到四段势了，可是在机甲之道这方面差距却还是有些大。

　　势之一道果然不是这么容易跨过门槛的，就连自己最熟悉的剑道，都是有了足够的积累后在当初的巨人压迫下才捅破，机甲一途如今没有实践的压迫，单纯的虚拟对战恐怕还是差了点。

　　可现在真正会有机甲参战的战场并不多，最起码对于永久中立国的澳石来说是相隔甚远的，估计这方面想办法还是比较困难的，就是看新爱丽丝感染区到底是个什么情况。

　　如今所有的报道对于新爱丽丝感染区的现状都是闭口不谈，只有悉尼军校大批在那边实战训练的学生说明了那里还没有太平下来。

　　“来了！他们来了！是码头，随同来访的华盛顿航母一起抵达了，是美国航空学院三年级之前的优秀学生代表！”

　　“走，过去看看，看看这号称第一机甲强国的机甲学院学生是什么样子。”

　　“……”

　　就在风逸幽朝着宿舍走去，一边同时将消息了解的差不多后，那些来自美国航空学院第一批学生就已经抵达，从宿舍当中反向涌出了大批学生。

　　其中不少人也认出了风逸幽这个奇葩的弃赛哥，随后便是一拥而上簇拥着他把他强行改变方向朝着码头那边涌了过去“连首都军校的那几个新生都准备过去镇场子了，他们只来了三年级之下的人，你可是我们学校的一个招牌了，别弱了风头。”

　　在当初对战前天王榜六十七的保洁，并且占据了明显的优势后，很显然，风逸幽的实力标记也被大幅的提升了，已经超越了欧文等几位新秀，被认定为拥有四步天赋的才华，隐约有悉尼军校第一新秀机师的称号，这种时候却是躲都躲不掉……


第366章 下绊子

　　明媚的阳光照耀着大洋上的群岛，潮湿的海风也无法驱散闷热。

　　不过这晴朗的天空漂浮着的无数悬浮框却是说明了，这里是属于THEWORLD当中的虚拟空间。

　　场景类型，群岛！

　　地点，夏威夷！

　　‘嘭……’

　　空中两台机甲的快速交错，身后都是近乎于同时爆出了一片弹幕，弹幕的相擦以及互相的近战碰撞，使得场面看的极为刺激惊险！

　　不管是哪位机师，只要一个小失误便是必然会被击毁。

　　如同钢丝上的舞蹈一般。

　　不管是哪一方，都展示出了极为扎实的基础功底，毫无疑问都是达到甚至超过了一般正式机师的水准！

　　‘轰’

　　一台机甲的手臂被一枚火箭弹击中，整个机体失去了平衡的同时，却是又借助这股空中的冲击，翻身利用战刃将对手的一片肩部装甲掀开，一边的肩抗跑管都少掉了一节，如果不是反应快，恐怕这一下斩断的就是头部感应设备了。

　　同样的，发出这样攻击的本身，这台机甲也因为中弹药冲击好不到哪里去。

　　“时间到，记分开始，哈维总得分402分，希里总得分388分，哈维获胜。”

　　而这最后一场交错过后，比赛设定的时间也已经到达，系统也根据机体、技巧、进攻、防御、远程、近战这六大项的表现，给予了机械的评分，最终判定了哈维获胜。

　　结果一出，那些悬浮着的虚拟框当中也爆发出了巨大的欢呼和松了口气一般的声音，虽然哈维是首都军校的学生，可这次却是代表着澳石的新一代年轻新秀同美国航空学院的那位代表进行的切磋，立场都是一致的。

　　这次美国航空学院过来的学生是相当直接，在邀请迎接老师进入己方母舰上参观的时候，便是直接利用母舰上的训练系统发起了热身赛。

　　美乐其名是添添喜气的彩头。

　　这次美国航空学院第一批过来的新秀学生只有四位，两位二年生两位一年生，但就是这四人当中的一名一年生随便站了出来，却是轻松横扫了悉尼军校的几名新生代表，其中甚至包括了拥有三步顶尖天赋的欧文在内。

　　哪怕是欧文，在他手上都没能撑到设定比赛时间结束的半小时。

　　在二十七分钟的时候机体实在是无法再承受损伤，被对方抓住机会直接KO。

　　这时，哈维才算得上临危受命，横空出来拦截终止了这名学生的胜势，可却也终止的相当艰难！……

　　“啪啪啪”

　　现实空间中，在母舰上看着那投影出的比赛实况，一名穿着美军海军军服的男子，此时也是不断的鼓掌称赞到：“不愧是培育出了罗安这种人才的澳石，希里在我们学校一年新生当中，实力绝对稳稳的前三，甚至哪怕全校范围内，他的实力都足够排入前二十的，真的很难想象，他的父母都是普通工薪阶层。”

　　只是这种赞扬，让一旁听到他说话的悉尼军校还有首都军校的两位老师，脸色都不由感到有些难看。

　　果然是老牌强国，实力当真是不可小觑，如果没错的话，恐怕他们过来的四位三年以下的新秀，都拥有着四步天赋！

　　哈维可以说已经是首都军校的新生招牌了，可是对上他们两个一年生中的其中一个，却也只能靠着计分取胜，如果真正的放开手脚战斗到最后，谁胜谁负还真不一定。

　　而且哈维的实力，在首都军校，却是仅次于维特和维尼两兄弟，稳稳的前三，但他赢下的那位，却是只能在美国航空学院排名前二十左右吗？

　　虽说美国航空学院是聚集了全国所有的优秀天赋者，但就算这样，悉尼军校和首都军校两校加起来的所有低年生，恐怕也无法找出四个和他们抗衡的，终究底蕴还是稍微差了些，刚刚步入到一线领域。

　　三步天赋天才水准的并不会少多少，但四步天赋这边这分水岭差距还是体现出来了。

　　而且这次特别是悉尼军校的这位迎接老师，脸上更是好似便秘一样，人家派来了挑战者，竟然要找首都军校的人来撑场面，真是有一种憋屈感。

　　恐怕美国航空学院也明白短板和长处，如果他们也带了三步天赋的学生，其实并不能讨到好，总不可能将学校的三步天赋精英全带过来，不能的话，那占据场地优势，随时都能拉人商场的悉尼军校却是一点都不怕这层次的挑战。

　　可以说带了也是白带，既然如此，那他们也干脆直接拿出最长处来进行碾压，直接将四步天赋的极为新秀带了过来。

　　果然，澳石的两大学院，现在却是显得有些疲于应付了，总不能一直让哈维上场的。

　　小Q虽然也拥有四步天赋，但因为年龄的问题，估计欧文都不见得打得过。

　　“对了，听说贵校今年也同样出了一位优秀人才，只是生在艺术系，不知道他来了没有，如果来了的话，也能够和我们另外这位切磋一下的哦，放心，我们也只会出动一年生，毕竟这个年龄段，每一年的差距，实力提升都是不小的，不然希里的实力如何会只排入前二十。”

　　此时美国航空学院的那名老师，说出来的话，却是让悉尼军校的这名迎接老师感到有一丝犹豫。

　　诚然，风逸幽的出现可以说是意外之喜了，还是罗安教导出来的优秀人才，可是就算是罗安教导他，他接受教育程度的水准也不可能和哈维相比的吧？

　　罗安虽然优秀，但如今不管是实力还是经验都还没办法挑战星将大人。

　　好不容易终止了别人的胜场，这时候应该是见好就收，保存一点颜面才是，可对方如此咄咄逼人，如果拒绝了，恐怕同样也会影响学院的声望。

　　要知道，开始出战的都是首都军校的代表！

　　他也只是一名老师，并不是机甲学院的院长，要是做出这样的决定，可是要当下很大干系的，没想到原本一个简简单单的迎接任务搞得这么复杂。

　　开始他们邀请自己等人上船参观还只是当做了礼仪，结果哪里想得到上船容易下船难……


第367章 赶鸭子上岸

　　“好大的船。”

　　看着面前的母舰，几乎是被抬过来的风逸幽此时也是感到有些新奇，就吨位来说这母舰不见得比蓝海绿洲要大多少，但本身体却是与蓝海绿洲的华丽完全不同，带出了一种战舰的铁血感。

　　如今航母最大的作用，除了带着预警机、侦察机之内的辅助飞机外，最大的作用还是携带机甲，霸气程度自然是与邮轮完全不同。

　　这艘最新的美国航母，本身就是带着各种使命天天访问各个国度，释放不同的信号，这次竟然是来到身为中立过度的澳石，还是直接停靠军校，本身就显得有些微妙，而通过战舰上方对外的三维投影，战斗场面的精彩，也是让现场这些没有进入虚拟空间的同学也都同样感到了震撼和压力。

　　这里可是悉尼军校的地盘，结果低年生当中却愣是要靠首都军校的人来撑场面，这却是有些丢人了。

　　“我们学校和美国航空学院不同，生源有竞争的，并不是每一批都能够拥有如此天赋的新秀，三步天赋的倒是差不多。”

　　“就是，有种的来高年生啊，拜姆前辈和艾露雅肯定打的他们哭爹喊娘。”

　　“……”

　　见到己方占据劣势，没有登舰在远处围观的同学，却也本着输人不输阵的心态，开始不断为自己学院找借口起来。

　　风逸幽在远处看着，虽然没有虚拟空间当中那样好的环境，却也足够他将现场情况判断出来了，交战双方都很强，论实力起来，和全咨平台如今防御已经初步入门的防御哥恐怕是处于同一水平。

　　最为难得的是两人都是属于新生，未来的潜力更是要远超已经进入佣兵行业工作的防御哥。

　　用别人经常形容自己的话来说，那就是毫无疑问会登上时代的大舞台！

　　要知道，在防御哥在利用自身攻击经验，快速转换为防御技巧之后，两人有几次的切磋当中风逸幽自己都是以失败而告终的！

　　这是风逸幽第一次已经战胜过一个对手后，之后还有输给他的经历，从这一点就足以看出防御哥的天赋、能力和老道的经验。

　　呃，当然，最近这段时间，倒是暂时没有出过输给他的事件了，让一直叫嚣着说等到自己防御手段融会贯通之后就来进行蹂躏的防御哥最近见到自己都是夹着尾巴。

　　嗯，不是他经验转换的速度不快，而是饶是他用自身的雄厚积累快速转换成了实力，提升速度也没办法超过某只妖怪。

　　‘滴滴’

　　见到比赛结束，还在瞪着看还没有更加刺激的风逸幽，还未等到下一场赛事，自己的手机却是先响了起来。

　　一看显示，却是欧文这家伙的，好像刚刚他也上场了吧，除了最后一场外，也就属他这一场可以说是对战的样子，其他的都是差不多被秒杀的，甚至听边上那群家伙说里面还有另外三步天赋的天才。

　　“你现在在哪。”

　　省去了见面的客道，欧文单刀直入的问到。

　　“看你们比赛。”

　　“这算哪门子比赛啊，都快被别人欺负到头上来了，快点上来帮忙镇场子。”

　　风逸幽可是被人群绑来的，现在比赛结束了，关注他的人可也不少，附近的人偷偷听到这边欧文的联络，却也开始兴奋的起哄起来，也不等待风逸幽的回答，簇拥着就把他朝着前面推过去。

　　让某只暴力分子都想要在人群开无双杀出去了。

　　看着上面的比赛，其实他也有些手痒痒的，实力都相当不错，攻击也都很有特色，但现在风逸幽可没有忘记罗安在上次比赛结束后再次对自己的警告。

　　四步天赋的表现，似乎就已经快要到达极限了，现在需要的是低调，全资平台当中利用第二帐号的掩护还能放开手脚，但放在这学校的比赛，还不值得自己冒这个风险。

　　本来就是强大的对手，自己还需要刻意压制的话，打起来也不尽兴的样子，而且估计也起不到镇场子的作用。

　　不过既然已经是被赶鸭子上岸的推上来了，那他也就不再在意什么胜负了，学校的面子丢了管自己屁事，反正是你们让我上的，该怎么打却是要看我自己。

　　显然，附近的学生，对于这弃赛哥的恶习有很深的戒备，直接是将他推着走出了人群，直接和过来找他的欧文碰头了。

　　“过来吧，这边。”

　　看到风逸幽被推出来后，欧文也是抬手同他打了下招呼，随后便是来到了风逸幽面前。

　　只是刚刚来到他面前，他便是借着打招呼的动作快速压低声音完全用另外一种语气说到：“注意藏拙点，悉尼军校这边如今有点问题的，你别一下子把底子全暴露出来了，输了其实也没关系。”

　　不得不说，自从欧文也察觉到了这家伙的天赋恐怖之处，开始准备压筹码了后，平日里的思考角度也发生了转变。

　　开始的那通电话估计是站在别人面前做样子打的，所以过来接人的时候却是和罗安一样的警告了他一下。

　　对于麻烦一向都很讨厌的风逸幽，在连续得到过警告后，自然也是沉吟的点了点头。

　　也就是说自己打上次那个保洁时的发挥是极限限定了，嗯，还有自己的身体素质方面，也要少用超负荷招式，有着小精灵‘辅助系统’的增压，应该是差不多注意一下就好了。

　　毕竟按照他们的说法，自己如今的表现也是四步天赋水准，而自己的对手也同样是四步天赋水准，没理由不能打……

　　母舰的训练室当中，那名穿着海军军服的航空学院老师，看着被欧文带进来的风逸幽后似乎是有些惊讶于他的相貌说到：“就是他吗？果然是一表人才，拥有如此美丽相貌的男生，也就只有你们亚裔民族能够出现了，就是身体略显纤细了点，是技术型的机师吗？”

　　一边说着还一边上下打量着风逸幽，似乎对这位横空出世的家伙也有些兴趣。

　　“嘛，就当他是技术型机师吧。”

　　欧文如今也明白边上那闷葫芦的性格，此时也代替着说道，只是心中却是不由腹诽了一下‘纤细’？‘技术型’？好吧，反正看过他暴力的一面是绝对不会这么认为的。

　　现在他们误会就误会的去吧。

　　“那真巧，我们的拉恰也是技术型的天赋机师，相比希里来说身体素质差了不少，但综合实力却没差多少，呵呵，你们都是一年新生，也差不多，那就切磋一下如何？权当助兴。”

　　在得到了欧文的答复后，那名军服教官，此时脸上却是露出了一丝诡异的笑容。

　　而他身边的那几位眼高于顶的天才，其中三人脸上也都露出了玩味的笑意。

　　拉恰这位混血小伙子虽然如今还是一年生，但实力却是三人中最强的！甚至力压两位二年四步天赋者！

　　单论操控，单论动作，两位二年生因为练习的时间，甩开了拉恰不小一段距离，可真正实战的时候，虽说不见得会输，但却通常都是占据下风，其他三人中同他对比最好的战绩也是十场赢下四场。

　　果然教官还是这么狡猾，开始请他们上船就挖个坑给他们跳，当着这么多迎接的学生甚至媒体的面狠狠的削了他们的面子，现在在对方好不容易保存到一点赢面终结了胜势后却是又挖出了一个坑。

　　嘿，这次让拉恰赢下去，可不是这么简单就能终结的了，就算刚开始那个哈维上场恐怕也不是对手。

　　除非他们派出高年生。

　　而高年生赢了是理所应当，可如果一个知名的高年生都输了，那面子就掉的更大了！

　　自己学院当中，输在拉恰手中的高年生可是不少的。

　　只是对于这一些，显然悉尼军校和首都军校的两位老师并不是相当清楚，对于这几位学生的资料他们也有搜集，但太细节的却是不清楚。

　　只知道的确如同对方所说的那样，这位拉恰的优势在于技巧，缺点便是他身体素质并不算超群。

　　这样一来，似乎比对付开始那个较为全能的希里要简单一些才是。

　　机师是很吃水桶理论的，一项短板的副作用要远远大于一项优点带来的好处，只要有破绽，就容易被抓住一击定胜负。

　　现在就是希望，这位由罗安教导出来的学生能真的能达到这种程度了。

　　他的要求也不高，不求有功但求无过，只需要拖延到比赛结束，哪怕分数差了几分都无所谓，还能够保存体面，毕竟开始哈维已经赢了几分了。

　　而跟团一起前来的美国记者以及闻风而至的澳石记者，此时也开始再次较劲了起来，虽然澳石记者占据了数目优势，不过气势方面却还是张居下风，没办法，开始被连胜的太惨了，好不容易才是勉强终结，还得靠首都军校的。

　　反正现在这群记者已经憋着一股子劲了，如果这个犀利军校的学生再输得这么惨，那管他是谁，都要狠狠的炮轰一顿，连带的悉尼军校也要炮轰一顿。

　　身为记者，可不会管你这么多客观原因，他们只知道本来应该为国争光的事情却是被高的狼狈不堪，被别人挑衅到了主场，却还变成这样。

　　而已经打定了注意输赢无所谓的风逸幽，此时也是毫无畏惧的钻入到了旁边的虚拟舱当中，别给自己惹来麻烦就好，神马集体荣誉感之类的和自己无关……


第368章 短板

　　“噗……”

　　看着眼前那悲催的场地和机型，原本已经打定主意输赢也无所谓的风逸幽也是完全傻眼了，这次不输都不行了，没想到在母舰这边的训练室竟然是定制的场地和机型。

　　机型还好说，T—11A本身就是美国的对外出口型，倒是还在选项里面，而是还是他们自用更加高档的非阉割版，能够装备空优装备的版本！

　　绝不是普通的陆航浮空装备！

　　只是……

　　只是别说空优装备，就连陆航浮空装备都没怎么用过的风逸幽，压根就是第一次接触空战。

　　而群岛地形，倒是也没说一定要让选择空优，可不选空优那有限的活动场地打个屁啊，人家在天上灰来灰去的带着一身陆战装备站在小岛上当活靶子么。

　　本来观战的时候看到他们飞来飞去的打风逸幽还感到很刺激的，可现在发现自己碰到这样的场面却真心刺激不起来。

　　他倒是不排斥同别人切磋，可一面倒的挨揍就没意思了。

　　不过现在已经到了这里来了，他也断然没有放弃的意思，却是连问都不问可不可以更换场地，直接选择了同意，进入了战前装备挑选。

　　反正输赢无所谓嘛，自己又不能整出太多的动静，现在这样正好上手到自己不懂的东西，那伪装都可以撕掉了，本来就不懂嘛。

　　一直在看着琳琅满目的装备，最终风逸幽还只能老老实实的将肩背同时更换成了空优带翼装，同时身上的武器依然还是爆裂—3以及腕刃。

　　不过有一丝的是，虽然是空优带翼装，可这套装备本身还自带了一些简单的武器。

　　肩膀飞翼之上，有着两门小口径穿甲机关炮，背部还携带了四枚高爆压缩火箭弹，同时羽翼的外檐闪着寒光，也说明本身同时在高速的配合下也是一大武器，恐怕说不定还融入了刀刃的特种合金。

　　不过这些小武器，看上去对于机甲的危害都不大的样子，不过风逸幽在看到它们的同时也就反应过来了，这根本就不是针对机甲本体的武器。

　　而是针对对手机甲身上的空优装备以及飞翼的武器。

　　如果将气动力飞翼打坏了，那纯靠喷射滞空，不单单反应迟钝，而且耗费的能量也是几何增加，如果战斗过程中有谁能够优先创伤对手的飞翼，那显然就能够占据到绝对优势。

　　随便划拉了两下后，风逸幽的装备也算是选择完成了。

　　可进行观战的其他人看到他在空战当中竟然还是选择的爆裂—3，当真明白的人都是有一种喷饭的感觉。

　　坑爹的啊，你子弹也就是比人家机甲飞行的速度快一点而已，你这是想要打什么呢？这种时候镭射武器才是最佳首选！虽说破坏力有限，直接命中到了装甲都无法产生破坏性杀伤，但可以打翅膀啊，打垮后凭借速度优势那不就是任人宰割了？

　　“呃，这个，这位同学是不是没打过空战？如果是这样，那倒是我们疏忽了。”

　　虽然的确想要一来就给个下马威，弘扬自身国家的强大，可这位老师却也不希望背负着欺负新人的名头。

　　抓着人家打还没打过的空战，赢了也没成就感啊。

　　“老师，你想法有点天真哦，他真没打过空战难道不会说嘛？故意这样恐怕也是为等下输了找借口罢了，呵呵，好计谋。”

　　可就在这个时候，美方两名二年生当中的其中一位，却是似乎略带不屑的开口说道，眼中也充满了讽刺的味道看着澳石的代表。

　　“没错，对于普通学生来说，现在接触空战是有些太早了，可显然针对我们这种层次的人来说，这时候不掌握空战技巧根本就是对自身能力的一种侮辱，你说是吗？哈维学弟。”

　　边上另外那名二年生，这时也是附和的说道，对于上场的拉恰他们两人在竞争的同时也都是感到福气的，比自己两人还少学一年，实力却隐隐能够压制住自己，这却是不得不服，最起码他们一年级的时候相比对方差距会更远不少。

　　虽然还是算得上同一天赋档次当中的，可显然对方是四步天赋的顶级学员。

　　自己这边的主力都上场了，可对方却是随便派一个人来混，这却是太不尊重人了。

　　“呵呵，井底之蛙也来论天？你们没见过的东西多着呢，风同学天赋如何用不着你们来评价，他性子本身就是这样，不然就不会选择在艺术学院就读了，说白了，机甲只是他的业余爱好而已。”

　　从定位赛开始，哈维就一直关注着这家伙，他对于这怪物的天赋恐怖之处，却是已经感到头皮发麻了。

　　甚至为了这家伙，他都没有将情况上报给学校，为的就是怕扯入到什么政治事件中，活生生毁掉一个天才。

　　而且从他一路来的战斗中，显然陆战都还是在练习摸索状态，不会空战似乎也是理所应当。

　　虽说他也不会就此将对方的天赋嚷嚷着说出来，但反声讽刺几句却是完全没问题的。

　　在他眼里，对方嘲讽那个怪物这简直就像是一步天赋者过来嘲讽自己一般，简直是不知死活，哪怕是实力比自己高的一步天赋者，也绝不敢轻视自己！

　　里面都还没打起来，结果外面就已经唇枪舌剑了起来，当真是让场面显得有些失控。

　　就连首都军校的那位白发老师，看到哈维如此不淡定，都是感到相当意外，虽说轮冷静和判断力，哈维比起自己的那位后辈里瓦还逊色些许，但却也是超常的水准，平时对情绪控制的相当到位。

　　看来，他对那位进去的少年颇有好感才是。

　　唔，可能是因为难得在澳石看到一个和自己天赋相差无几的同年人吧，毕竟小Q比他还是小了点……

　　……

　　不说外面的唇枪舌剑，在赛场当中，当看到歪歪扭扭飞起来腾空的对手，拉恰一向很淡定的表情却也不由的抽搐了一下，这，这真的是自己这次的对手吗？

　　对手真的也是四步天赋的天才？

　　而且他手上拿的是什么？华夏帝国的爆裂—3？

　　当全部看清了之后，拉恰却也不由抚了抚额头，面对这样‘手无缚鸡之力’的对手，他当真下不去口牙……


第369章 赖皮

　　“和陆航装备以及喷射跳跃装备差距太大，羽翼的操控才是速度最关键的体现，单纯凭借喷射仅仅只能和陆航装备相当……”

　　“参数偏差……”

　　“……”

　　摇摇摆摆的浮空之后，手在感应球上快速的弹动，随着机体在空中不断的震动变化，风逸幽也是快速借助这种机会记录着各种参数的变化，从而对操控不断的进行微调，让机体趋于平稳……

　　另外一边，虽然对于眼前这位动作生硬的对手感到很无语，可出于自身的职责，拉恰在苦笑了一下后却也进入了状态。

　　不管如何，自己接到的命令和任务都是击败对方，既然如此，那不管是老弱病残还是王牌机师，那都是敌人，不管自己喜不喜欢，不管自己愿不愿意，这就是身为军人的职责。

　　同样是驾驶着T—11自用型，弹出了手腕高频腕刃后，拉恰的红白机体便是尾部快速喷射出了一道烈焰，在羽翼的帮助下，整个机体与羽翼保持一个水平，呈气动模式高速朝着对手冲刺过去！

　　他的确有远程武器，不过镭射武器的破坏力最有效的是对付机翼部分，无法快速结束战斗，打爆了对方的机翼对手也就是和眼前差不多的样子而已。

　　羽翼的调节，与机身呈现完美流线气动状态，在背后的喷焰之下带出一阵空气尖啸瞬间在空中冲破了一道伞状气雾突破音障！

　　这是机甲在陆地上几乎无法完成的速度！

　　“结束了，现在还是这种姿态，就算临时加速都来不及了，只是一个靶子而已。”

　　进行观战的美方代表另外那名一年生希里，此时也已经发表了定论，换做他自己在这个位置，被本来实力就超出自己些许的拉恰抢到了这种程度的先手优势，那肯定也是无力回天的。

　　‘嘶……’

　　原本就极高的速度，配合手腕的同时滑动，在于风逸幽擦肩而过的瞬间，拉恰所驾驶的红白色机体便是直接对那靠着喷焰滞空的纯红机体划出了死亡之痕。

　　简单的一个横斩配合如此高速，面对近乎于静止在空中的目标，绝对的十拿九稳！特别是发起攻击的还是以技巧见长的四步天赋者拉恰，看是普通的一击就连他自己的同学都看得冷汗直冒。

　　面对这样的脓包选手竟然也直接拿出了这种程度的攻击，他果然还是一如既往的不近人情。

　　‘嘭’

　　随着拉恰驾驶着机甲擦身而过，一阵火花也从风逸幽机架上爆裂了开来，熟悉的人都知道，这是被近战武器切开装时留下的高速摩擦火花！

　　“果然是秒杀的结局，毫无悬念！”

　　最开始就做出了‘预言’的那位航空学院二年生，这时脸上讽刺的表情也再度露了出来，不单单是他，附近其他所有人都是差不多如此的样子，这简直比最开始上场的几位三步天赋者还不如。

　　然而，在近乎于所有人都如此认为，甚至连哈维和欧文两个知道风逸幽天赋的人都认为是他没接触过空战的正常现象之时。

　　比赛现场中，刚刚发起完致命攻击的拉恰，却是瞳孔一缩，强行改变喷焰方向，几大动力辅助系统同时运作，让机体在空中转动了一个弧形后，再次掉头折返了回来！

　　甚至因为强行的变速，让他本就不占优的身体感到了巨大的压力，眼中近乎于出现黑视！

　　可即便如此，他的动作却依然稳健和果断！变相之后便是毫不犹豫的上拉高度！利用本身的高速在空中划出了一道华丽而诡异的轨道。

　　而就在他做完这一切的时候，那原本被认定以及被击毁的纯红机几乎同时响起的两声震耳欲聋的射击，却是让观战的人全部脸色一变！

　　怎么可能？

　　刚刚明明都已经被斩到了，以近战武器的破防能力以及那高速疾驰的速度，不被一刀两断就已经是烧香了，现在竟然还能没事一样的发起反击？开挂了吗？

　　好在拉恰的飞行速度太夸张，同时飞行轨迹也太过诡异，哪怕是在风逸幽对破绽的把握下和封锁射击下，两发速度快不了多少的实体弹药只是来得及在附近发生爆炸。

　　不过即便如此，巨大的爆炸力道却也不负爆裂—3的名头，让拉恰的机体因为气流出现了一阵不稳定的震动！

　　凭借着过硬的技巧，和已经超出身体负荷的操控，拉恰才是侧转机翼擦着爆炸的中心飞过！硬是没有让相对脆弱的机翼受到损害！

　　躲过了这次攻击后，他才是拉扯着机甲绕飞了起来，似乎对于那停滞于空中的家伙感到很是忌惮一般。

　　这时候观战者将镜头拉近，并且快速的重放开始的战斗慢镜头才是惊恐的发现，开始拉恰那十拿九稳的必杀一击，虽说的确切开了对手的机甲，但在切割的过程中，被对手一个扬身侧移的微调，就避开了最致命的部位，留下的切痕迹刚刚好将胸部装甲完全切穿，但却又没伤到机体性能！

　　开始拉恰的飞行速度是快，攻击也极为迅速果断，但无论如何也无法掩饰原本腕刃的长度是有限的，局部范围内的挪移的确理论上是能够达到这样的结果。

　　但哪怕知道如此，在看到这躲开的方式后也让人感到太过惊悚了。

　　哪怕有人有实力能做到这一点，也绝不敢轻易冒险，没人能够说又百分之百的把握躲避，既然有着这样的技术，那完全可以采取更为安全的方式进行移动，这家伙是故意卖呆耍人吗？

　　想要让人放下警戒心而后偷袭一把？

　　另外三名航空学院的精英，此时也不由冷汗直冒，如果不是细心的拉恰，换做自己上场的话，说不定做完攻击后还真会认为已经结束了，这样麻痹大意之下面对后面那两发攻击……

　　“真他妈阴险，还好是拉恰这小子。”

　　呸了一口后，开始还款款而谈‘预言’结束的那家伙，此时却是完全无法忍受了起来，经过心中的模拟，如果换做自己上场到拉恰的处境竟然会输？这绝对无法忍受和原谅！

　　如果对手是真的实力比自己高，那还只会有佩服，可输在这种小伎俩之下，那恐怕自己都会有阴影！

　　在大多数人都认为是风逸幽故意如此的时候，哈维、里瓦和欧文三人却是心底近乎于同时炸毛了起来。

　　别人或许不太清楚其中的缘故，可他们三人却是真的知道这家伙貌似的确不会空战，也就是说他完全是赶鸭子上岸强行上场的，开始的动作恐怕也不是装的，采用这种战术明显是临时起意随便就用出来了。

　　而且效果也极为吓人，虽然还没取得实质性的优势，却是完全将己方的能力展示了出来，最起码除了叫骂卑鄙以外，就算对方那嘴巴最刻薄的同学也没有再提什么实力差距和横扫什么的了！

　　同时，进行了环绕，拉开到了能够有足够的距离和时间发现和躲避对方实弹弹药的位置之后，拉恰似乎是丝毫没有因为刚才的受阻而出现负面情绪，依然是冷静的采取了当前最佳选择。

　　诱骗自己近战过去成功找到了破绽？实力不弱？

　　没关系，哪怕实力相近，但武器上的差距却是自己占据了绝对的优势！

　　距离成功拉开后，虽然这里依然还是爆裂—3的射程范围内，可这段距离的子弹飞行轨迹和速度已经完全可以轻易凭借飞行速度躲避的了。

　　但对手面对自己的远攻却是不同！

　　哪怕距离拉扯得再长，在镭射武器下，那也是能够完全无视！威力虽然小了点，但破坏飞翼是足够的，只要重创了机翼靠着速度优势慢慢磨最后胜利依然是属于自己。

　　可就在拉恰刚刚拉开了距离抬手进行射击的时候。

　　原本一直都是利用喷射保持滞空状态的风逸幽，此时却是也完成了机翼的调节，尾部的喷焰大涨，带起尖锐的破空声瞬间朝着上方破空而去，绕行了一圈后同样破开了伞状音障开始与拉恰互相追逐了起来！

　　不管是操控手法，操控花样，还是飞行轨迹来说，风逸幽的机体都相比显得极为生硬，但毫无疑问的是，唯独速度上，是绝对不会逊色，绝不会再出现被对手绕着圈子吊着打的现象！

　　而虽然他的飞行轨迹很死板，或者说很直白，简直就是直线飞行一般，可每当拉恰抬起枪口给发射镭射光束之前，他总能进行细微的调整，让光束擦着机体而过，不留下半点痕迹！

　　完全抛弃了华丽的飞行技巧，只是硬套的为了躲避攻击而避开攻击！

　　在如此高速飞行下，在他时不时的微调之下，以拉恰的精准射击水准，确愣是没办法打中他，更别说什么破坏机翼了。

　　“该死！如果拉恰选择的不是空战型小型防镭射盾牌，而是两把镭射武器的话，那绝不会这样！这种距离下，镭射盾牌自带的六发火箭弹和飞行系统的四发火箭弹也起不到攻击作用，如果不想继续磨下去就必须要拉近距离，而这同样也会进入对方的有效射程，嘿，这家伙真他妈狡猾！”


第370章 空战

　　快速的波动了感应球后，在对手主动靠近后，风逸幽却反过来同对方拉开了距离，似乎丝毫没有用自己武器还击的打算。

　　这种反应却是包括拉恰本人在内的所有人都感到了一丝意外。

　　爆裂—3威力方面甩出镭射武器几条街，但这在空战中却是毫无疑问的短手武器，因为风逸幽展现出那种让人发指的微调躲避能力。

　　让拉恰也明白单凭一把镭射步枪就算弹夹打光都不见得能打中对手后，也的确成功的迫使拉恰主动驾驶机甲靠近。

　　原本这在战术上是相当成功的运作，看到这种变化的现场几名教官，包括航空学院的那位在内，都是准备回去要好好解说一下这种实用的小战术了。

　　自己的技术追不上花样多的对手，却反过来能迫使对手近身，的确是简单但却相当了不得的方法。

　　然而就在原本这套战术的战术目的已经达到，迫使了在空中更加灵动，占据了主动权的拉恰不得不冒险进入风逸幽的射击区域后，这原本的始作俑者却是反过来想要有拉开的趋势，当真是无法理喻。

　　难不成他认为在这种距离下，凭借他的爆裂—3有一丁点可能命中对手？

　　别说是拉恰这样的强者，恐怕就算针对的是稍微有点规避基础的预备机师都没办法。

　　现在还拉开是作死？

　　或者说，这家伙就想要这样拖延到比赛结束？

　　想到这里之后，几个出现了这想法的家伙都是心中大骂了起来，虽然飞的很僵直也很死板，可按照他的那种躲避射击的微调来说，还真有这种可能。

　　毕竟是两台型号完全一样的机甲，这不是说飞行技巧好就能够轻松追上的，双方的最大速度可是一直来着。

　　不过如果真是这样，那这家伙就准备接受媒体的炮火吧，恐怕就算是澳石本土的记者都没办法掩饰！

　　……

　　“风速影响校正……完成。”

　　“湿度影响校正……完成。”

　　“高度影响校正……完成。”

　　“速度分级校正”

　　“……”

　　高速飞行的过程中，风逸幽也在不断的快速拨动着手指进行调试，同时观察着眼前现实窗口的数据不断的进行着微调与校正，对于那似乎想要靠近自己使用火箭弹的家伙，却是重新又拉开了距离。

　　没熟悉前就直接对上的话，恐怕火箭弹都躲不开，还需要再调节习惯一下……

　　就是在这种略带枯燥，但却又显得有些惊悚的高速追击，以及拉恰不断的使用镭射射击企图封锁前进道路的状态下持续了大概十多分钟，在场的所有人都认为比赛时间可能就会在这种拖延下结束的时候。

　　一直处于回避战斗状态的纯红色机体，却是突然在空中划出了一道优美的弧度，高速转向！

　　一反起初不断躲避的姿态，突然正面迎敌，双方原本一直无法拉近的距离，再风逸幽掉头之后便是迅速的拉近！

　　相对的飞行让靠近的速度远远超过了单一机体的最大速度！

　　“又来？！蠢货，真的当做拉恰会再次轻敌犯同一个错误吗？”

　　见到场中的变化，反应最快的依然还是航空学院那名最跳脱的二年生，最开始的一个照面，拉恰近战切割后吃了个小亏就让他感到相当憋屈了，而现在这家伙却是故技重施的又来一次！

　　想要靠着开始不断逃避麻痹的十多分钟，等到拉恰习惯后突然反击出奇制胜？

　　太天真了！

　　似乎就是为了印证这位同学的话，拉恰近乎于在风逸幽掉头的瞬间，便是不断的用镭射点射了起来，对转向的风逸幽进行干扰卡位，迫使他不得不遵照某个大概轨迹！

　　从对手转向到自己射击，没有出现半分犹豫！

　　似乎哪怕麻痹了十多分钟这样单纯的动作，他也没有让自己去麻木习惯，而是一直保持着警惕！

　　在限制了对手的飞行轨迹后，拉恰便是驾驶着自己的红白机体高速朝着预定的轨道激射了过去，同时在抬手不断用镭射射击的时候，那手持的专业空战盾牌表面也弹出了六个发射口！

　　之所以拉恰会选择这种小型号空战专用盾牌，除了弥补部分空战时的防御问题外，最主要的还是这型号盾牌的多功能化，适用的程度很高。

　　除了防御外，六枚火箭弹的容量比起飞行装置自带的四枚还要多，并且盾牌顶部也同样拥有着高频小口径机炮。

　　距离拉扯到空中格斗距离后，六枚火箭弹便是毫不犹豫的同时呼啸而出！

　　虽说只有六枚，而且还是在这种高速飞行的过程中，但正因为只有六枚的缘故，拉恰对它们的微操却是能够精准到毫厘的程度，绝不是胡乱一口气射出来的威胁所能够比拟的！

　　六枚只需要有一枚能够命中对方的机翼，那之后就是一面倒的屠杀！

　　一边凭借镭射武器进行阻击限制，一边六枚飞弹成为杀招包抄而去，仅仅只是一瞬间，风逸幽所处的环境便是成为了绝对的劣势！

　　从他转弯到现在仅仅过去数个呼吸而已，拉恰的反应速度不可谓不快！

　　抓住破绽一击必杀！

　　除了那娴熟的技术，这种果断的判断，恐怕也是他能够力压两位二年生的最大原因！

　　“我也有。”

　　面对着包抄而来的火箭弹，风逸幽机甲飞行装置自带的四枚火箭弹也是同时激射而出，以拦截的形式朝着包夹过来的六枚激射而去。

　　因为那六枚火箭弹最终目的也就是要命中自身的机体，现在虽然是轨迹刁钻四面而来，但越到后面，却必然会越来越近，在风逸幽对火箭弹的微调之下，哪怕仅仅只是四枚火箭弹，却是犹如给人一种网的感觉，爆破出来靠着爆炸的余波拦截竟然硬生生的将六枚火箭弹在空中全部引爆！

　　本身就是后手拦截，竟然还用四枚挡住了六枚，单凭这一手，航空学院的几人就必须要承认，这是和自己等人属于‘同一档次’的对手！

　　可是，就在风逸幽背部的火箭弹刚刚发射，都还未拦截下来的时候，拉恰却是似乎早就看到了自己第一波攻击无功而返的结果，他本身机翼模块携带的四枚火箭弹，近乎于和风逸幽同时发射了出来，形成了第二波攻击！

　　之所以岔开，就是算准了对方想要靠着爆炸的余波拦截，免得这四枚一起会被一网打尽！


第371章 胜负

　　‘轰’‘轰’

　　暴烈—3独特的轰鸣声响起，四枚后续火箭弹当中的三枚直接变成了美丽的烟花，与此同时机翼小口径机关炮的连续喷射组成的弹幕也成功将最后一枚引爆！

　　虽然因为口径和威力的关系，这门机炮无法对对手造成什么实际伤害，可在近距离引爆火箭弹防御方面，却也算得上相当出色了。

　　连续两波的攻击，毫无悬念的被全部拦下！

　　但……

　　“能够抵挡这些攻击，原本就是情理之中！”

　　在最后一枚火箭弹还未爆炸的时候，抬手准备多时的拉恰却是终于捕捉到了靠着两波火箭弹引来的机会，手中枪械的枪口喷射出了蓄力到最大的耀眼光速！

　　虽说相比于实弹武器还有所不如，但蓄力到最大后，凭借着那无视空间的速度，却是终于让他抓住了机会击穿了风逸幽机体背后的左侧机翼。

　　机翼表面出现了一个四周呈现融化状的缺口，仅仅瞬间，不但速度锐减，而且整个机体在空中飞行的过程中还不稳定了起来，有着螺旋转圈的趋势！

　　“成功！不好！”

　　有着优秀判断力的航空学院学生观众，在见到对手被命中的瞬间，当即便是握紧了拳头感到很是兴奋，最终还是要赢了。

　　可一句话都还没来得及说出来，到嘴边却是立刻变化了味道。

　　此时因为失去平衡螺旋着依然朝着拉恰冲过去的纯红机体，却是愣是凭借这螺旋失衡的状态，靠着相对飞行眨眼即逝的速度与拉恰擦肩而过‘嘭……’

　　带着一阵火花的机翼，瞬间从拉恰的机体上被掀飞！

　　原本火箭弹进入有效攻击范围后双方的机体就已经拉近到了一定距离，一系列动作完成后，却是趁着对手还没来得及转向和拉开距离，直接一鼓作气的靠着剩下唯一的机会近身成功将拉恰拉扯到与自己同一水平！

　　此时两台机甲的机翼却是都宣告破损，想要再凭借气动飞行都是不可能！

　　都是螺旋着在空中不断的利用喷射器各个方向的微调，企图重回平衡，单纯利用滞空装备浮空。

　　看得不管是航空学院还是悉尼军校的人都是冷汗直冒，拳头紧握，这时谁能先恢复，谁就能占据先手和上风！

　　‘轰’‘轰’‘BIU’

　　近乎于同时在空中最后一个翻滚站稳后，暴烈—3独特的轰鸣声以及镭射破空炙热引起的尖啸却是瞬间一起响起！

　　因为镭射武器的速度，刚刚从翻滚中恢复的纯红机体没有丝毫躲避余地，只是在对方开火前本能的避开了头部的感应装置，用胸口迎上！

　　虽然镭射威力相对不打，但第一次交锋时被切割开的裂口似乎扩散的趋势！正面中弹的冲击让他不得不再次进行调整！

　　反观拉恰的红白机体，虽说暴烈—3弹药飞行速度是硬伤，但同样刚刚从失衡中恢复的拉恰也没有太多的精力进行规避。

　　只能尽量躲开一枚的爆炸中心，另外一枚却是靠着手中的轻型盾牌硬吃！

　　‘嘭……’

　　刺眼的爆炸，带着大片的碎片横飞，这面轻型盾牌也不愧‘轻型’两字，专门为空战设计的盾牌根本不是抵挡这种火力程度的武器。

　　仅仅一击便是被炸成了碎片，同时持盾的手臂也出现了电花，显然是受到了极大的影响。

　　机体本身也因为巨大的冲击再次翻滚了起来！

　　又一次的势均力敌！

　　再一次的都稳住后，此时双方遥遥相望，却是默契的都放弃了远攻。

　　只剩下一把镭射的拉恰，显然也明白单凭一种武器在没有制造出限制的情况下很难再次命中对方，而风逸幽也知道，自己的射击就算不被躲掉恐怕也能轻易的被镭射武器拦截住，意义不大。

　　既然如此……

　　‘咔’‘咔’‘咔’

　　两把暴烈—3和镭射步枪却是同时从空中坠落而下，各自弹开腕刃朝着对方冲刺而去！

　　虽说机翼都出现损毁，没有采用启动模式，单凭的喷射滞空推进速度有限，但越是这样，却越是带出了一种惨烈的气势。

　　让观战者都感到了一阵沸腾感。

　　哪怕一直比较刻薄的那位航空学院二年生，此时也只是略带不满的说到：“早点这样多好，明明有实力却偏偏喜欢用阴谋诡计，我们机师就是要正面击溃对手！嘿，冲着这一点，哪怕你输了老子也收回开始的话，算是承认你的实力了。”

　　机师其实是一个很容易产生共鸣的群体，都是天之骄子，都是优秀的人才！上杆子巴结可能还会不屑，但实力展现一下后，哪怕立场对立起码也能获得互相尊重！

　　‘哗啦’

　　两只手臂都还保持着完好的风逸幽，率先突破了拉恰的防御，在对方勉强侧身躲避了一次攻击的时候，另一方的攻击将他那已经失控不太听话的手臂完全报废，碎片伴随着点火闪烁裸露的连接线一同与断臂飞起。

　　只是风逸幽本身胸口已经因为不断震动、攻击而扩散到有些吓人的裂口，却是再次因为冲撞崩裂了开来，同时被拉恰用以攻代守的那条完好手臂一下将剩余的机翼也完全斩断。

　　虽说机翼目前已经无用，可冲击时的巨震却再次恶化了纯红机体的裂口！

　　机甲的近身战就是这么惨烈，分出胜负的速度也要远远快于远攻！

　　突刺！

　　螺旋！

　　折返！

　　挑杀！

　　各种贴身战动作一一从两人身上展现，打得热火朝天碎块横飞，电火闪烁更是平添了几分血脉贲张感！

　　风逸幽仗着还能两面攻击，在攻击上有着绝对的优势，可同样的，因为胸口的裂痕不断扩散，每一次碰撞机体的状况就要下降几分。

　　如今比的完全就是看是风逸幽的机体先自己撑不住，还是拉恰先无法抵挡住他的攻击！

　　两台机甲的互拼刺刀高度也随着不断的旋转变换越来越低！

　　体位时而上下时而水平，更替迭起。

　　随着机体下降到海平面，巨大的喷射烈焰让原本平静的海面变得波涛起伏，怒嚎不止！

　　时不时掠过海面，更是会在表面掀起一阵白色的浪痕！

　　虽说前面多半的时间，双方都是在追击与躲避当中无趣的度过，可眼前持续到现在，双方战斗之激烈，更甚之前哈维的那一场次！

　　在哈维与另外那名学员的对拼中，两人哪怕是有过近战也是采取的标准战斗模式，保护机翼的情况下一触即退，哪怕打了一整场碰撞的次数也要远远逊色于现在两者如今的交锋次数！

　　“最后的机会！”

　　一击荡开拉恰唯一还有用处的武器后，哪怕机体胸口裂纹已经因为震荡嘎吱作响，风逸幽毅然选择了再次发动猛攻！

　　另外一道腕刃朝着对方动力炉方向毫不留情的斩杀而去！

　　在机体已经有解体趋势的现在，选择攻击目标小的机甲舱很可能会因为震荡而打便，但动力炉的致命点却是不存在这问题！只要能破开装甲，哪怕便宜了些许也依然能够命中！

　　“看来是要输了……”

　　被荡开了最后的防御手段，拉恰此时的表情也平静了下来，不过在最后的关头，他毅然选择了下压感应球，将主动力炉的功率发挥到了极致，在风逸幽的攻击破开装甲斩入动力炉中后，整个机体便是发生了剧烈的爆炸！

　　如果T—11还处于完好状态，这种爆炸也就是只能重创，但面对已经破破烂烂的风逸幽机体，整个爆炸依然引起了连锁反应，空中近乎于先后掀起了两团烈焰火花。

　　海面被巨大的爆炸冲击都压迫的凹下了一个漩涡，随后复原掀起了巨浪！

　　“比赛结束，双方坠落，积分，风逸幽438，拉恰441，拉恰获胜。”

　　随着比赛的结果通告出来，当即掀起了巨大的不满声。

　　“坑爹的系统吧！”

　　“幕后操作，不服！”

　　“明明是航空学院那家伙先爆炸的！”

　　“……”

　　外面观战的悉尼军校学生们，此时却是全都炸毛了起来，完全无法接受结果。

　　虽说就最初的期盼已经达到了，可此时在看过比赛后，却是很不满，凭啥是算作自己这边的人输了？

　　只有不少了解这种积分系统的学生才是小声的做出了解释，风逸幽开始的一次被命中恐怕扣了很多分，而且之后对拼时的表现也不见得比对手好多少，最终按照积分得到这种结果是属于正常的。

　　如果他没有被波及到爆炸幸存下来了，才是说能够获得胜利……

　　“不愧是澳石，不愧是悉尼军校，不愧是培育出了罗安这种人才的地方，你们的的确确已经达到了第一梯队的水平。”

　　见到比赛结果，虽说宣布是己方胜利，可此时那名航空学院的教官却是由衷的说道，相比于开始哈维赢了后的敷衍态度，此时无疑认真了许多。

　　只有哈维一人的话，仅仅只能算特例上不了台面，相比于航空学院的四人来说还是太过薄弱。

　　而现在竟然又有一名一年生，和己方现阶段最强的一年生不分胜负，那就足够引起重视了。

　　在场的人可不会向外面那群叫嚣的学生那样认为，这种积分的胜负有多重要，重要的还是那表现的过程……


第372章 恶魔

　　“听说了吗，我们学校那个牛逼哄哄的艺术生是背负诅咒的人呐。”

　　“嗯嗯，这种实力在定位赛当中竟然都输了三把，而且和航空学院的一名学生切磋的时候也是积分比拼失败，霉运连连的说。”

　　“不过他的实力还真是强啊，恐怕拥有着四步天赋的顶级天赋，不会比首都军校那位第三星将的儿子哈维要差。”

　　“……”

　　不知道什么时候开始，在风逸幽参加了与航空学院的‘友谊’切磋后，他的名声却是莫名的朝着一种诡异的方向发展。

　　明明有着顶尖的天赋和强横的实力，却经常会输的不明不白。

　　这种霉运当头的感觉让人感到相当的无语。

　　甚至一度他那倒霉的名声还要大过他的天赋名气。

　　就像是拜姆一样，明明只是略逊于艾露雅和罗安这种妖孽，但因为连续的碰上这样的‘打击’，却也同样给予了他人一种相当错误的印象，不管是首都军校还是航空学院都没太把他当一回事儿。

　　如今风逸幽却隐约有一种拜姆二代的感觉。

　　在说到他的同时，大多都是先回感慨一下他的运气后，才会说道这次勉强算是为学院争光的事儿。

　　毕竟开始有着哈维在积分比拼上略胜一筹，他这边稍微差了两分也是无伤大雅，最起码学校的面子是保住了。

　　实力才是对话的本钱，正是因为哈维和风逸幽两人的出现，才算是真正获得了航空学院这边的尊重，悉尼军校、首都军校和美国航空学院三方的交流也开始朝着学术方面的融洽发展了起来。

　　要知道这次随同过来的可不单单就是这四名顶级的年轻新秀，部分航空学院的老师和教授也同样过来，准备与澳方进行机甲战术与训练方式之类的交流和讨论。

　　当然，这一点在之前是并没有表现出来的，如果不是哈维和风逸幽的出现，恐怕就只会有单纯的学生交流。

　　档次不一样的话，这种战术和训练研究纯粹就是给别人占便宜，不会像现在这样能够取得互利互惠……

　　……

　　“哎……可惜了呢……就差一点点就能赢的啊，不过运气不错的是你也被提拔成了种子选手，定位赛可以不用打了，嘻嘻。”

　　艾露娜如今和风逸幽也算是混的比较熟了，以她作为班长学霸时略显认真的性格也会时不时和风逸幽开开玩笑。

　　关于比赛这一点，她已经调侃风逸幽好几次了，只是每次虽说是用调侃的语气，可眼中的羡慕却如何都掩饰不住。

　　如果有可能，她也希望自己能有这样的‘霉运’，哪怕所有的比赛都输了，只要能获得这样的天赋和实力那就是值得的，不过可惜认真算起来，别说四步天赋三步天赋什么的，艾露娜其实连一步天赋都没有达到！

　　她是纯粹凭借努力才获取到的今天成就！

　　虽然如今澳石四星将的第四星将是一位靠着一步天赋一步步走上来的努力型天才，也是如今所有天赋不足的机师偶像，可他好歹也是有着一步天赋，是判定适合成为机师的存在。

　　可如今艾露娜却是连这一点都无法达到……

　　不过就算如此，她如今也没有放弃，既然第四星将大人可以，那自己就一定也行！哪怕达不到他至今取得的成就，可努力的话难道成为正式机师还不行吗？

　　似乎因为自己的调侃反过来触碰到了内心的软肋，艾露娜的情绪一下也变得有些悻悻了起来，将眼镜取了下来开始拭擦着。

　　好歹她也是能够驾驶机甲的，视力方面自然是没问题的，这幅眼镜的主要目的还是为了保护眼睛防止疲劳，同时附带一些计算的小功效，并不是传统的近视类别眼镜。

　　取下这副老土的眼镜后，她本人也变得耐看了许多，虽然与她姐姐还有不小的差距，但的确也是一位美女，只是平时来说除了眼镜的扣分还有那古板的性格，让她在班上显得很是低调不起眼。

　　“不要丧气，你的优点也很明显的。”

　　风逸幽显然也捕捉到了这位如今算作朋友的家伙心情，只是可惜他并不会安慰人，只能极为死板冷淡的说道。

　　换做其他人的话，听到这种‘安慰’的话恐怕会直接当做敷衍，甚至更受打击，就像别人夸男孩子很精神一样。

　　不过如今也渐渐习惯了风逸幽性格的艾露娜，此时却是被他这种呆愣的安慰逗乐了下“好啦，我可不是那些受到点打击就哭得死去活来的家伙，或许在你超过的瞬间，因为天赋的缘故，我将永远无法赶上你，但，我却绝不会放弃，战胜不了其他人，难道我还不能战胜自己么。”

　　似乎是再次找回了自信的艾露娜，此时说话的声音轻柔中却是带出了一股坚定。

　　看得风逸幽也不由愣了愣，随后摸了摸鼻子后就朝着教室方向走去，如果……

　　她从小习武的话，那将会拥有一个可怕的武者之心……

　　……

　　站在讲台上，拿着点名册敲了敲讲台的幽月，扫视了一下下方的学生后却是撇了撇嘴用一副老气横生的语气说到：“嘁，今天倒是没少人，不过怎么多了几个，喂，别看了就是你们几个，哪来的。”

　　有些娇蛮可爱的双手环胸看着那两位不速之客后，这只老少通杀的合法萝莉却是丝毫没有客气的直接质问了起来。

　　希里此时和拉恰对视了一眼，对于这节课的老师也感到了相当的诧异，本来他们也就是今天轮休，心血来潮的想要看看到底是啥勾引的那位机甲天才选择了艺术系的。

　　可是没想到却是看到了这样一个结果，真想不到啊，虽然看上去那么俊秀，比女孩子还漂亮，但口味却是如此独特。

　　不过看着那位穿着哥特装，好似洋娃娃一样可人的老师，两人也似乎有些理解这家伙的选择了。

　　“嘁，我很不爽你们的眼神啊，好吧，既然来了，那就也不要走了，今天实习写生，模特就是他们，风小子，把他们衣服扒了……”

　　被这两个奇怪的家伙盯了半天，脾气一向不太好的幽月却是直接暴走了起来，随后便是露出了可爱的小虎牙，挂起了一丝邪恶的笑容说道……


第373章 后台很坚挺

　　虽然已经快要到达夏季，气温也已经带出了几分炙热，但此时的希里和拉恰却一直感到身上凉飕飕的。

　　呃，只穿了一条健美内裤摆着poss坐在教室最中间，感到有些凉意却是也正常。

　　不得不说，两人不愧是来自美国航空学院的优秀机师，身体素质超群，身上肌肉匀称，不像肌肉男那样夸张，却又充满了美感，让这艺术系里面许多大大小小的美女们都露出了花痴样。

　　虽说不是本学院的，可两位交流生却是当之无愧的金龟婿。

　　原本普通机甲学院的学生就已经很抢手了，那些一两步天赋的旁听生都是眼睛长到了额头上，这两个四步天赋的孽畜自然是更是能让人看到眼冒绿光，如今大多数人对于血统方面可是相当看重的。

　　其实原本的话，风逸幽因为连续打出来的名气，也应该能够获得差不多的待遇，只是可惜他自身的相貌就已经封杀了许多女生的念想，相比起来对于女生的吸引力来说，还是这种充满阳刚之气的机师更大。

　　此时满头黑线的希里，看着对面和自己一样待遇的拉恰却也不由露出了苦笑“为什么会变成这样。”

　　“讲道理讲不通，打又打不过，不想要断手断脚的话那还是委屈一下吧。”

　　相比而言，拉恰却是要淡定得多。

　　“喂，你们两个别给我乱动，哪里动了就打断哪里，听到了没，风小子。”

　　叼着一根巧克力棒咔嚓咔嚓的吸咬下去，幽月这个脾气古怪的老师对于两人的说话也提出了不满。

　　而风逸幽此时也适时的朝着前方一站，威胁之意不言而喻。

　　看的希里脸都绿了。

　　该死的，自己和拉恰两人虽说身体素质也都相当不错，可个人波及技巧最多也就是对付一些普通军人而已。

　　面前那家伙不知道吃什么饲料长大的，明明也算是机师，可随手两下就同时将自己两人料理掉了，格斗能力根本不是一个数量级的对手。

　　此时站在那个萝莉老师身边为虎作伥的样子，怎么看怎么牙痒痒。

　　对于风逸幽来说，如果是寻常人用这种命令的语气来和自己说话，那肯定是不予理会。

　　不过对于眼前这位神神秘秘不知年龄的奇怪老师来说，他却是几乎有求必应。平日里也没有少干过跑腿的活儿，原因就是为了多从她这里套出一些运用的知识。

　　随着悉尼一行，半只脚跨入了四段势之后，再回味一些她所讲的话语，却是愈发的感到了这只幼女老师的深不可测！

　　有一些理解，不是到达了某个程度的话，是绝对无法自身掌控到的，甚至让风逸幽一度认为这是一个比那位人妻杀手还要恐怖得多的隐藏存在。

　　只是平日里几次小心的试探下，却是完全无法看出问题，就是一副弱弱的样子，而且毕竟体型就摆在那里，哪怕她的身体素质平均达到了自己这种程度，各种数据上应该也是要逊色自己许多才是。

　　风逸幽可不认为还会有人类能以如此体型达到超过自己的力量。

　　不过就算如此，他平日里也是对这位老师恭恭敬敬的，就是希望她心情愉悦的时候能够多给自己一些有用的。

　　特别是如今半步四段后，反倒是不能理解的地方越来越多了！

　　就像是当初她询问自己相不相信世界上存在神一样，风逸幽如今也是似乎隐约明白了她的感慨，知道的越多，就越发的感觉到自己在大自然面前的渺小。

　　人类传统当中的神佛毫无疑问是肯定不存在的，但大自然的力量对于人类来说，又何尝不是真正的神！

　　这时候再回头品味自然神教的这个称谓，风逸幽对于自己这已经化作敌对势力的对手，也提高了相当的警惕。

　　凑巧？或者说，自然神教的创始人也拥有接触到了这种层次的能力？

　　好吧，不管如今风逸幽的一些心理状况和小打算，反正由于他忠实的称谓了幽月的打手，不管希里和拉恰有多大的不满，在这节课堂上毫无疑问是已经被吃的死死的了。

　　当随着铃声响起，幽月宣布下课的时候，两人便是毫不留恋的带着自己的衣服直接掩面而走，对于这伤心地，他们是一刻都不想要停留……

　　……

　　“混账！这是外交羞辱！你们悉尼军校就是有如此待客之道的？！”

　　得到了希里的哭诉，再看到边上脸色同样阴郁的拉恰，负责领队的那名军服教官，却是马不停蹄的直接跑到了艺术学院的院长办公室，直接对着芬奇拍桌子起来。

　　如果不是元帅校长以养病为由谢绝访客，恐怕他就是直接闹到校长那儿了。

　　四步天赋的机师学生，放在哪里都是宝贝疙瘩，这次本来是带过来长脸的，结果却是遇到了他们这一生中估计最大的耻辱，当真是比战场上厮杀输了还要让人无法接受。

　　如果不是两人都心智坚韧，心智差点了留下阴影影响日后成就就作孽了！

　　除了实际的损失外，面子上的损失则是会更大，要是流传出去被人制作报道了，那学院的脸面都要丢尽了。

　　他自己在最初听到诉苦的时候都不敢相信悉尼军校竟然胆敢做出如此动作，这简直是无法理喻，不能理解，特莫疯了吗！

　　见到面前不断在自己面前拍桌子咆哮的后生，芬奇喝了口茶打了打哈欠说到：“这不是学校的意思，按照那位老师的说法这是你们的学生不遵守上课纪律的惩罚，嗯哼，我们的老师对于课堂都有很大的自主权的，哦……可能你们还不习惯嘛，我们艺术学院的管理可能和传统军校有些不同，不是你们那样一个学校只主攻一个方面的，如果你是想要让我给你交代，那我只能是爱莫能助了，对了，我已经把她叫过来了，有什么事的话，你自己同她谈吧，我就先失陪了。”

　　芬奇显然也不是一个省油的灯，对于自己艺术学院的一亩三分地上倒是护短的紧，随便就打发了这家伙，只是让他和这位新老师自己谈。

　　在他起身朝着外面走去拉开房门后，一副不爽表情的幽月也出现在了门口。

　　“老头，现在是下班时间懂不懂？记得把加班费给我补上，就是里面那傻逼吗，你随便打发掉不就是了，还叫我过来。”

　　虽然外表可爱的是人都想要抱在怀里疼爱一番，可那老气横生的语调和恶毒的言语却也让人感到哭笑不得，只是这种反差出现在一个人身上却是有一种怪异的独特人格魅力。

　　本来芬奇已经认为自己算是够强硬的了，但却没想到这个叫过来的问题儿童更是让人感到无语。

　　对于这位新上任没多久的老师，他其实是相当满意的，虽然上课不拘一格，可知识面却是广阔的吓人，哪怕态度恶劣，可学生对于她的评价都相当高，所教授班级成绩的提升速度让任教多年的他都感到有些咂舌。

　　所以他起初的态度才会如此的强硬。

　　可现在看来，自己所为的‘强硬’在这只毒舌面前却啥都算不上了。

　　这边门口两人的交谈，显然也让里面过来抗议的那位教官听到了。

　　他此时几乎完全无法相信自己的耳朵，难道是弄反了？其实受到委屈的人是她？是她跑来抗议的？

　　这到底是怎么样一个家伙？

　　“哎，好啦好啦，我是管不了了，你自己看着办吧。”

　　有些头疼的芬奇此时也是露出了一副无奈的表情，准备让她自己去交流，随后就看到幽月若无其事的走了进去还自己顺手将门关上了，让芬奇都有些担心，这么瘦小的体型不会被恼羞成怒的那位教官欺负吧……

　　出于这种担心，原本准备离开的他也站在外面等了一会儿，可是才过去几分钟，门便是再次打了开来，开门的那位教官此时却是完全转换了另外一个态度，恭敬的最里面行了个礼后便是细声细气的说到：“这件事，我会回去惩罚他们两个的，还望殿下不再追究，在下就此告辞。”

　　这种态度的转变，这种语气的变化，直接让门口的芬奇惊呆了起来，卧槽，虽然知道很神秘可自己招的这个新老师到底是个神马身份？

　　竟然对美国那边都有着如此大的影响力？

　　就在他有些晕头转向的时候，一脸无所谓表情走出来的幽月却是拍了他一下说到：“对了，老头，十一月份我带着那群小鬼出去写生，就当做已经给你请示过了，手续什么的你看着办吧。”

　　说完便是摆了摆手，朝着外面走去，留下了有些呆滞的芬奇……

　　……

　　悉尼军校对外接待处，来到了厕所当中将门反锁，并且拿出了一个探查仪器确认了四周没有窃听装置后，那名军服带队教官此时也是将手中的手表取了下来，调整了一下后便是投影到了墙壁上形成了一个屏幕影像。

　　没过多久，一名戴着一只眼罩的光头军服男子便是浮现了出来，赫然就是当初风逸幽在元帅校长的住处见到过的那位美国的亨利将军……


第374章 诚实

　　重力间当中，高倍数的重力环境下，就连空气看上去都似乎有些扭曲了起来，好似就要凝固一样，单纯看着就给人一种厚重感。

　　但就是在这样的环境当中，一阵破空的气爆声响起，整个空中都被打出了一阵波纹似的涟漪！看上去极为壮观！

　　一道靓丽的身影在其中不断的做出各种动作，整体动作都带出了一股柔美之感，不过可惜，带出了这种画中之感的人却是个男的。

　　也不知道相貌和发育会不会是和这套从小就练习的练体之术有关，反正风逸幽只知道这是母亲交给自己的，就和那几招剑势一样，好用就行，管它漂不漂亮。

　　一套动作一气呵成的打完之后，风逸幽也是感到了浑身骨头都发出了愉悦的呻吟！

　　自从新爱丽丝的时候和那些植物莫名其妙的强化了身体后，正常环境下他已经很难全身都舒展开来了，只有到了这种重力间，才是全方位的将身体力量释放了一遍，让他找到了习武之处的那种感觉。

　　原本的话，风逸幽要使用重力间都得等到空闲的时候才行，但自从他代表着悉尼军校与拉恰一战之后，虽然结果上来说是输了，可很显然机甲学院的那位老院长，也是直接将风逸幽的权限调入了天王榜当中。

　　甚至还无需和天王榜后五十名那样继续在定位赛中厮混，直接提了出来成为种子选手。

　　对于这种走后门开绿灯的动作，几乎所有的学生都没有怨言。

　　就他表现出的战斗力，定位赛当中的确已经没有对手，哪怕已经有了三负场，但只要后面全胜，出线是妥妥的。

　　而且看看输的这几场都是神马玩意，两次擂台都没上就直接弃赛，一次就要赢了的时候弃赛，再加上他和拉恰打的那一场被对方的自爆引动的同归于尽积分上的失利，这已经是一个被杯具笼罩在了头上的家伙。

　　给他开点后门也是应该的，万一后面的比赛当中又杯具的碰到了事情出现弃赛，导致没有出线的话，那恐怕悉尼军校会被本国以及美国的媒体同时喷的体无完肤。

　　四步顶尖天赋的机甲人才放在艺术学院都算了，最后竟然还没排进天王榜？特莫天王榜什么时候含金量变的这么高了？

　　正是因为如此，现在风逸幽对于重力间的使用时间也大幅延长了起来，每天都有两小时的权限，让他感到那次被赶鸭子上岸那是相当的值。

　　其实那一场空战，单论空战综合实力来说，风逸幽也明白自己是逊色于拉恰的，只能通过逼对方主动近身才行。

　　如果不是两台轻型机甲远程武器有限，而是空优的中型甚至重型机甲，那自己恐怕就要被吊着打了。

　　当然，现在已经熟悉了一下空战后，如果再次来比的话，他也不会像第一次那样开始还需要调试了，战斗力也会提高……

　　浑身都向外散发着白色的雾气，全身都舒展开来后，风逸幽的身体简直就犹如熔炉一般。

　　精神寄托于大脑，大脑寄托于身体，在如今已经要着手做着突破四段势准备的时候，肉体的锤炼也显得很是重要。

　　可惜让打工战士给自己找几块好玉佩他都找不到，带回来的比起上次的廉价货好不了多少，价格还翻了十几倍，让风逸幽差点抓狂把他丢海里了，这样的话，虽然也刻上了符文，但想要等到变成合格的狗粮估计还得一两月，而且能储存多少量还说不准，吃掉后能不能突破最后的壁障还得看脸。

　　让他现在有一种去找人打劫的心思。

　　‘轰’

　　让重力间环境渐渐恢复后，整个房间当中也因为恢复的过程出现了一阵空气轰鸣声。

　　从八倍环境下缓缓回到现实当中，比普通人从桑拿室当中出来都还要舒爽无数倍。

　　好似每走一步，刚刚舒展完的身体内就会发出骨骼愉悦的呻吟，一副神清气爽的样子。

　　“啧……别露出一种事后的丧失样子，会容易被别人误会的。”

　　就在风逸幽随意的摆了摆手手出来习惯一下外面的环境之事，欧文熟悉的声音便是传了过来，随后在风逸幽肩膀上锤了下后挤眉弄眼的说道。

　　自己果然没看错啊，这小子才随便露两手就已经获得了超过自己的成就，当真是有些无语。

　　不过当双方的天赋差距到一定程度的时候，这却是连嫉妒的情绪都无法提起了，现在欧文满脑子都是想着如何抱住这条大腿。

　　很庆幸的是，双方一直以来的关系都还算不差，加上自己知道了秘密后刻意的接近，现在也算是学校少有能正常和他交流的人了。

　　“听说你也快要出线了。”

　　对于这种恶趣味的调侃，风逸幽一向都不放在心上，而是一边适应着外面的环境，一边有一句没一句的说道。

　　虽然欧文之后还有许多场比赛要打，但其实只要他们赛区几个一线的选手都互相交手打过之后，出线的名单就差不多可以定下来了。

　　只要后面没有类似于风逸幽这种奇葩的缺塞现象，自然就不会有多大问题。

　　“那当然，嘿，我可没你这样的本钱，随便弃赛三场后竟然还直接保送，而且附近经常在这里训练的同学都说，你每天两小时重力间都是雷打不动的，啧啧……哪怕使用的是两倍重力，这么长的时间，恐怕也都会吃不消，难怪你出来还要这样习惯，不过……我可不认为你使用的是两倍重力哦，呐，偷偷告诉我，我不告诉别人，是不是有四倍？”

　　欧文笑了笑后，此时也有些八卦的询问了起来，反正他已经算是知道风逸幽天赋的人了，所以问这种问题也没啥心理负担和顾忌。

　　当然，欧文提问出来也算是比较大胆的猜测了，那还是看在风逸幽当初有着强大格斗战斗力的情况下才是开口就是两小时四倍重力。

　　寻常正式机师，能够持续在两三倍的环境下进行常规锻炼就已经算是相当优秀了，最顶尖的机师才能持续保持着四倍，比如罗安！

　　但，已经和罗安有过接触的欧文却是知道，哪怕是罗安，在四倍环境下训练一次性也就是半小时左右，随后便需要进行休息调节，持续两小时四倍环境？呵呵，也就是看过风逸幽的战斗力他才敢如此想。

　　“八倍。”

　　既然都已经知道自己的能力了，风逸幽也没兴趣藏着掖着什么，很是‘诚实’的说道，不过说完后换来的只有鄙夷的中指，切，不想说就不说嘛，极限八倍的话欧文自己都能达到，但在八倍下训练……

　　单单想一想都会让人不寒而栗……


第375章 做朋友

　　“老板。”

　　接到了打工战士的联络，看到视频上他那挫着手衣服献媚的样子，风逸幽有一种说不出的恶心感，就是这个家伙用超出了那批劣质玉佩数十倍的价格买回了一批效果差不多的东西。

　　竟然如此浪费钱，让风逸幽最近越看他越不爽了，当初为了救下他惹的一票麻烦还真不划算。

　　现在看到他这讨好的样子，就让风逸幽觉得没什么好事，八成又是想要要钱的。

　　“要钱没有。”

　　为了直接浇灭掉对方的侥幸心理，风逸幽开始就是极为强硬的说道，让理查脸上的表情都不由有些僵硬了起来，现在老板越来越不好糊弄了呢，不过这次他还有大杀器，所以哪怕被拒绝掉后也依然涎着脸说到：“老板，是这样的，您最近不是让我一直留意玉器市场和古玩市场吗？最近悉尼拍卖交流市场将会举行一次全球范围的收藏品交易会，虽然不是三年一届的拍卖会，但这次交易会的热度也依然是蛮高的，估计里面肯定会有你想要的东西，喂？老板？老板你去哪里了？”

　　将自己的诱饵抛出来，而后添油加醋的说了一阵后，理查却是突然发现对话另外一头的老板已经不见了踪影，似乎电话就直接放在了桌子上，让他不由的呼喊了两句。

　　而刚刚喊完，随后一道人影便是又出现在了视频当中，只是看着那脸上包裹了一块头巾遮掩相貌，背上背着一个大包袱手上拿着剑的家伙，理查却是脑门冒黑线了起来。

　　“你认识我吗。”

　　换装完成的风逸幽似乎是想要做个试验，不由对理查询问到。

　　“老板，你这是做什么呢，不会是想要打劫那里吧。”

　　理查有气无力的呻吟则是让风逸幽不由瞪大了眼睛，这家伙什么时候变得这么机智了，而且自己的伪装好像有点失败啊，竟然一眼就被认出来了，嗯，要去找找奥莉卡那位杀手人妻帮忙伪装一下才好，记得自己去店里面工作的时候除了克丽丝那个家伙外好像就没人能够认出自己了。

　　在风逸幽这边想着应对方式的时候，另外一旁的理查却是似乎叹了口气的说到：“老板，还是不要想这些问题了吧，得不偿失啊，不说各种高科技防御仪器，就说真的侥幸成功了，破坏影响了这次交易会让澳石颜面大损，恐怕会找到极为恐怖的追查……”

　　听到这样的话，再加上冥冥中的警告，风逸幽最终也只能悻悻的扯掉了头上的头巾。

　　“那我们买得起吗。”

　　不能强抢，那就只能靠无所不能的小钱钱了，只是想到辛苦搜刮来的钱就要离自己而去，怎么想怎么都肉疼。

　　“现在我们的连锁才刚刚起步，在不影响营业的情况下，加上银行贷款的抵押能够最多有五十万世元的现钱。”

　　不得不说，理查在搞钱方面的确是有一手，风逸幽只是拿了当初从佐藤他们那里赚来的十万报酬给他，这才没多久，将店铺做抵押的话竟然已经能够拿出五倍的现钱了。

　　在听到他报出的数字后，风逸幽眼中也出现了星光，嗯，看来把钱交给他的确还是个不错的选择，现在手上有了这么多钱，淘几件势之法器还不是手到擒来？

　　可惜就在风逸幽沉浸于自己的美梦当中之时，理查却是毫不留情的打断到说到：“咳，老板，虽然不是我想要泼冷水，但如果你是想要在识货的人面前买到那些法器的话，后面再加一个0恐怕都不够。”

　　当初风逸幽得到的第一枚狗粮，可就是理查贡献出来的，对于这种东西的稀有，以及在知情人的小圈子里的价格，他还是相当明白了，真的是有钱都买不到的宝贝，甚至抱着类似于风逸幽的目标而来的人恐怕也不会少，而且通常真正将目标盯上这种级别货物的当真是不差钱的土豪。

　　哪怕世元购买力相当不错，可五十万放在他们面前真心是水漂都打不起来。

　　听到这种玩意价格竟然这么高，风逸幽真心是想要抓狂了，甚至都已经冒出了一种要去把SASR总部拆掉的冲动！

　　坑爹的什么情报能力，害的自己上次在里面把以前剩下的那两枚狗粮这样浪费掉了，这要是能拿出来卖掉能换多少钱的啊……

　　当然，这时候他是不会考虑正是那次的危机让他半只脚跨入四段势的，只是想着以后要从SASR身上把损失啃回来……

　　……

　　到了天光亮了才睡醒，随意的穿着睡衣拖着拖鞋，睡眼朦胧的进行洗漱的克丽丝，却是又听到了烦人的门铃响声。

　　那个讨厌烦人的经纪人当真不知道发哪门子神经，自从那个扫把星最近大出风头后，却是盯自己盯的相当紧，好像防贼一样。

　　对于他那点小心思，克丽丝却是嗤之以鼻，担心那个扫把星突然地位抬高然后怕自己喜欢上他？

　　呵呵……

　　虽然很想要就装作屋子里没人，可是那该死的门铃却是一刻都没有停，不断在耳边嗡嗡的响，看形势大有不开门就一直按下去的趋势。

　　不得已的情况下，拖着小猫拖鞋克丽丝也是有气无力的将大门打了开来。

　　只是刚刚将门打开来，一只咸猪手便是机械式的伸出手指按了下来，一下就戳入了克丽丝胸前不算丰满但大小刚刚好很有弹性的蜜桃当中。

　　戳的凹陷下去还不算，后面还机械式的不断的按了两下，让从来没有遭遇过这种情形的克丽丝当真是狂怒了起来，抬手就一个耳光扇过去。

　　只是巴掌打到半路上的时候，却是被对方另外一只手本能似的随意挡了下来。

　　这时候正在想其他事情的风逸幽才是回过神了，门好像打开来了，而且这家伙果然还是一如既往的暴力呢，开门就想要攻击自己，不过自己按门铃的手触感好像有点不对劲就是，低头看了看，却是也看到自己手指如今所处的位置。

　　宽大的睡衣露出了性感的锁骨和一小片洁白，而风逸幽的手却是正处于衣服和肌肤的交界之处，似乎只要随手勾一勾就能将宽松的睡衣拔下来露出美妙的事物一般。

　　“混蛋！我要杀……哼！还不快滚进来！”

　　同样发现对象是风逸幽后，克丽丝当即也是抓狂了起来，果然每次碰到这扫把星就没好事，只是就在她想要狂暴的时候，却也想起了这里的地点，站在门口态度如此暧昧的和这家伙在一起，被什么人看到了那当真是天大的八卦绯闻。

　　说实话，如果对象档次足够的话，单纯闹出点绯闻什么的，克丽丝并不排斥，比如她以前和罗安之间就有媒体捕风捉影的散播了一下消息，这只能是炒作而已，现在刚刚为悉尼军校争光了一下的这家伙，倒是也勉强说不会太让自己丢脸了。

　　可克丽丝却是相当排斥同这家伙有这样的绯闻，这不是一辈子霉运都要带在头上么？听听外面对他的评价，诅咒战士？这样的实力还在定位赛输了三把，绝对不要和他扯上这样的关系。

　　一把手伸出来抓住风逸幽的领子将他拖进来然后反手把门关上后，她便是双手环胸一脸怒气的转身准备训斥这家伙几句。

　　只是还没来得及开口，看到现在风逸幽正在把那按到了‘门铃’的手指不断在自己衣服上擦拭，好似有什么脏东西一样的洁癖样子，却是反过来将克丽丝气炸了，这中嫌弃的样子是什么回事，天杀的这比占了她便宜还要让她感到火气大。

　　自己可是要成为全民偶像的人！

　　“混蛋扫把星！你这是什么意思？！”

　　近乎是咬牙切齿的态度，克丽丝不由阴测测的说道。

　　“只有好朋友才能这样的。”

　　依然还是有着被纸鹤洗脑的那种恶习，风逸幽依然是把当做袭胸是好友间的‘亲密娱乐’，面前那家伙还算不上的吧。

　　不过就在他刚刚说到这里的时候，却是似乎又突然想起了这次过来的目的，而后也停止了擦拭的动作随后用一种理所当然的平淡语气说到：“摸过胸后我们就是好朋友了，借点钱给我。”

　　毫无疑问，风逸幽认识的人当中，不说影响力和政治上的权利，单纯手上闲钱最多的人，毫无疑问就是眼前那个全民偶像了，每一次对外的演唱会都能赚的流油。

　　缺钱来找她化缘应该是可以的吧，本来开始都不知道该怎么开口的，现在因为这个意外，也是让风逸幽直接打蛇游上棍了。

　　虽然性格恶劣、狂妄自大、很会惹麻烦、是个瘟神、脾气古怪、……

　　但她很有钱，和这样的土豪做朋友应该不算差的样子，最多以后帮她解决点碰到的麻烦就是。

　　已经从理查那个‘后面加个0’的打击中，明白了自己的渺小以及金钱的用途后，风逸幽如今的节操也在随着对金钱的认识加深不断的流失着。

　　而面前听到了这种奇葩宣言的克丽丝，此时却是呆若木鸡了起来……


第376章 点石成金

　　“啧啧……看来你不单单是相貌有问题，本身的性格也很有问题啊，竟然会喜欢玉器小饰品，而且竟然还想要花这么多钱，不如我介绍一个泰国的医生给你？”

　　依然带着大大的墨镜和帽子，身上穿着一件套着小马甲的白色T恤，下半身就一条超短辣裤，哪怕将相貌隐藏了大半，克丽丝也将自身的魅力充分展示了出来。

　　而此时她便是一边捧着一只冰淇淋舔了舔，一边调侃似的对边上的风逸幽说道，心中却是相当的愉悦。

　　真是太难得了，一直以来自己和这个扫把星的交锋每一次都是以自己倒霉告终，而这次作为债主的自己，却是可以随意使唤他了，这种难得的机会她自然是会把握好，借口自己也对拍卖会感兴趣一起随着风逸幽和理查来到了悉尼。

　　有着罗安的帮忙，出一次学校什么的也没啥大不了的。

　　和风逸幽也叫板了这么久，对于这扫把星的性格，克丽丝可是也相当明白的，如果钱已经借给了对方说不定他就又会时不时的直接戳自己一下，现在钱既然还没花出去嘛，那自然是不会还口，当真很是快意。

　　而远远走在前面的理查，见到后面两人的‘打情骂俏’却也不由打了个寒颤，这对冤对头大概是上辈子造的孽，反正就他见到过的几次，每次都是搞得剑拔弩张似的，而偏偏就是这样的孽缘，两人互相间却还相当知根知底，反正在他认识的人当中，只有克丽丝是第一次与风逸幽在店里的形象见面后直接将他认出来的。

　　就连李筱筱都是愣了半天才看出来。

　　而一直被克丽丝时不时骚扰的风逸幽，此时也是不断的因为她时不时摆动的小钱袋，而压下将她丢海里去的冲动，任由她在耳边炮轰自己。

　　也不知道是不是平时被压制的太惨了，反正一路上从出校开始到那与悉尼歌剧院其名的悉尼交易会所，克丽丝嘴巴都嘀嘀咕咕的没听过，让风逸幽不得不忍痛出钱买了些冰淇淋之类的小吃塞她嘴里。

　　充满了中世纪西方风格的悉尼交易会所，整个建筑形成了一个巨大的整体，但其中又内中外的分成了三大区间，除此之外每个区间当中都还各自分类，内部空间极大，而且相当有规律，按照指示寻找轻易的就能够找到自己想要的地方。

　　此次全球范围的古董交易会三个区域也承担着各自不同的作用，最外围租出的摊位主要是散户和小商贩门借这次东风租下来准备对外出售的，里面货物质量参差不齐，有可能能用小价钱掏到正品，却有更大可能花大钱买到赝品，主办方已经声明了外围为只有交易，主办方不做任何承诺。

　　而至于中环区，则是专门为提供以物换物的区域，而到了这个区域，除了是私底下交换以外，主办方还专门提供了专业的鉴定师为交易双方进行服务，每次只会收取极少量的费用。

　　按照主办方的意思来说，如果不是担心免费的话会有很多凑热闹的人过来影响效率的话，那都是不准备收费的。

　　如今哪怕是收费，在场的大多数客人都是能够表示理解，至于内区则是专为拍卖所用，进入者必须要交付足够量的押金……

　　站在门口将这次交易会的大致规则和模式仔细看清楚了后，风逸幽也是丢开了两人直奔外环而去。

　　他可是看到了那可能话小价钱买到正品的宣传，以自己对势的感应能力来说，这毫无疑问就是为自己准备的……

　　……

　　一个小时后，回到开始入口的那个说明简介处，哪怕被身后的理查死命的抱着，风逸幽也是不断的踢着那个牌子发泄着心中的不满。

　　骗子……

　　都转了一圈了，愣是没有丝毫感应。

　　这种动作让一旁换成咬着棒棒糖的克丽丝都不由捂着肚子忍着笑意，这家伙太好玩了，竟然把宣传的说法当做了真的吗。

　　在外面摆摊的哪一个不是人精一样的人物，或许他们也会有看走眼的时候，可他们看走眼的东西显然不会是这家伙想要找到的东西。

　　唐朝的宫廷瓷器值钱吗？值钱！但显然一般的情况下是不会携带自身之势的，甚至连气都没有，这让风逸幽如何分辨得出来。

　　这一个小时的结果，只是告诉了风逸幽，外面的东西不是他的菜。

　　既然如此，那就只能朝着里面两个区域走了。

　　相比而言，中区和内区都要比外区规范的多，东西也几乎全是正品，只是正品中也有价值的差异罢了。

　　反正用理查的话来说，势之法器，在懂行的人眼里，价值绝对是远超其他类型的古董的，通常价格卖得最高的也就是这些！

　　蒙娜丽莎的微笑被仿制过多少？以假乱真程度的高仿可以说是毫厘不差，但与正品相比在某些人眼里就是会少一股味道，价值也是天壤之别。

　　来到中环区的一处入口，负责安保工作的警卫也是礼貌的询问了几人想要交换还是纯粹购买，同时也指引了最近一处鉴定处，告诉他们一些流程。

　　虽说中环区说是说以物换物，但毫无疑问，金钱在这里也是能够流通的，难道钱就不是物了？

　　所以也并不是说每个人进来这里都需要有交换的东西。

　　不过因为口袋比较紧，加上克丽丝对她的小包看的紧，不到买东西的时候不会先借出来，所以为了避免一些麻烦，风逸幽还是老实的来到了那个鉴定处，排了两三个人的队之后，从怀里掏出了一副玉镯子递了上去。

　　这正是理查帮忙买到的几件玉制品之一，已经被风逸幽刻上了符文，待在身上也有一小段时间了。

　　虽说距离势的范畴还早得很，可却也已经蕴含了些许气，让原本质量相对也不算多差的镯子看上去也晶莹了几分，内部好似有云气环绕一般，卖相来说已经相当不错了。

　　“材质虽然一般，但显然是被几代人都一直佩戴着，玉要人养，应该是有些年份了，就我个人认为算上年代加分的估价应该是五万到八万左右，而如果它还有什么独特的来历的话，价值应该还能增加，不过那就不是我擅长的方面了。”

　　带着金丝眼镜的那名中年鉴定师，仔细的全部将玉镯看过一遍后也是冷静的给出了评价，今天见过的好东西实在是太多了，虽说这个也不错，但相比其他的而言还是比较一般。

　　只是他却是没想到，原本东张西望的理查，听到他的话之后却是眼珠子都快爆了出来，这镯子可是他买的，原本价格是多少他自己清楚，一千两百世元！纯粹是材料在普通人眼里还算凑活的原因，压根和年代什么的无关，怎么到了这里就变味道了……


第377章 志愿者

　　“老板累不累？我来帮您揉揉肩。”

　　“老板渴不渴？我来帮您买瓶水。”

　　“……”

　　理查一副狗腿子模样，不断对着风逸幽露出一种谄谀表情，此时他内心里当真是犹如小猫在不断的挠爪子，心痒无比。

　　本身就学会的望气之术，虽说感知程度比不过风逸幽，但对比普通人来说却是超出太多了，对于那玉佩的变化理查也对原因有所察觉，肯定是老板做了什么的缘故，这也难怪他会莫名其妙的让自己收集玉佩了。

　　这要是能学会这个方法然后开始倒卖，那不钱都是花花的跑到手里来？

　　至于此时那枚玉镯子，则是已经跑到了一边克丽丝的手上被她不断的把玩了起来，付出的代价便是这只小土豪口头承诺花了十万世元将这镯子直接买了下来，比那个鉴定师给出的最高价还多出了两万嘛，风逸幽也答应的相当爽快。

　　而对于边上不断献殷勤的狗腿子，等到拿过了一只冰淇淋直接塞嘴里了后，才是一边咀嚼一边含糊不清的说到：“我要用。”

　　虽然意思好像没表达清楚，可已经和老板接触了这么久的理查，却是也已经明白了他的意思，没门……

　　虽说不知道是告诉自己自己也学不会还是因为他不想告诉自己，反正就是没戏了。

　　“诶……这镯子的确不错呢，带在身上暖和暖和的，而且也蛮漂亮的。”

　　边上把玩了半天，越来越喜欢的克丽丝，此时也直接将镯子带在了手上喜滋滋的说道。

　　见到这家伙竟然能感到舒服，风逸幽都不由表情呆了呆，这玉镯虽说佩戴的时间还不算多久，可沾染上的却是自己的气息，自己的剑道杀伐之气哪怕还没到势的程度可让普通人带着也是典型的会做噩梦类型，除了独特的用处之外，理论上其实并不受欢迎，和从理查那里剥削来的第一枚护符价值完全不是一个档次的。

　　也就是自己因为这是完全与自身相匹配的器具，等到‘成熟’后可以转变成狗粮，但克丽丝带着竟然也能够感到舒适？

　　莫非这家伙的势竟然是和自己相匹配的嘛？

　　完全看不出来的嘛，一个是从表演方面入势的，自己是从剑道方面入势的竟然还能匹配，这是说她本身那种定下目标一往无前的意志吗？

　　定下成为全球偶像的目标，而后不断的奋斗努力？

　　这让风逸幽也稍微有一种重新认识这家伙的感觉。

　　而不知道是不是他盯人的眼神杀伤力过大还是什么，反正克丽丝是不断的打量自己身上，自己身上有什么奇怪的东西吗？

　　实在没找出来后才是凶巴巴的说到：“看什么看，我脸上有花吗，再看就不给你钱了。”

　　听到说不给钱的威胁，风逸幽才是收回了那盯人的眼神，随后用一成不变的语气陈述到“既然你感觉到舒服，那里持续带在身边的话，它的效果也会越来越好。”

　　虽说克丽丝势的境界不如自己，可好歹也是这么年轻就跨入了这一层次的精英，一直带在身边感染，有着自己刻入的符文，估计一两年内也能够让这玉镯提升到势之器具的层次。

　　“持续带在身边？喂，我说，这东西之前不会是一直被你贴身收藏的吧。”

　　似乎是明白过来了什么，拎气这玉镯，克丽丝却也不由用一种起鸡皮疙瘩的语气说道。

　　“肯定是的啦，之前这镯子还是我买的呢，明显是被老板改造过了。”

　　理查此时适时的出现帮着风逸幽说道。

　　当即就有一种让克丽丝将镯子丢出去的冲动，被那扫把星贴身佩戴啊，不会粘霉运的吧，不过抬手了好几次，最终却还是有些舍不得，不断的用T恤拭擦了一阵后才是再次戴了回去。

　　只是很显然，原本伪装过后都显得很吸引眼球的克丽丝，不断的做出这种古怪的动作后，她手上的这枚玉镯也引起了不少人的注意。

　　由于华裔移民过多，使得在澳石来说，玉器也是一种相当流行的产物，来到这次交易会的人，很多都对玉器有所研究。

　　“人心不古，人心不古啊！女施主，你可知你手上之物乃是陪葬之凶器，长期带在身边将会噬人心魄，使人精神衰竭萎靡，实乃不祥之物，如果老道没看错的话，应该是明末年间某位将军的陪葬物。”

　　而就在克丽丝重新将镯子戴回去的时候，一声苍劲有力的声音却是从不远处传来，一名穿着道服满脸沧桑的中年男子，却是大步朝着这边走了过来，一边过来的途中还一边对克丽丝说道。

　　而且不知道是不是这道士一样的男子很是有名还是怎么回事，他过来的时候，附近不少围观的人却是都拉远的不少，而且还交头接耳的互相讨论了起来“又是这个家伙？真是的，他也太多管闲事了吧，纯粹了吃饱了没事干。”

　　“就是啊，我最近在好几场类似的场合都看见他了，口口声声说要把遗留在国外的宝物都带回去。”

　　“虽然我也是华裔，可就我的认识当中，类似于他这样古板的人却是太少了，不过还算是精神可嘉。”

　　“……”

　　对于四周对自己的议论声，这位道长是充耳未闻，只是正色的来到了三人面前，打了个道揖后沉声说道：“此物乃是我华夏之物，应该是变法之前被列强欺凌的那段时间流落出去的宝物，由于是陪葬产物，沾染上了凶煞之气，所以常人得知有害无益，不如将其卖给老道如何？老道出五万世元，或者用这枚静心符与你交换。”

　　“这枚静心符乃是出自我们协会副会长之手，虽说还没办法达到凝气于形风吹不散的地步，但数年内让携带者精神饱满，睡眠无扰还是完全没问题的。”

　　那名中年道士一边说着一边还拿出了一张黄纸勾画的符箓，同克丽丝说道。

　　就卖相来说，那纸符的确是完全无法和玉镯相比，不过附近几个认识这老道的家伙却还是略带羡慕和嫉妒的说到：“也不知道这家伙哪里搞来的这些好东西，虽然算是一次性用品而且也容易损坏，但这些玩意像来都是有价无市的，按价值来说大概也就是五万的程度，但如果转手拿去卖掉的话，十万完全不成问题，特别是眼下肯定有不少有钱人会安排人来这种交易会收集类似物品的，价格说不定还能卖的更高。”

　　“嗯，应该是他们道教协会的，虽说如今道教协会也有些参差不齐，但里面的高层可都是一些老神仙一级的人物，轻易不出手的，他有这种渠道安安心心倒卖的话肯定都能发一笔，可却偏偏钻牛角尖的填进了这个坑，难道他以为凭借他一己之力，能够将当年散落的那些宝物全部回收吗？能不能比现在那些走私倒卖的回收的快都难说。”

　　只是不管别人在说什么，突然被一个这种装扮的人欺身到面前，克丽丝却是吓了一跳，发现他真的是在和自己说话后，却是直接将手上的镯子藏了起来，一副警惕的表情说到：“我的。”

　　“自然是女施主的，老道只是想要买下来或者换过来。”

　　那名中年道长此时脸色依然还是显得有些严肃，随后似乎还在不断的思考，这种形状和‘年代’应该是哪个朝代哪个将军的陪葬品。

　　“不卖，你个骗子，这东西明明带着很舒服的，你竟然还说是什么凶器，还说什么年代久远，一大把年纪了，羞不羞啊。”

　　再次确认了对方的目标后，克丽丝却是不由翻了翻白眼对那名老道说道，她毕竟没有风逸幽的听力，没办法听到远处那些小声议论声，只是纯粹把这道长当做了骗子。

　　“舒服？不可能！你带上手的时候难道没有感到那一种阴冷的寒意吗？绝对不是降暑的那种清凉，而是那种骨子里的寒意！不要因为一时不查而感觉错了，刚刚带上的话可能不会察觉出来，戴久了之后肯定会留下隐患的。”

　　显然这位道长的功课做的不错，此时是说的一套一套的。

　　只是他越是这样说，克丽丝却越是摇头，眼中的警惕感却是更高了，骗子……

　　“不可能啊？这么明显这种凌厉到刺眼的感觉，老道绝不可能感应错，嗯？等一下，女施主可否将手给我看一下。”

　　这名道长似乎是自言自语了一阵，随后便是似乎想到了什么，而后一边说着一边就伸手出去似乎想要抓克丽丝的手一样，给克丽丝的感觉完全就是一个色胚道士，随后毫不留情的直接给了他一巴掌，然后就快速躲到了风逸幽身后做了个厌恶的鬼脸。

　　嗯，扫把星虽然可恶了点，但战斗力是毫无疑问的，丝毫不用担心自己会吃眼前亏，现在他可是还有求于自己的。

　　摸了摸自己被打的地方，似乎是细细体悟了一下，而后在仔细观察着克丽丝因为墨镜脱落露出来的印堂和脸型，才是出现了一种相当惊讶的神色“是老道我鲁莽了，没想到女施主竟然是这种万里无一的人中之杰，这种凶器放在你身上的确是能化腐朽为神奇。”

　　可就在这道长明白这东西换不过来了，有些失落的想要道歉走人的时候，却是突然发现自己面前多出了一只眼冒绿光的人形生物“你这玉佩怎么卖。”

　　伸手就想要去那道长腰间掏什么的风逸幽，此时虽说是面无表情，但嘴角却好似口水都要流下来了，嗯，是狗粮的味道……


第378章 视线

　　“反手，你这孩子这是干什么。”

　　见到那手就要伸过来了的家伙，元机子此时却是不断的拍打了那只伸过来的咸猪手，随后厉声说道，这家伙竟然把注意打到自己师门宝贝上了，当真是不能忍。

　　见到对方拒绝的这么坚决，风逸幽也是只能眼馋的瞄了两眼，似乎是在犹豫自己能拿出多少的价码。

　　“五千块怎么样。”

　　一直都对自己赚来的钱比较看重的风逸幽，此时也是试探性的说道，万一对方突然老抽风答应了呢，反正试试也不亏。

　　“五千万也不卖，师门重宝，无需多谈了，既然这位女施主命格能够克制那杀伐之气，那老道也就不夺人所爱了，告辞。”

　　被风逸幽那眼神看得有些受不了了，元机子压根就没力气发怒他给出如此‘作践’的价格，强硬的拒绝掉后便是拂袖离去。

　　让风逸幽不由感到有些失望。

　　师门重宝什么的，记得自己在越南的时候在赌场里靠赌博赢了个过来的样子，材料还不错的样子，当做狗粮吸收掉后本体都还没损坏。

　　对于赢下别人师门重宝什么的，风逸幽当然不会有丝毫压力，就拿上次越南赌场的时候，如果不是自己有能力的话，反过来就是自己要被剁碎丢海里喂鱼了，以这种代价换来的东西，没要对方的小命都算是仁慈的了。

　　不过那也是正好犯在了自己手里，要让他无缘无故直接对眼前这道士进行抢劫神马的还是算了。

　　除非对方主动招惹自己，或者说类似于理查那样自己多次救下他的性命神马的。

　　“还是你赶人走比较快哎，啧啧……现在看来这东西的确是蛮不错的嘛，以前我也听说过有一些特殊物品带在身边会和魔法一样，看来的确就是这种了。”

　　再次把玩了一下手上的镯子，克丽丝脸上也露出了一种淘到宝贝的欢快表情。

　　让风逸幽不由有些腹诽，自己可不想赶人走的说，巴不得他多留一段时间看还有没有商量的余地。

　　这算是来到这会场后第一个见到的势之法器了，而且从波动来说还是分量相当足的一枚，比起自己之前培育出来的五枚速成品总和还要超出不少。

　　虽说现在这里第一次就碰了一鼻子灰，不过因为一下就看到了这种高质量货色，风逸幽对于之后的收获也颇为感到期待。

　　稍微让他有些不爽的就是，自己的剑意搞出来的剩下几枚小玩意，按照那老道的说法来说应该也是不太受欢迎，卖不起价钱的那种。

　　想想也是，普通人带着天天做噩梦精神萎靡神马的，卖不起价钱也是应该的。

　　只是想到卖不起价钱这一点，风逸幽却是突然眼中一亮，这个卖不起价格是相互的嘛，不单单是自己这些半成品卖不起价钱，别人手上有着成品的话那也同样卖不起！

　　按照那中年道士的误会来说，似乎一些大将军的陪葬产物会很容易带出这种气息，那其中出现一两件势之凶器也是情理之中的嘛。

　　自己可以把眼光瞄到这个方向，反正自己不挑食，再奇葩的势之意境自己也能将其碾碎吸收。

　　其实风逸幽算起来，真正全场最贵重的东西，恐怕还是自己身上的那神秘玉匣和生命宝石这两个被称之为圣物的玩意，真拿出来卖让懂得它们价值的人来出价恐怕会成为天文数字。

　　当然，这也就是风逸幽对钱的渴望稍微妄想一下而已，不说它们涉及到自己的双亲，就说这两个东西带在身上的持续作用，也不是普通势之器具能够比拟的，自己能这么快踏入这个境界，它们的无形的持续性影响功不可没。

　　正因为已经找到了自己想要寻找的方向，风逸幽也是按照说明，在中环的一处偏僻角落省钱的租下了一个小桌子，而后利用上面的触摸屏用手指点着输入了需求。

　　凶器！大凶之物，越凶越好！越凶价格越高！

　　就这么直白的描述，他相信手上有着这种东西的人恐怕都会留意到。

　　“诶？你收集的也是和这手镯一样的东西吗，我也要。”

　　跟着来到边上，已经对那手镯爱不释手的克丽丝，看到风逸幽笨拙的输入了信息后却也撅了撅嘴说道。

　　肯定是好东西，那道士不是也说自己天生能克制镇压这种东西的吗，那不自己也能用？

　　“听我说，听我说，克丽丝小姐，你对这些东西有所不知，你手上这种‘干净’的产物是很难得的，肯定是老板花费了大力气才搞到的，如果不是我亲眼所见的话，恐怕我也会认为这镯子‘不干净’，至于其他人看到消息送来的，嘿嘿，很可能就是从死人身上拔下来的东西哦。”

　　就在风逸幽琢磨着要不要先让她把钱交出来然后丢出去的时候，理查这位优秀的狗腿子却是马上领悟了老板的为难之处，随后信口开河的说道。

　　是不是真的是这样他不清楚，但他还是明白女性爱干净的通用情绪。

　　果然，听到是说风逸幽想要收死人的东西，克丽丝当即就有一种浑身发麻的感觉，自己手上的这个不会也是这样的吧？

　　不过想想一路来他们所说的话判断，似乎还是排除了这个可能，显然是因为这镯子的分量不够，他才卖给自己的，而他好像还想要更多重口味的东西。

　　既然是这样，那哪怕真的效果会更好，克丽丝也是瞬间兴趣全无。

　　还是留着手上这小镯子就够了。

　　倒是看不出来啊，这竟然是被那扫把星加工了一下后才有这种功能的，加入哪天他机甲开不下去了，那自己就雇他来家里做工匠。

　　在这里摊子摆出来，并且消息已经输入到中环的交流区的之后，风逸幽也是安心的在这偏僻的角落坐了下来。

　　因为位置的关系，想要靠路过的人做生意显然几率相当低，也无需招揽客人什么的，安静等待就好，趁着这个机会倒是可以看看内环的拍卖区到时候会有些什么东西，价格如何，自己是否有能力考虑考虑。

　　只是就在风逸幽准备物色目标的时候，却是突然头发竖立了一下，自己似乎是被什么人暗中关注了一下。

　　目光虽然很隐晦，可却没有逃过他的感知，而且会让他出现些许警觉的感知，显然对方还有着相当的攻击力，不管是格斗或者是枪械，总之是一位强者。

　　抬头四处看了看，风逸幽也有些琢磨了起来，难道是有人想要卖东西过来观察一下？干这一行的或许的确要有相当的能力，能够引起警觉也正常，只是自己消息才刚刚发出去的吧，这么快？


第379章 盯梢之人

　　“你们买不买？不买我要走了！”

　　一名抱着一个简陋包袱的凶悍男子，此时拍着风逸幽他们面前的小桌子不由怒声说道。

　　此时一位相貌俊美的少年却是东西都没看，正围着他不断打量，那种面无表情的样子盯着自己，让这位刀头舔血的男子都感到了心底发毛，这到底是个啥？

　　唯有风逸幽此时不断打量，再加上嗅了嗅后，终于丢掉了眼前之人就是那个暗中盯梢了自己那人的想法。

　　虽说的确隐藏了实力，本身能力也还算凑合，可这人绝对达不到能够让自己出现警觉的程度，身上散发出来的也是带着凡人的俗气，那种‘臭味’就说明了他本身代谢能力很一般，空长得这么壮实，劲道的运用可能都还没进入暗劲的层次。

　　而且从手上的老茧来看，应该也是擅长于握着匕首之类的兵器，枪械的使用能力也有限，这里的安保系统也不会让他能够将枪携带进来。

　　做出了这种判断后，他整个人便是又恢复到懒洋洋的样子了，有气无力的看着他拿出来的几个赃物，顿时感到兴致缺缺。

　　这些还带着泥土气息的玩意，显然是澳石本土出土的东西，应该是以前土著们留下的祭礼用品，破破烂烂的已经完全失去了功效。

　　或许当初在进行长久祭礼的时候上面都会沾上些许气息，可随意的埋藏起来，既没有华夏的阴坟，也没有埃及的金字塔，无法久留的气毫无疑问会随着时间的流逝而消散，除非是达到了势的阶段才能完好的保存下来，可最起码他带上的这一波东西里面没有。

　　做文物可能可以，也有一些特别爱好的收藏家们会感兴趣，可这些人里面显然没有风逸幽。

　　“不要。”

　　随意的摆弄了两下便是好似丢垃圾一样的丢掉后，风逸幽给出的回答也相当的干脆。

　　让那名本来就在忍着怒火的男子，一下更是愤怒了起来，眼中闪烁着寒芒死死的盯着这个愚弄自己的家伙，什么话都没说冷哼了一下后便是将东西包好，直接转身离开。

　　如果不是因为这里的场地问题，恐怕直接动手的心思都会有，什么玩意，不销赃的话挂这样的牌子做什么？

　　“你这样对待客户能成的生意都会搅黄哦，算了，懒得和你说了，我出去转转，闷死了。”

　　克丽丝用手挥了挥手后用一种不屑的语气鄙夷的说道。

　　“厕所在那边。”

　　而上下打量了一下克丽丝，而后盯着她的小腹看了一会儿后，风逸幽便是面无表情的指了指一个方向，内急就内急嘛，找啥借口……

　　“你要死啊是不是！”

　　恼羞成怒的克丽丝，此时也是毫无淑女形象的拍了风逸幽的额头一下，随后气冲冲的朝着他指着的方向过去……

　　……

　　在洗漱台洗了下手，而后放到烘干机下面摆放了一阵的克丽丝，此时却依然还有些愤愤的表情，那个呆货扫把星，压根就不懂得注意场合，也压根就不明白女生的心思嘛，真不知道以后谁会摊上他这个杯具。

　　只是就在她烘干手准备离开的时候咔嚓一声，厕所门却是被反手反锁了起来。

　　已经遭遇过一次不美妙精力的克丽丝，此时却是瞬间警惕了起来，反手伸到了怀里准备按下电话的紧急呼救键。

　　不过看到关门的那位金发大美女后才是稍微松了口气，这么漂亮总不会是什么坏人吧，再坏又能坏到哪里去呢。

　　估计是她想要在厕所做一些比较隐私的事所以才反锁了，恐怕也没想到自己在里面吧。

　　“我先出去，你忙。”

　　匆匆的将眼镜重新挂好后，克丽丝便是露出了一丝友善的笑意说道。

　　只是当她刚刚走到门口的时候，一只白嫩的手掌却是突然窜出掐住了她的脖子，将她直接顶在了背面的墙壁上，同时另外一只手一震，就将克丽丝手上已经松开的电话打落在地！

　　被掐住脖子完全陷入恐惧的克丽丝，此时连话都没办法说出来，只能发出‘咯咯’的声音，双手放在了纤细的手掌上无力的挣扎。

　　她怎么都没想到，在这种交易中心只是上个厕所而已怎么会突然碰到这样的疯子！

　　“诶……让我来看看是谁，果然，这不是克丽丝姐姐嘛，嘻嘻，以前我还是你的粉丝呢。”

　　那名身材妖娆的金发大美女，看着面前的克丽丝伸手将她的眼镜取下来后，却是用一种相当童真和天真的语气说道。

　　与她此时的所作所为完全是有着天壤之别！

　　好似她只是和克丽丝握手一样，完全不是掐着她脖子推到墙上的凶手！

　　这种话刚刚说出，克丽丝因为缺氧而显得有些昏沉的脑袋也不由转动了起来，以前是自己的粉丝？那些极端的疯狂粉丝？由爱生恨的典型？发育的这么好还神经一样的叫自己姐姐，脑袋快烧糊涂了吧。

　　天啊！那个扫把星果然是专门克自己的，随便和他出个门竟然都碰到这种少有的事，以前见到一些同行的报纸还嘲笑她们，可现在发生在自己头上却是一点都不美妙！

　　都快她长得太漂亮了，压根就没朝着这方面联想！现在全身受制，哪里还有能力自己脱困哦，完全看不出她竟然能够有把自己举起来的力气，就像当初那个绿毛一样！

　　想到上次的精力，克丽丝却是突然打了个寒颤，难不成她和那个绿毛是一伙的？都是这么漂亮，又都是这么变态，而且还都这么能打！

　　扫把星，你在哪里啊，你债主都快被人杀掉了，快过来救自己呀。

　　只有这个时候，克丽丝才是无限的念起了那扫把星的好处，当初绿毛的时候也是那样，不管他为人如何，站在他身后的安全感是没得说的。

　　“嘻嘻，虽然你算是很上档次的目标了啦，但我对这些也不是很感兴趣，新人类虽说都该死，可风哥哥也是新人类哦，一直都很让人难办的呢，不过克丽丝姐姐千不该，万不该，就是不能打他。”

　　秦遥看着面前的偶像巨星，此时脸上也渐渐变得冰冷起来，在说道新人类都该死和后面一句的时候，四周的温度都不由降低了许多，让人忍不住发颤。

　　而听清了她所说的话，克丽丝却是瞪大了眼睛，风哥哥？这是那扫把星引出来的变态吗？！不是吧，自己就是气不过拍了他一下这家伙就跑过来要杀掉自己吗？

　　天啊！为什么自己会认识那么一个东西。

　　“而且克丽丝姐姐真的很漂亮呢，跟在风哥哥身边也不好，这枚镯子是他送给你的吗，真是好看。”

　　随手将克丽丝手腕上的玉镯取下来后，秦遥整个人的表情都变得有些怪了起来，不断的用着玉镯在脸颊上磨蹭，眼中充满了朦胧迷醉之感，脸上也浮现出了一丝不正常的红晕，配合她原本丰满妖娆的魔鬼身段和那天使一般的相貌，却是带出了一种诡异的媚惑感。

　　这让已经意识逐渐模糊的克丽丝不由感到了一阵悲哀，搞了半天竟然是那个扫把星的狂粉丝，那种已经到了变态程度的粉丝，在那扫把星和自己之间毫不犹豫的抛弃了自己，而后选择动手，自己真的要死在这里了吗……

　　‘嘭’

　　没有任何征兆，女厕所紧闭的大门被从外轰了开来，木屑和碎末横飞，让秦遥不由脸色一变，随后便是挟持着克丽丝火速后退，只是还未退出多远，一块较大的木板便是带着破空声疾驰而来！

　　更是在秦遥已经躲开后，木块表面突然碎裂脱落了一块，整个木块竟然因为这个脱落在空中急速转向命中了她因为拿着玉镯而没来得及躲避的手腕！

　　使得秦遥整个人都不由麻了一下，手中的人质和那玉镯一起掉落了下来。

　　刚想要用手去捞的时候，克丽丝此时也发挥出了她原本预备机师的身体素质，快速的将玉镯子带走随后一个狼狈的踉跄来到了破门而入的风逸幽面前。

　　一口气做完这些，本来就已经大脑缺氧的她在看到扫把星到来了后，也终于松了最后一口去，脑袋一歪昏迷了过去。

　　眼中充满了寒意的看着秦遥如今这与她年龄完全不符的成熟身体，风逸幽的声音好似来自于九幽之下，冰冷异常的说到：“是谁干的。”

　　成熟丰满，妖娆妩媚，让万千女子羡慕，男人垂涎的魔鬼身材，天使一般纯洁精美的脸庞，组成了一个充满了异样魅力的可人儿，但……

　　这绝不应该是秦遥如今的年龄说拥有的躯体！

　　揉了揉自己背木块击中的手腕，秦遥见到玉镯子竟然被抢回去了后也不由嘟了嘟嘴，随后用一种怪异的表情看着风逸幽说到：“嘻嘻，风哥哥没想到我们会在这种情况下，在这种地方见面诶，不过现在还不是我想要回去的时候哦，等我做完了我该做的事自然会去找你的。

　　至于你的问题，难道你认为不经过我自己的同意，不是我自己认同的坚持了过来，神教有能力将神恩赐给我吗，不自己同意的人早就爆炸了，其实我觉得我现在的身体很好啊，不像是以前的豆芽菜，完全拉近了我和风哥哥的距离嘛。”

　　那似乎无所谓的语气，却是透露出了一种背后的血腥经历，完全不敢想象她到底经历了什么非人的痛楚才会被异化成眼前这样……


第380章 放水

　　“FUCK！又让她跑了！追！”

　　一名搬运工打扮的男子鲁莽的冲进了女厕所，看着那已经从窗口跳出去的倩影，却是破口大骂的对对讲机说道。

　　这个女人滑不溜秋的就像是泥鳅一样，当初在市内制造了这么大一个动静，她竟然还天天在悉尼晃荡，简直就一点不把SASR当威胁。

　　而最让人恼火的是，特莫找到她几次了，可每次自认为的天罗地网都被她跑掉了，简直就是能飞天遁地一般。

　　这次发现她来到了会所之后当真是怕她的目标是这里乱来，逮捕工作的进行也一直在暗处，可没想到却是被人破坏了好事。

　　先是不断的利用对讲机通知什么，随后这名搬运工便是脸色阴沉的看着风逸幽和克丽丝，拿出了一个证件说到：“SASR，麻烦和我走一趟接受调查。”

　　原本幽幽转醒过，看到风逸幽放掉了那女人刚想要说什么的克丽丝，此时也立刻吞下了嘴中的话，不然说出来肯定会引来麻烦，被呛到了一下后才是抬头转而用她本身那种趾高气昂充满贵族风范高高在上的态度说到：“我是克丽丝，这次她针对的袭击就是我，如果不是我保镖出现的及时恐怕就已经遇害了，你们还想要什么调查？反过来你们还欠了我一个解释！”

　　名人就是有这一点好处，加上克丽丝背后还有着悉尼军校撑腰，她身份一表露出来后，那名搬运工原本冷漠的态度却是不由岔了下，脸上都闪过了一丝尴尬。

　　“这个……原来是克丽丝小姐，您没事真是万幸，不过其实不用太过担心，我们盯上她已经很久了，所以肯定能够在最后关头就吓您的。”

　　此时这名搬运工装扮的男子也是睁着眼睛说瞎话到，他们倒是已经开始对这里布局了，可原本盯梢盯的好好的说，但目标人物却是同时消失在了所有盯梢人员的眼中，这才让他们发急了起来。

　　要不是这边这个‘保镖’暴力破门引起的动静，当真有可能酿造杯具。

　　想到这里，他看向那个小白脸的眼中也缓和了许多，人不可貌相，是一个实力强劲的保镖，不过怎么感觉好像在哪里见过他。

　　疑惑的看了风逸幽半天后，这名男子才是露出了一丝恍然的表情，随后拿出了手机调试了一阵后出现了一个关于风逸幽的简介，这让他也不由松了口气。

　　随后热情的拍着风逸幽的肩膀说到：“我就说哪里出来的一位好汉，原来是自己人，自己人就好啊。”

　　毫无疑问，风逸幽是SASR的外编人员这一点，很大程度化解了他的尴尬，以前的话，他是有些歧视和看不起外编人员的临时工，那些都是为了权宜之计临时招聘的，质量参差不齐还不服管教。

　　不过对于这个意境有些知名度的临时工，他此时却是突然出现了很大的好感，如果不是他插手了让克丽丝真的在这里遇害的话……

　　想想那引起的轰动他就不寒而栗。

　　正是因为被牵引歪了思想，所以他也没有想到风逸幽为啥不将对方留下这方面上去。

　　这里这么多人布置了这么久都没将人留下，然后人跑了怪他一个人？这可是要脸面的啊！

　　只是就在这个时候，似乎他又听到了什么耳机里的消息，却是不由又骂娘了起来“什么叫做突然变成蝴蝶飞走了，你全家都变成蝴蝶飞走了！又跑了！又跑了！回去看着办吧！FUCK！

　　什么！终止交易会？！谁给你的胆子和权限？！你想让我们在全世界的媒体面前蒙羞吗？！人都跑了还怕她回来？老子巴不得她回来！交易会继续，都瞪大眼睛给我盯清楚了！对询问的那些富人们都安抚一下，就说有个小毛贼已经被赶走了，我们的招牌别砸了。”

　　气急败坏的咆哮了一阵后，这名男子也对风逸幽和克丽丝露出了一个苦笑“好吧，既然是自己人，那配合调查什么的就免掉了，你们继续，不过还是希望等下离开的时候帮忙填一张表，毕竟是程序嘛，还望见谅一下。”

　　“我们也知道你们的难处，希望你们早日将犯罪分子绳之以法，那么，失陪了。”

　　‘大度’的表示了理解后，克丽丝便是一手拖着风逸幽朝着外面走去，只是拖着他走的时候，另外一只手却是伸到了他的腰部软肉处开始不断扭动了起来“故意放掉她的是不是？我就不相信凭借你的破坏力不能将人留下来！哼哼，心疼你小情人了？就是打了你一下拿了个镯子而已这就要杀了我诶，那我多打几下。”

　　此时克丽丝当真也是满腹的埋怨，这次真的对自己是无妄之灾啊，好心借钱给这扫把星都能被别人迁怒，不能酱紫啊。

　　而一向被欺负后会凌厉反击的风逸幽，这次却是既没有口头上踩她也没有还手，闷闷不乐的任由克丽丝欺负，让她扭了扭都自己觉得有些不好意思的讪讪了起来，虽然面无表情的样子，可今天扫把星的情绪不对啊。

　　“喂，生气了呃。别这么小气嘛，大不了让你捏回来啊。”

　　有些悻悻的看着那一丝不苟表情的风逸幽，克丽丝却是少有的感到不好意思起来，她虽然气恼，可却也不是不讲道理，哪怕这次真的是被他连累的，可最后关头出现救下自己的人也是他，再怎么也抵消掉了牵连的苦闷，只是一时有些憋屈想不开才想要发泄一下而已，可见到他这个样子，却是也没啥发泄的快感，只能笨拙的安慰了起来。

　　“和你没关系。”

　　沉默了半天后，风逸幽才是冷冷的说道，当初的邻家小妹，现在变成了这个样子，真的很让人心里难受，而且听到那搬运工的一些话，变成蝴蝶飞走了？

　　如果没有记错，当初在体育馆地下室对付完全体的绿毛的时候，她那种伪四段势的运用，却是同样对自己产生了幻觉！

　　虽说和真正的四段势有着相当的差距，但就和那些非人类的独特运用一样，邪门歪道得相当棘手。

　　已经迈入了三段势的自己都无法发现近在咫尺的她，这要欺骗SASR的这些队员的话，当真是无需费多大功夫……


第381章 收获

　　“老板咋了，刚刚那边出现了一阵骚乱，我想要过去看看都不让，哦，对了，我回来的时候又有人来卖东西了，有个比较符合您的标准，您自己看看。”

　　见到有些沉默的两人回来，理查此时却是有些八卦的说道，这两人之间的气氛不对的啊，而且刚刚那里的动静恐怕和老板有关吧。

　　反正他是突然一下就嗖的消失了，等到回来的时候却是将上厕所的这位偶像带了回来，不晓得发生了啥不可告人的秘密。

　　不过理查倒是也识趣的没有在这方面深入询问什么，象征性的表示了一下关心后就是将一旁一位头发稀疏，留了一口大黄牙的猥琐汉子拉了出来。

　　那贼溜溜的眼睛不断的在克丽丝姣好的身段和修长的美腿上转悠。

　　听到理查说老板后，才是点头哈腰的对风逸幽说到：“这位老板，您可以叫我黄鼠，小的手上也有些货，这只是个样品，您瞧瞧，如果您觉得合适的话，我们私下再交易如何？有些见不得光。”

　　说到后面的时候，这猥琐的黄鼠也是将声音压低了下来，随后便是将样品拿了出来，是一枚吊着玉耳环，整体来说材质所用相当上乘，做工精细，如果单凭这两点，这耳环恐怕就能卖出相当不菲的价格了。

　　可是整体色泽却是有些暗淡，并且其中隐约透出了一种暗红的血光，只是一拿出来，四周温度就好似低了几度一般，显得阴森森的，却是沾染上了一种尸体的死亡之势，反过来却是降低了它原本的价值。

　　收藏界很少有人会喜欢这种不祥之物。

　　黄鼠自己也拿的相当摊手，因为这太过明显了，简直连忽悠都没办法忽悠，都不要拿在手上，只要看一眼就让人感到阴测测的能是什么好东西？

　　甚至不少‘专家’还说这事放射性物品，这不是坑爹吗。

　　原本也就是想要混入这市场看看有没有冤大头的，看到这收购消息的时候当真是眼前一亮，跑过来看看能不能宰一刀。

　　而且看到眼前的两名绝色，他也在暗中动起了一些另外的脑筋。

　　“我要了。”

　　丝毫不在意对方的目光，风逸幽面无表情的直接将东西接了过来拿到了手上把玩，将东西拉过来的时候，黄鼠竟然没有丝毫察觉，简直就是眼睁睁看到对方拿到了自己手上的东西。

　　仅仅这样一手，当即就是惊出了他一身冷汗。

　　干这一行活到了现在，别的可以没有，但眼界却是一定要有，他绝不会有什么侥幸心理的认为是自己一时大意或者失神什么的，越是无法察觉到问题才越是可怕！

　　再联想到对方会收集这种凶器，本身肯定有实力进行镇压不让其影响到自己的，一想到这里，黄鼠原本的一些小心思瞬间就不翼而飞，脸上献媚的笑容更加讨打了起来“您看五十万怎么样？不说它本身的材质就值……”

　　“五万。”

　　还未等到黄鼠说完，风逸幽便是冷漠的说道，他虽然对常识问题很悲催，可当初选择收集凶器可是就研究过了的，有这种气息的话，除了势之力场影响了玉器结构，让本身可能廉价的材质变得更值钱外，单纯势本身的加成却完全是负面的。

　　就好比克丽丝手上被她夺回来的手镯，本身之所以升值了是因为受到风逸幽势之力场和符文的影响，被动的进行了提纯，并且本身还只到气的阶段，所以才是升值了这么多，这要是变成了‘凶器’，那价值却是会不增反降！

　　这一下就叫到了原本十分之一的价格当真是让黄鼠愁眉苦脸的起来，其实五万的确差不多就是这凶器如今能够卖出的价格了，但要是他想要五万卖的话，早就可以卖掉了，就是因为舍不得才留到现在的。

　　不说这辛辛苦苦从华夏偷运出来，就说当初发现那墓穴进行挖掘的时候，进去的十人可是都死了三个！

　　“为了它我们死了整整五个兄弟，这价……”

　　“一人一万，正好五万。”

　　又在对方说完前，风逸幽便是摊开了粉嫩的手掌，比划着五，脸上还是一副面无表情的样子，完全不为所动。

　　“可我们活着人的辛苦……”

　　“伍万壹仟”

　　“……”

　　……

　　最终这枚已经达到了势之阶段，已经完全有资格当成狗粮的耳环却是被风逸幽一五万五千买了下来。

　　被转晕乎的黄鼠反应过来后，才是脸色微微一变，自己竟然一直都是被对方占据了主导，被牵着鼻子走，平时的牙尖嘴利却愣是被对方生硬简单的语调完全打乱！

　　好像自己都已经不是自己了一样，经历过多次谈判精力的黄鼠此时眼中却是隐约出现了一丝恐惧，完全没有察觉到不妥，但却有自然而然的入瓮，言出法随！大宗师！

　　“卧槽！”

　　事后才渐渐明白过来的黄鼠，此时真的都快要变成老鼠了，生怕自己太显眼，在风逸幽面前都快缩成了一团。

　　开始自己差点去打一位大宗师的歪主意？不知死活啊！幸好！幸好自己一向谨慎。

　　原本五万五的话，黄鼠也是早就可以卖出去，压根不需要这么麻烦，但这次卖出去后他却没有感到多吃亏，栽在一位大宗师手上，不冤！

　　不管是什么方面的大宗师，那都是自身领域的绝对顶尖，而且从他拿过去那一手来看，还很可能是和战斗力有关的，这完全不能得罪，只能交好。

　　而且如果真的能靠这些东西和一位大宗师搭上点关系，那其实也是赚的，不说要帮忙什么的，留一份香火情，真的碰到有事的时候也能求上门是不是？

　　“嘿嘿，大人，小的开始也是没反应过来，如果大人真的喜欢这些凶器的话，我们这次的收获里面还有两个，而且那两个比起这个还要更凶，一把是一柄战枪，还有一个是一枚贴身玉佩，您喜欢的话，我们也可以用合适的价格卖给您，不，这种没人要的凶器，送给您都无所谓啊。”

　　黄鼠明白过来什么后，就连说话的语气都变了，变得相当恭敬，一口一个大人，甚至还想要倒杆子白送。

　　让风逸幽都稍微感到了一丝讶然，自己就是在谈判的时候随便欺负了对方一下，他竟然能反应过来，哪怕是事后才反应过来，那也是相当了不起的。

　　一言一行融于自然，言出法随可不是白叫的，普通人哪怕被坑了，都是乐呵呵的，这家伙距离势还有天壤之别也能察觉，只能说他应急能力很强。

　　是个狡猾凶残的聪明人，看着猥琐的样子，瘦弱的手无缚鸡之力一样，但那印堂间淡淡的煞气却是说明他手上沾过人命，而且不止一条。

　　坏人？毫无疑问，但最起码目前来说还有价值，只要能提供自己想要的东西，坏人又如何？

　　“不用送了，我买就可以了。”

　　一向都贪钱的风逸幽，这次面对白送的好处，却愣是相当反常的选择了拒绝，让充分了解自家老板吝啬程度的理查差点眼珠子都掉下来了。

　　开始他还敬佩老板的王八之气，虎躯一挺竟然就有人纳头就拜，还心甘情愿的献上宝物，可此时却也发现，似乎这东西白拿的话可能会有些烫手。

　　而对于黄鼠来说，其实风逸幽拒绝了完全就是情理之中的事，达到大宗师的程度了，想要什么没有？财富都是浮云（大雾），反倒是人情却是相当难得，沾染上什么因果不解决可能念头就不能通达。

　　“呵呵，是在下唐突了，这里是我的联系方式，如果大人在交易会当中的事忙完了，可以直接联系我就接下来两件物品进行交易，有讨厌的人盯上我了，我想我该走了，拍卖会的东西还不错，祝大人一路愉快。”

　　恭敬的弯了弯腰行礼过后，黄鼠便是掉头就走，好似泥鳅一样的在人群中钻来钻去的很快就消失在了几人的眼中。

　　就在这个时候，一声显得有些熟悉而愤怒的声音却是从身后传了过来“果然！我就知道你们身上有着这种东西就不是什么好人，果然是和那群无法无天的盗墓贼一伙的，哼！我华夏落入蛮夷之地的重宝都还未收回，你们却在这个时候干这种偷鸡摸狗的事，将我华夏之物散落而出，哼！老道绝不会就此善罢甘休的，不要落在我手上！”

　　元机子看着眼前的三人，此时却是怒发冲冠的说道。

　　开始那镯子还以为是他们偶然所得，可现在发现他们竟然和那群无恶不作的盗墓贼有关联后，却是先入为主的认定他们的镯子也是从那些人手上得到的，甚至不排除是一伙的！

　　听到这老头如此激动，风逸幽也不由皱了皱眉头，死人的东西让活着的人使用难道有什么不妥？

　　相信能比自己更高效的利用这些凶器的人没几个，东西也不是自己偷来的，为啥冲自己发火。

　　换做普通人这样，说不定风逸幽一个心情不好就将人丢出去了，不过眼前之人虽然讨厌，可风逸幽却是能够感到他身上那犹如浩然正气一般的坚韧精神，如果和那黄鼠对比的话，绝对是属于‘好人’的范畴。

　　撇了撇嘴，还是忍住了丢人出去的冲动，只是冷冷的说到：“神经。”

　　可惜，世间哪有什么绝对的好坏，好心惹麻烦的也不少，难道就因为他的出发点很高尚就要把自己的东西献出去？自己又不是什么高尚的人……


第382章 负债

　　“老板可是真绝情呢。”

　　理查不知道从哪里搞来了一包槟榔，丢进嘴里一边咀嚼着一边跟在风逸幽后面说道，虽然理查本身是英国的公子哥，可他的那位教他望气之术的老师却是华夏人，学的又是这种传统玄学，对于华夏的一些事物了解恐怕比起风逸幽还要清楚一些。

　　对于那位老道的所作所为，同样再不以为意的同时，也很感慨对方的精神，原本以为同为华裔的老板应该会被引起共鸣，却是没想到他竟然丝毫没有动容，依然还是那样冷漠。

　　“活人比死人重要。”

　　几乎很少会解释自己所作所为的风逸幽，嘴巴动了动后，这次却是难得的吐出了几个字。

　　理念的冲突而已。

　　而直接撇下了那气的手指发抖的元机子后，风逸幽也终止了外面的摊子，准备到内环的拍卖现场去。

　　虽说在中环转的时候也察觉到了另外一两处有着势之波动的物品气息，不过那种祥瑞之势的东西，显然不是风逸幽如今能买得起。

　　既然如此，那就来拍卖现场看看好了。

　　来到这里，他也并不是妄想从这拍卖会上买下势之器具，而是开始查看明细的时候，发现这里有好几套成套的玉器雕刻玩物。

　　而且看拍卖的位置，应该就是放在几个重量级物品中央的调剂品，价格估计不会太高。

　　都是新制作的玉器，没有啥历史纯粹的观赏价值，相对价格应该不会太夸张，如果质量好的话，买回来当做法器胚子培养就是。

　　这次内环的拍卖，也并不是说固定时间固定场次的，而是流水线拍卖，只要交付了押金就能进入，买到想要的东西或者发现没有想要的东西随时都能退钱离开，里面的拍卖不会停止。

　　正是因为如此，才会有这些专门拖延时间用的小东西，风逸幽选择进来的时间点也是刚刚好第一套玉器制品刚刚开始拍卖……

　　……

　　一边小心翼翼的捧着一个大盒子，理查此时也不由腹诽了起来，太坑爹了，自己就稍微多花了一点钱买了一些玉制品而已，就被老板拎到了码头边上就要甩出去了，而他买下这些东西却是眼睛都不眨一下。

　　自己想办法凑来的五十万已经全军覆没，而且还和边上的偶像小土豪借了不少。

　　呃，当然，和小土豪借的钱还没花掉，好像是想要和开始那个盗墓的家伙联系一样。

　　“习惯一下对这种玉的认识，以后收购就只收这种材料，毛培的也行。”

　　似乎是明白了理查在想什么，同样也琢磨着以后这种事情自己也没时间一直亲力亲为，所以风逸幽还是沉吟了一下对理查说道。

　　自己那位神秘的萝莉老师教会的东西可绝不止画画这方面，反正根据她传授知识的一些演变，以及自己的一些测试。

　　之前自己那五枚狗粮之所以要培育这么久，而且一次性只能五个，很大程度就是因为玉器质量问题，只能强行用自身的势去影响改造。

　　而现在买下的这种软玉，却是能够根据日常的环境慢慢影响而同时进行较多的同化。

　　比如里面有装饰用的一套玉器茶具，正常情况下当然只是观赏使用，可自己如果真的一直用它们泡茶，在刻印了相应符文的情况下，哪怕不带在身边，时间久了后也能出现势场。

　　其他的一些小玩物也是类似。

　　当然，之所以能够这样，主要还是因为达到了三段势大宗师后一法通万法通加上他那独特的势场模拟，反过来可以影响茶道、画道、书道，从而留下相应的气息。

　　不过为了强化效果的话，有时候有点小研究也是需要的……

　　……

　　“大宗师？你确定？黄鼠，这种事可不能随便说笑，大宗师多稀有你不会不知道！代表的意义是什么你也不会不清楚！特别还是和作战相关的，这意味着他一个人正面可以把我们全部扫平，而布置陷阱还能被对方提前感知危机，趋吉避凶！除了同级别高手的算计或者自己找死，否则他们就是无敌的！”

　　郊区一间废弃的仓库当中，一把军刺将一只面目可憎的肥大老鼠刺穿，放在火上烤着的一名满脸横肉的丑陋男子，此时那绿豆一样的小眼睛中却是放出了骇人的精芒，死死的盯着黄鼠厉声说道。

　　干这一行这么久，虽说本职不是杀人，但死在自己手上的人也快要达到三位数了，而且在自己的布置下，还靠着多重连环阴死过一位敌对势力的一段势大师。

　　但侥幸有过一次接触，深深的明白三段势恐怖的他，却是丝毫不会认为自己一行人有能力对付这种层次的人物。

　　个人力量再强，在冷枪、炸药、下毒各种下三滥手段下，也只有毙命的份，但大宗师那种趋吉避凶的能力实在是太强了，除非是同层次对手算计，否则必然会出现相应感应。

　　除非他一时大意没把感应当回事，可这对于达到这种层次的人物来说，可能性却是微乎其微。

　　“死王八，你想到哪里去了，我们又不是要算计他，只是和他完成交易顺便攀上点关系而已，或者说你认为这种档次的人物，会为了点小钱来对我们不利？最差的情况也就是将货都给他而已，又没啥损失，我就不相信我们态度好好的松散东西，他还会丧心病狂的想要杀我们，这种心胸怎么可能达到这种层次。

　　而反过来想想我们可能换来的好处很可能是一位大宗师的友谊，妈的，我又在交易会上看到元机子那老不死的了，真想找机会做掉他。”

　　黄鼠此时依然是那一副猥琐的样子，或者说在场的大多数人，除了门口的一位正在擦拭匕首的中年帅哥，其他人都是歪瓜裂枣的。

　　“哼，别乱来，现在只是这牛鼻子自己的私人行动而已，要是我们动手做了他，得罪的可是整个道教协会，里面顶层的几个老神仙是什么样子的想必你也清楚，不想上天无路下地无门的话，还是躲着点他。”

　　那个绿豆眼的横肉男子，此时却是警告了一声说道……


第383章 绝世凶器

　　“为啥要让我回去？哼……你手上的卡可还是我的，没有我的话，你付钱都付不了，哔……”

　　对风逸幽做了个鬼脸后，克丽丝却是有些气愤的说道。

　　这家伙收到了他想要的东西，一出交易所竟然就想把自己撵走，当真是太气人了，还好自己留了个心眼，并不是直接把钱转账到他的账户上，不然还真要被撵走了。

　　听到这家伙竟然祭出了这种杀器，在眼神询问过理查真伪后，风逸幽也不由轻嘁了一下，随后又回头瞥了一眼那名好似吊靴鬼一样粘在自己三人身后的老道。

　　只有自己一个人的话，甩开他还是没问题的，可边上有两个拖油瓶，而且还不愿意离开，那就没办法了。

　　毫无疑问，这个老道是将自己当做和那群家伙一伙的了，认为只要跟着自己就能够找到目标。

　　呃，虽然原因上有所区别，不过就结果而言，他如果一直跟着自己还真的能找到那一群人。

　　不过跟着就跟着吧，反正麻烦也是那些家伙的，自己付完钱离开后随便他们怎么搞，拿到自己的东西就行。

　　刚刚想到这里，一阵轰鸣声从远处传来，随后天空一道阴影闪过，却是一台影袭—I半四代全能机甲。

　　看到机甲飞过，风逸幽却也明白恐怕是因为秦遥的出现，SASR担心会有什么不好的事情发生，才是派出一架过来威慑的。

　　想到秦遥，风逸幽的情绪又不由低落了几分，这是秦婶家里最后一人了，不管如何都要护住她的周全，可现在却是出现了这样的情况。

　　对于她具体的目的是什么，风逸幽也并不是很清楚，只知道相比于以前的绿毛来说，秦遥心智虽然还年轻，但信仰似乎还没有太过狂热，被洗脑的不彻底一样，最起码还认得自己而且好像并不愿意与自己为敌一样。

　　只是性格变得有些怪异了起来，虽然以前也很粘人，可好像也没有达到这次见她时候那种病态的程度……

　　……

　　来到城郊的指定地点，从出租车上下来后，紧跟在他们这辆车租车后面的的士也停了下来，元机子的身影也再次浮现。

　　倒是难为他了，一路上也就是跟着，并没有主动上前搭话骚扰什么的。

　　这样一直跟着，谁也不能说他的不是，大路朝天各走一边，他只要一句‘凑巧’谁都不能说啥，难道公用场合还能限制他的自由不成？

　　既然已经不准备理会他了，风逸幽也就没再管什么，而是朝着那废弃仓库的方向瞥了一眼……

　　仓库二层，拿着望远镜从窗口看着外面的绿豆眼，看到那淡漠瞥了自己一眼的神情后，却也脸色有些阴郁“相当敏锐的感知，妈的，黄鼠还真有可能没看错，来这种偏僻的地方还敢带着不相干的普通人，的确是艺高人胆大，不过元机子那老头也跟来了。”

　　吐了口气后，这绿豆眼似乎也有些认可黄鼠的话了，这么远，只是用望远镜的余角将他罩住而已，竟然就轻易的发现了，这些简直已经超出人类范畴的大宗师果然很可怕。

　　这意味着哪怕有人想要拿着枪瞄准对方打黑枪，在还没开枪之前就会被发现，说不定直接被反杀。

　　“哈？元机子也过来了？不会是一伙的吧。”

　　这时候黄鼠反倒是显得有些紧张了起来，如果元机子有一个大宗师帮忙，还真可能将自己这边一锅端了。

　　仓库里虽然已经是陷阱重重，可对于三段势的存在来说，却也只能起到拖延的作用，而且如果威胁大到一定程度，对方压根就不会进来。

　　“不是的，估计是跟着他们后面来的，你开始被那老道发现的时候就在他们身边的吧，可能是误会什么的。”

　　刮了刮满是横肉的下巴，那绿豆眼此时也做出了很贴近事实的判断，同时还示意自己把枪都拿出来了的其他同伴将武器收好。

　　不然引起了对方的敌意，那就得不偿失了。

　　“咦？那牛鼻子误会他和我们是一伙的了？而且很可能还对他抱有敌意，以大宗师的隐匿程度，只要他们之间还没碰撞过，说不定还不知道他的身份，你说我们能不能利用这个挑拨一下，我们对他们谁都不太好动手，但要是那牛鼻子惹怒了这大宗师被杀了，恐怕道教协会都会捏着鼻子认了。”

　　另外一位刚刚将枪收好，有着鹰钩鼻的男子，此时却是眼中一亮的说道。

　　“蠢货，你自己找死可别连累我们，既然他都放任那牛鼻子一直跟着了，显然最起码对他是没有恶感，而且算计一位大宗师？你以为你是什么？连势的级别都没到，恐怕刚刚闪过这个念头对方就察觉了。”

　　那名现在还在一直磨着匕首，冷峻的中年帅哥此时却是冷哼了一声，显然他也明白三段势的一些恐怖之处，真的玩命？几个人冲锋枪扫射就可能将对方打成筛子，可显然大宗师最可怕的地方不是在这方面，而是对于危机的感应躲避程度。

　　算计大宗师不是不行，但要削弱对方的危机感知，哪怕不是同等级的选手，但宗师还是要达到的吧，可现在自己这一行人当中，除了自己摸到了势的门槛外，都是气阶段的人物，哪怕特长都比较诡异也没办法。

　　人家堂堂正正碾过来就是。

　　“冷刀说的不错，他们可以互掐，但不能是因为我们主动算计去的互掐，我们就是瞒过这位大人的身份就是，以那牛鼻子的性格很可能会主动犯上去，能成事最好，不能成事我们也没损失，反正不要经我们的手来挑拨就是。”

　　那绿豆眼此时也是认可了团队里战斗力最高的主力说的话。

　　“那东西的价格？如果我们不考虑主动交好他的话，以大宗师的油水还是能提高不少的。”

　　鹰钩鼻此时又开始考虑起这次收获物品的价值起来，贱卖的话当真舍不得。

　　“目光短浅，东西卖便宜点能够最起码确保让他收人手短不会帮助那老道来对付我们，你瞎眼了还是瞎眼了，都是华裔好吧，哪怕他们真没关系，以牛鼻子那种大宏愿来说是很容易引起他人好感的。”

　　黄鼠没好气的看着这脑子里都钻入了肌肉的家伙，好像玩枪不错就不把天下人放在眼里一样。

　　“嗯，反正价钱上也没太亏，剩下这两个东西要价十五万分了后也够潇洒一段时间了，最起码在国内是肯定没人花这份钱到凶器上的，成本是赚回来了，再加上把其他那些陪葬品卖掉，也算是对得起死掉的三位伙伴了。”

　　“……”

　　……

　　一直跟在前面三人后面进入了仓库，元机子此时也露出了松了口气的神色，从仓库门口的一些布置来说，显然是有机关的，手法就是那群家伙，既然如此，那自己在缉私署的朋友，却是也能开始行动了，自己身上的定位系统一直都开启着，哪怕里面有干扰前面一路都开着的情况下他们也能锁定这块区域。

　　虽说那些圆滑的家伙可能跑掉，可他们肯定来不及将赃物转移！

　　哼，虽然一路跟来大概也明白了面前三人可能只是和他们有生意关系而已，但哪怕如此，元机子对他们也没什么好感。

　　没有买卖就没有杀害，只要肯买这些赃物的人少了，那自然不会有人去干这一行了，亏他也是华裔。

　　不过因为的士来到这条偏僻道路的时候，只剩下两辆车了，所以对方发现了自己也还是带着过来了这一点，也算是自己承了个人情，所以到时候将赃物收回来就是，人还是教育一下就放掉好了。

　　好没到无可救药的程度……

　　而走在前面随意的踏入了仓库，看到废弃仓库最中心那把倒插在地面将水泥地面都插出裂纹的朴实长枪，风逸幽眼中也爆出了一阵精芒！

　　此枪势之力场在他敏锐的眼中已经犹如实质一般的笼罩在了方圆三米之类，简直就犹如一个罩子一般！

　　厚重、杀戮、血腥、戾气，各种和暴虐有关的情绪在看到这枪的同时就朝着脑中钻入而来，只是被风逸幽的剑心直接抵御在了外面。

　　而边上的理查却是已经双目通红气喘如牛，就连克丽丝都是脸色有些苍白，死死的抓住了风逸幽的胳膊发出轻微的颤抖。

　　真正的大凶之物！排除材料不谈，单论势压程度甚至比起若雪还要更甚几分！

　　并不是说母亲的实力比这枪的主人差，而是这枪随同它的主人征战多年，染血无数这是若雪说不能比拟的！

　　毫无疑问，这枪的主人，恐怕也是一位达到了三段势地步的大宗师强者，不知道他们到底是把谁的墓给挖了，竟然找出了一把如此凶器。

　　而且还真难为他们一直在这东西旁边将它带到了澳石，而没被这股血腥之势所影响。

　　“绝世凶器！绝世凶器啊！你们难道是把岳武穆的坟给挖了吗？！混账东西！绝世凶器出世，必有妖孽！必须要带到祖师墓前净化它！”

　　跟在后面进来的元机子，此时看到中央的长枪，也不知道是不是被影响到了，当即便是双目赤红目眦尽裂的咆哮道……


第384章 搅局

　　“我的。”

　　看到那柄近乎于让视线扭曲，四周空气都发生了异变，不断朝着四周辐射出了一股特殊力场的凶兵，风逸幽却是眼中微微泛起了一丝光亮，大补啊，绝对的大补！

　　除了材料无法和若雪相比，其上的气息却是比之若雪还强！以金属器达到了超过了玉器的效果，这足以证明当初枪主的可怕。

　　恐怕就算不是元机子嘴里的岳武穆地位也不会相差太多！一柄这样的凶器已经不是自己能量产的狗粮用数目可以堆叠起来的了。

　　不过普通人拿着这东西恐怕是祸不是福，还有这么一段距离，克丽丝和理查两人就已经明显的受到了影响，就连元机子这位心性修为还不错的道士都很明显的侧面被引发了心中的怒火。

　　既然如此，那自己还是做一次好人吧……

　　想到这里后，风逸幽也不准备经过二楼几个鬼鬼祟祟的家伙同意，直接准备上前将枪拔出。

　　每一步向前都走得很稳，也走得并不快，脚步踏在地面，竟然与众人的心率形成了一种诡异的协调。

　　在场所有人，包括二楼几个原本想要看笑话的盗墓贼和理查他们，全部都一下惊醒了过来，耳中只有那脚步踏在地面的声音，好似每一步都踏在了自己的胸口一般！

　　“妈的，不愧是大宗师，竟然丝毫都没有受到影响，而且还有精力将我们都唤醒，要不是我们有我们这行独特的携带手段，估计带都带不出来，就算用了那些方法，也得我们轮流来带，每个人待久一点都会受不了，丢在这里也只能离的远远的，啧啧……”

　　绿豆眼看着那缓缓朝着长枪过去的正主，却也没有阻止了意思，本来就想要卖给他的嘛，而且这东西在自己等人手上也是个烫手山芋，早点找到卖家也是很不错的，他们可不认为大宗师这级别的强者会赖账。

　　赖账欠人情什么的在他们心底留下了因果，那反倒是对自己等人最好的消息，说不定就能借助着人情请他出手帮忙一次的。

　　“呃，不过他既然有能力唤醒我们，那为啥现在都还走这么慢。”

　　倒是黄鼠此时贼溜的眼睛在不断转动，似乎感觉到了什么不好的事情一样东张西望了起来。

　　一把武器再强大那也是武器而已，或许强大到眼前那兵器的程度，对于势级别的强者都有着影响，可其中显然不包括这有余力将其他人都唤醒的年轻大宗师。

　　但不知道为什么，他走动的速度却是越来越慢，越靠近那长枪就越是缓了下来，似乎没走出一步都需要思考一般。

　　只有那帅气很有男人味的冷峻中年，此时却是皱着眉头脸色阴晴不定的沉声说到：“他在防备什么，大宗师的动作都是浑然天成的，连我都能隐约看出不妥，应该是他承受着什么巨大的压力，压力大到已经影响到了他那种言出法随的意境，不得不全力应付！到底是什么？那把兵器有这种力量？真有的话我们都不知道死多少次了！”

　　作为几人中战斗力最强，也是境界最高的存在，冷刀的话却是同时引起了他们同伴的重视，闻言后都不由心中大惊。

　　让大宗师都忌惮的东西是什么？

　　很快他们疑问的答案就出来了……

　　让大宗师都忌惮的便是同级别的大宗师！

　　‘轰！’

　　破旧仓库的屋顶瞬间被撕开了一道裂口！

　　一道血红的身影‘嗖’的一声从天而降落到了长枪的另外一边！

　　地面都被他的高速踏出了一道龟甲般的裂纹，地表的尘埃四散而出！

　　“竟然一点机会都不给啊，真是一个谨慎的孩子……”

　　带着一股磁性低沉的沙哑男声，却是从那尘埃中飘了出来，虽然语气平淡，但不知道为什么，所有听到这声音的人，除了风逸幽之外都好似同时跌入了冰窟一般！

　　一股疯狂阴冷带着浓郁血腥寒意直逼骨髓！

　　论意境与那杆长枪却是极为相似！

　　给人带来了一种站在尸山血海当中的不详血腥之意！

　　在意识中好似整个仓库！整个空气！乃至整个苍天都变成了血红一般！

　　尘埃散去，一道穿着血红长跑，一头猩红头发，最可怕的是整个眼镜中没有瞳孔只有一片血红‘眼白’相貌俊美妖异的男子出现在了几人眼中！

　　那猩红一片好似能吞噬一切的双眼，怎么看怎么让人心底发寒！

　　“什么！是那些脏东西！”

　　“难道它盯上我们了？想要这武器？给它给它！不要找我们，我们和这把武器已经没有关系了！”

　　看清了来着的相貌，最先反应过来的却是脸色大变的那群盗墓贼，每人都是一副见了鬼的后怕表情，万万没想到自己会被这种非人类盯上，身为盗墓贼游走于表世界之外，与这种非人类的接触也有过，它们之中也有收购凶器的人，但直接这样被盯上却是第一次！也只能是第一次！

　　听圈子里的传闻，其他被盯上的同行都已经死了！

　　“妖孽休得猖狂！”

　　而回神过来的元机子此时也是义正言辞的怒吼道，不过怒吼归怒吼咆哮归咆哮，他整个人脚底却是生根了一样稳稳的站在了原地，没有丝毫上前降妖除魔的意思。

　　额头上也布满了汗水，在咆哮过后便是低沉的对着距离自己较近的理查还有克丽丝沉声说到：“还不快到我后面来，想死是不是，你们那蠢货同伴我是已经没办法救了，死定了，只能拖延一下时间，等到、到……呃”

　　只是元机子刚刚小声对着理查还有克丽丝说完，一股凌厉的让人双眼发疼，浑身皮肤都好似处于寒风切割当中的凌厉剑势却是瞬间从场中爆发出来！

　　将那股漫天的血腥之势直接拦腰斩断，原本全部充斥着血腥之势的仓库一下就变得均衡了起来。

　　那苦苦支持抵挡着起初血腥之势压迫的元机子也立刻感到了身上一轻，所有的压力被面前那纤细的背影全部抵下！

　　看似纤弱的身影四周，似乎空气都发生了扭曲一般视觉一阵模糊。扭曲的空气好似组成了一把透明的无形巨剑直指苍穹好似要将苍天都捅破一般！那血腥之势无法越雷池分毫！

　　已经完全傻眼了的元机子，看着那好似化身为剑的声音，只能心底哀嚎了一声，这么年轻的剑道大宗师？尼玛天都翻啦！

　　不过哪怕是如此年轻的大宗师，有着如此出色，生命力如此旺盛的年轻躯体，可终究也还是人类，心中明白那红色身影可怕的元机子，此时立刻出声提醒到：“你没武器千万小心不要和它硬碰！对方不是人类，身体强度和力量绝非人类可以相比！”


第385章 非人力量

　　看着眼前那俊美妖异的红色身影，风逸幽却是极为少有的出现了凝重的表情，从开始将目标放在那长枪的时候他就感到了一丝不妥，感到了暗中那极具威胁的超级强者窥视。

　　但却也万万没想到会是一只极为少见达到了三段势的非人类！

　　这种家伙，风逸幽只在当初新爱丽丝照面过一次！

　　如果排除大宗师暗中预知祸福，趋吉避凶的强大感知，单纯的战斗力而言，恐怕二段甚至天赋异禀的初段势非人类就能够与之抗衡！

　　当初蜂巢的那位双刀流宗师培迪，单论正面战斗力已经不逊色于大宗师，但在兵器的情况下依然被两个刚刚入势的非人类吊着打！

　　除了强大的肉体，它们一些独特诡异的攻击手段，当真是让人防不胜防！

　　比起对手，风逸幽宁愿碰上两个人类三段势的敌人也不愿意和这种不知底牌的三段势非人类碰头！

　　在越南的时候，借着救下培迪的‘功劳’可是和那个代号为泪的家伙有过交流，这些非人类在天赋异禀的同时，想要成为三段势的可能性却是微乎其微，极为少见，可却万万没想到这里就会遇上一只。

　　“神祗？”

　　脸色凝重的盯着对方看，风逸幽清冷的吐出了两个字，似乎想要确认身份一般。

　　就目前而言，根据几次打过的交道以及当初蜂巢的资料，风逸幽明白了这群非人类当中最少是分了两个派别，其中一个就是这个他知道称谓的‘神祗’，也是自己碰面过最多的人。

　　相比而言，虽然里面都是一些脑袋有毛病的狂信徒，可平日里它们却是与人类一起正常的生活完全隐藏在了人类之中，对血肉的需求也都是用其他动物，身上虽说血腥气息浓郁，但却没有上次救下培迪时遇到那两只大虫子的恶心气息。

　　勉强算是还能进行交流的。

　　至于另外那一方，则是完全以杀戮和吞噬人类为乐，完完全全的堕落者，甚至！当初新爱丽丝的生化事件都可能和它们有关！

　　眼前之人，虽然没有那股极度厌恶的恶心感，可那身血腥之势却是无法作假，死在它手中的人不知道有多少，风逸幽也需要出声试探一下后根据对方的波动来判断，如果是神祗的人，好歹也就是兵器之争，分个胜负归属就行。

　　但如果是那群堕落者……

　　想到姥爷如今的处境，风逸幽心底也闪过了一道寒芒，生死之战！

　　“喂喂……别用这种可怕的眼神看着我，嘛，虽然我不是什么狂信徒，可归属上来说还算是属于神祗吧，虽然杀人，但没有食欲，只是我的行动比较独立，并不怎么受约束而已，也没兴趣搀和那些家伙的一些可笑行动，这次我来，我也就是需求这件装备而已。

　　到了我们这种程度，一件真正趁手的武器多么难找你恐怕也知道，你个用剑的小娃娃不管是武器的合适程度还是势的匹配程度都明显不用这个，我只要这把长枪，另外那玉佩归你，如何？”

　　虽然自负对比人类的大宗师，自己依然占据绝对的主动和优势。

　　但噬影却依然从对方身上感到了相当的压力，特别是他询问自己时的瞬间，那凌厉的剑意简直就要直接拷问自己的内心一般，好似一个不满意就会换来雷霆一击。

　　这种感觉却是迫使它很是少有的主动解释了起来，甚至还准备做出些许妥协。

　　本来那挂在边上的玉佩它也想要的。

　　“两个我都要。”

　　对于对方身份的确认，因为那主动释放让自己检测的些许善意，风逸幽还是已经完全确认了，不过哪怕不是最极端的那种，风逸幽也没有丝毫妥协的意思，只是排除掉了必杀的名单而已，却也不代表着有好感。

　　相反同样也很讨厌，一直打自己身上两个圣物的注意。

　　这个什么神祗的家伙自己又不是没杀过，上次逼海盗头子站队的时候不也干了？真能留下对方的话他也不会介意的。

　　非我族类其心必异！

　　连人类能相信的都没几个，更别说这些怪物了！

　　“喂喂……做人别太贪心，一般贪心的人……”

　　似乎是感慨的叹了口气，可话语才说道一半的时候，噬影却是好似直接化作了一道血影直扑中间的长枪！

　　只要这匹配的武器在手，那就毫无顾虑了！到时候是杀是剐都在自己一念之间！

　　在那血影近乎于抹平了空间的距离，破开气流就抵达那长枪的上方准备探手去取的时候，一道纤细的手掌却是成功挡在了它的面前！

　　“身为人类竟然用血肉之躯来与我抗衡？找死！”

　　见到对方竟然不自量力的想要正面阻拦自己，噬影那只有猩红眼白的诡异眼中红芒更甚，自己只是不吃人而已，但死在自己手上的人类已经不计其数！它是毫不介意再添一个！

　　两臂相碰，一瞬间似乎时间都完全静止定额了下来。

　　这时才看清场中变化的元机子不由脸色大变，这娃娃怎么如此不听话，年少轻狂也不至于和非人类正面碰撞啊，哪怕三段大宗师都绝对不能！这是铁律！

　　然而就在他那夸张的表情还未完全来得及浮现出来。

　　那两人角力简单停顿的画面却是瞬间被打破！

　　‘唧！’

　　尖锐的好似要划破耳膜的空气啸声响起。

　　一股扭曲的气流波动以两人交手为中心四散而开！

　　强力的劲风吹得理查和克丽丝一阵不自觉的后退！

　　“操！这是什么怪力？他真的是人类？”

　　一触即走，向后弹飞了数米，落地之后还一阵不自觉后退御力的噬影，此时心中却是充满了震惊，区区一个人类的血肉之躯和自己硬碰竟然将自己弹飞了？

　　哪怕自己不是力量特长那也绝不会如此才是！

　　而反观风逸幽也丝毫没讨到好处，蹬蹬蹬……的先后踏出了十多步，每一步都将水泥地面踏出了一道裂纹，浑身骨骼都发出了呻吟。

　　甩了甩那有些酥麻的手臂，风逸幽脸色却是愈加的阴沉了起来，果然，哪怕是自己已经超出了人体极限的力量，对付这种非人类也丝毫讨不到好……

　　“噢，嘶……这种力量，而且这好像哪里见到过的相貌，还有刚才交手时对方身上两道隐晦的圣物气息，妈的，他的血脉难道……”

　　被迫重新拉开了距离的噬影，此时那猩红一片的眼中也有些阴晴不定了起来……


第386章 感应

　　“小子，本来我还琢磨着豁出去几年寿命不要也要除掉你这个后患的，不过看在我欠了你父母一个大人情的情况下，就不追究了，既然你也想要这玩意，那我就来和你玩玩，看看你到底能不能留下它。”

　　眯了眯眼睛，残留的眼线当中红芒更盛的噬影此时看着风逸幽却是舔了舔猩红的舌头用一种玩味的口吻说道。

　　在幽暗的破旧仓库中，它显得更加的阴森起来。

　　话音刚落，那好似从风逸幽身上贯穿而出的无形之剑甚至都出现了一阵波动，风逸幽一向面无表情的脸上也出现了一种怪异的神色。

　　他很想认为是对面那个非人的人影在故意欺骗自己，但通过对方丝毫没有掩饰的情绪波动而言，对方似乎的确没有乱说！

　　它是如何一次交手过后就察觉到自己父母是谁的？

　　心头这个念头才刚刚闪过，似乎是明白他会想什么的噬影此时却是咧嘴笑了起来“不要奇怪，开始看到你的容貌我就有些疑惑的，再加上那一手怪力如果还猜不出来那也就太失败了，嘿嘿，不过如果你是想要从我这里打听到什么消息的话那还是死心吧，因为我也很久没见到过他们两个了，嘛，不多说了，过来玩玩吧，就让我看看你继承到了他们的几分天赋。”

　　已经拉开距离的噬影眼中爆出了一阵红芒后便是再次以他那诡异的速度朝着风逸幽滑去。

　　“休想撼动我的心境。”

　　一向冷漠的风逸幽竟然说出了这种话，却已经表明了他的心境出现了波动，而从对方那丝毫没有留手，依然还是杀意凛然的攻击中，风逸幽也压根没有感觉到它嘴里的‘玩玩’感觉。

　　这家伙依然还是用全力了！

　　果然开始还是为了让自己分心吗！

　　不过此时也已经由不得他多想，面对如此级别的对手还分心的话，绝对有死无生！

　　‘轰’‘嘭’……

　　两道身影快速的围绕着中间的长枪交错，劲爆的气流不断的变化着各种扭曲的形象四射而开，打得外围几人的脸颊生疼，根本就看不清场中那一白一红两道人影的交错！

　　‘轰！’

　　地面被踏出一道凹陷的龟裂坑洞！

　　‘嘭’

　　附近的一堵墙壁被直接打破！

　　‘叮’

　　溅射的碎石都好似子弹一般！

　　“这、这就是大宗师？竟然如此可怕！”

　　躲在二层的绿豆眼，此时看着下面交战的双方也不由打了个冷战，他的确有幸见到过一位大宗师，但那是随和状态下的‘普通人’样子，这种爆发出来的场面当真让他心底发寒。

　　“我说你也太小心了好吧，就算是大宗师，这不也是被同级别的对手牵制住了吗？东西我们都不要了，那就显然没事，嘿嘿，如果有可能的话，你说我们在这里利用枪的话能不能将他们两个一网打尽。”

　　几人中那名话最多，也是最桀骜不驯用枪最强的家伙，此时看着下方交战的两道人影，眼中也出现了一道残忍。

　　如果能够手刃两个大宗师，说不定精气神的牵扯加上自身自信的膨胀，能让自己也如破进入到势的阶段！

　　只是他却是没有发现，就在他话语刚刚说出来的时候，其他的几位同伴便是脸色大变的离开了他，好似他是什么瘟神一样。

　　还未等他反应过来，伴随着一声尖锐的破空声，他整个脑袋便好似西瓜一样的破裂了开来！

　　而凶手却是一枚底下两人交战时溅射而出的石子！

　　看到那倒在血泊当中的同伴，附近的几人都不由暗中叫骂，这个白痴！

　　算计大宗师并不是不行，特别是这种双方将主要精力都放在对方身上的时候更是可能会出现感知的薄弱，但你要算计好歹也先看看自己的能力啊！连一段势都没进入，气没办隐藏的情况下动这种歪脑筋不是作死？

　　或许平时对大宗师抱有敌意，抱着不想拍死蟑螂脏手的心态还可能不会怎么样。

　　但眼前这种双方交战激烈的时候抱着这种真有可能伤害到他们的想法，那就只能是呵呵了……

　　没人会相信这石头只是凑巧飞过来的，很可能是交战的两人同时默契了一下一边比拼的时候一边顺便击杀掉了一个捣蛋的小老鼠。

　　这对于达到了如此境界的两人来说绝不是什么难事。

　　而将理查还有克丽丝两人护在了身后的元机子，此时也是满脸的阴晴不定，在道学修为不错的同时他本身也算是凝气级的武者了，不然也绝不会如此大刺刺的来到这种偏僻的地方。

　　可此时他平时那引以为傲的身手，面对那交错的两人来说，随便一个余波很可能后果就是上面那个作死的家伙一样，此时他也只能小心翼翼的带着两人后退，生怕动作剧烈引起了什么怀疑。

　　眼睛都不敢乱看。

　　边上的理查此时已经是缩头乌龟一样了，全身都躲在了元机子的后面，生怕露出一点点，只有克丽丝此时好像已经回神了过来，作为其余人中唯一一个势级别的存在，虽然不是战斗方面的，可却也足够让她能自主恢复压力的影响。

　　看着如此小心翼翼的元机子，她却是有些狐疑的说到：“快点离开这里才好点吧，你这么小心不会是心虚了吧……”

　　她的话音刚刚落下，脸色狂变的元机子便是一把抓过两人一个纵身就跳到了挪了半天接近的墙壁后面。

　　刚刚抵达这里的时候，墙壁上便是被激起了一阵粉尘，显然，又有碎石‘不小心’波及了过来……

　　而不知道是受到了什么刺激，原本是围绕着那长枪交手的两人，却是同时扑向了长枪所在的位置，一边靠近一边双手还不断的交错着，打出了一阵阵气圈。

　　“哼……终究还是我略胜一筹啊小子。”

　　率先一把抓住了枪柄的噬影一个抖动，整把长枪就犹如一根筷子一样的随意的变化了起来，感觉就好似它的手臂延伸一般，显然原本兵器就是擅长长枪的它在入手方面有着极大的优势。

　　不过虽然失去了先手，可风逸幽却丝毫不示弱的稳稳握住了枪刃刃口的下端，差之毫厘就可能被那锋利的枪刃削掉手掌。

　　撇开用枪技巧，直接让长枪的归属变成了蛮力的较量……


第387章 黄雀

　　一白一红两道身影站在一柄长枪的两段角力，由开始的极动华为了眼前的极静！

　　但随着时间的慢慢推移，两人所踩之处的地面都完全龟裂迸射了开来！

　　凌厉的剑势与那血腥死亡之势互相交错，乍一‘眼’看去那漫天的猩红之势被凌厉的剑意切割的面目全非。

　　可那红雾一般的血腥之势却好似牛皮糖一样充满了黏性，无论如何都无法甩开，切完了又恢复，双方交错在一起无法分出胜负。

　　只是随后，长枪原本孕育着的那股从战场上洗礼下来的屠戮之势，却是开始与噬影开始共鸣了起来。

　　显然就长枪本身来说，与噬影却是更加匹配！

　　随着时间推移，这也越来越明显了起来。

　　噬影嘴角已经泛起了一丝笑意，终究还是落在了自己手上啊，不过这小子可真难缠，果然继承了那两个变态的底子就不可能会是普通人。

　　然而就在它这个念头还未闪过，已经皱了皱眉眉头发现自己落入下风的风逸幽却是完全豁出去了。

　　直接松手舍弃了长枪本身！而那枚在交易会上才刚刚交易过来的耳环却是直接被他捏爆！

　　耳环粉碎后的玉粉似乎都没有散去，而是互相凝结起来的样子，形成一道网子狠狠的朝着那长枪包裹而去，竟然硬生生的将那长枪的浑厚战场之势撕裂了一半下来！

　　占到便宜后风逸幽也不墨迹，直接抽身而退，反手就将手一抓将那一团‘玉粉’塞入了嘴里。

　　看得噬影目眦尽裂，心疼的滴血。

　　天杀的混蛋啊！

　　好好的一把武器竟然被他这样来一下搞的元气大损！

　　虽然核心还在，还有回复的机会，可很显然花费的时间和精力都是很让人头疼的，一时间它真的有想要将对方撕碎的冲动！

　　不过算是获得了最重要战果的噬影，此时还是勉强压下了那股冲动同样反身带着战利品就直接撤走嘴里还阴狠的说到：“小子，你要知道因为你的举动，这把长枪起码还要百人血祭，他们都是因你而死！”

　　一边放出狠话，他也一边快速的来到了仓库的一处偏门准备离开。

　　只是就在他将偏门刚刚撞碎的时候，一道声音便是落入了他的耳中“无量天尊，既然如此，那贫道就要降妖除魔一次了。”

　　与声音近乎于同时出现的便是万千的白色丝线，一柄不知何种材料制作的浮尘朝着他铺面甩来。

　　上面的细丝划破空气的尖锐声音，好似将整个空间都切割成了无数份一样，一名鹤发童颜脸上古波不惊的老道欺身而来将噬影轻描淡写的拦了下来！

　　哪怕和风逸幽数十回合的交战也耗费了相当的体力，可身为非人类的噬影此时的力量却也绝不是普通人类能够挡住的，来者却同样是一位大宗师级别的超级高手！

　　“副会长！”

　　见到来者，元机子脸上终于露出了释然的笑容，他也是元机子最后的底牌！正是因为早早联络到了这种级别的高手，他在躲避的时候才会如此心虚，如此小心翼翼，生怕被敏锐的两人发现什么！

　　而待到这位同为三段势的道士到来之时，已经处于白恶化交战状态的两人，除了隐约的感到了不妥加速了分出胜负外，却是也没有察觉到暗中竟然有如此高手在窥视着。

　　直到噬影脱离战场时才突然发难，打了个措手不及！

　　“该死的牛鼻子！该死的道教协会！你这是在找死！”

　　被打了个措手不及，失掉了先手，加上开始的大量消耗而显得狼狈不堪的噬影，此时却是完全暴怒了起来。

　　好不容易物色到的趁手兵器被无故废掉一半，现在出门还被偷袭，它的怒火已经让它失去了理智！

　　一直清风云淡的利用浮尘压制住了噬影的那名老道，却是脸色一凝，断然抽身而退，整个人犹如一片落叶一般随风飘荡，呼吸间就退出了十多米的距离。

　　就在他刚刚离开之时，枪影舞动，以噬影为中心，整个地表都被狠狠的削掉了一圈！劲爆的气流吹得后撤的老道须发全部掀舞了起来！

　　空中好似炸雷一般的出现了一声巨响，就这一招的破坏力来说，竟然还要更超他与风逸幽交手时许多！

　　让正在压制吞噬了那狂暴‘狗粮’后遗症的风逸幽都不由眼瞳一阵收缩，如果开始对方就用这种实力的话……

　　尘埃散去，露出的那道身影相貌却是发生了明显的变化，血红的长发已然齐腰，额头上竟然还出现了一处倒钩的尖角！

　　破角而出的皮肉还明显的出现了血丝，显然是直接坡体而出！

　　嘴中一对獠牙已经滑出了嘴角，脸上出现了一阵奇怪的血纹，原本只有红色眼白的眼也浮现了一对猩红的重瞳。

　　手握长枪给人一种霸气逼人的压迫感。

　　抬头看了看眼前表情平淡的老道，又扫了一眼那似乎准备想要过来夹击的风逸幽，似乎是实力大增的噬影嘴角却是莫名露出了一丝苦笑“牛鼻子你果然阴险，逼我进入完全体恐怕也就是你的目的吧，嘿嘿，你赢了……”

　　说完后，那原本似乎是实力大增，加上武器在手应该不会太过惧怕两人联手的噬影却是抽身而退，瞬间化作了一道红芒消失在了这郊野。

　　此时，那脸色一直保持着平淡的老道，却是松了口气一样的吐出了一口淤血。

　　“还是老了啊，只是被枪风刮到了一下竟然就伤到了内府，不过逼它不得不露出了完全体，也算是值得了，那百多人的性命，应该能拖延不少时间了。”

　　捂嘴又干咳了一阵的老道士，此时声音变得有些沙哑的说道。

　　已经接近六十岁的他，身体机能也开始快速走下坡路了起来，一次剧烈的交手风逸幽或许一晚上就能恢复，但搁在他身上却最少需要几个月锁住气血，而如果等到他年龄再大一点，可能再怎么锁也无法阻止气血的流逝，就像是如今风逸幽的姥爷一样……


第388章 隐患

　　“贫道道号蒲善，小局士还是快点将那股邪念压制下去吧，否则哪怕以你的境界来说时间长了也对身体有害。”

　　咳嗽了两下再突出了几团淤血，脸上闪过一道红润后，那名横空杀出厉害的有些可怕的道长却是似乎瞬间完全恢复过来了一样，表面看上去没有丝毫伤势可言。

　　反倒是此时已经来到了那处出口的风逸幽，眉宇间有着一股阴霾，一向比较平淡的眼中却是时不时会闪过一丝嗜血之意。

　　听到了那老道士的话之后，他却也是轻哼了一声，随后也不再理会闭目调息了起来。

　　乖乖，哪怕只啃下一半，但这凶器的浑厚程度却也依然还是有些超乎风逸幽的意料，凭借自身超出同等级常人的势压以及独特的势之特性，竟然一时间都无法将其压制下去。

　　开始看到那个怪物突然变强了那么多，强行放在一边后赶过来才这么一段时间，却是已经有点压制不住的趋势。

　　不过好在没有从这老头身上感受到敌意，虽然他这次也算是利用了一下自己在背后算计了几分，但既然肯为自己护法的话，那就勉强让他扯平了好了。

　　而风逸幽这么一坐就坐了几个小时！

　　圆月都已经挂上了天空才悠悠转醒。

　　此时靠在他身上的克丽丝，却是已经小鸡啄米一样的打瞌睡了起来。

　　原本就极为出色的克丽丝，在舍弃了她平时的伪装后，此时犯困却更有一分自然而可爱的一面。

　　只是可惜，直接被刚刚醒过来的风逸幽站起来摔到了一边。

　　这一摔也摔的她困意全无。

　　醒过来看到最为祸首后便是直接抓狂的张牙舞爪的想要扑上来，好在刚刚扑到一半的时候便是想起了对方是个什么样的货色，估计扑过去快飞回来更快，所以才是悻悻的收住了怒火。

　　和这种扫把星怄气有丢身份不划算不划算……

　　而原本这间废弃仓库的主人，那群盗墓小贼却已经早早的在风逸幽压制那股凶狠血腥之势反扑的时候逃离了这里。

　　乖乖，道教协会的副会长都来了，如果不是好像他想要守护那个同样恐怖的家伙的话，那自己等人估计跑都没办法跑了。

　　不管如何，他们干的也是一些见不得光的事，将国内的文物偷到出来哪怕不会引得这种存在刻意来找麻烦，但随手抓走甚至随手搞死还是完全没问题的。

　　哪怕碰到二段宗师他们都敢斗上一斗，但遇到这种活神仙那还是算了吧。

　　不得不说，这群天天在土里刨食的家伙对势态的把握很到位，除了那个作死的倒霉蛋外，竟然在三位大宗师级的强者交锋中安然逃离。

　　着实是有两把刷子……

　　刚刚将克丽丝丢到一边，伸出手看了看自己的手指，风逸幽此时的感觉却是相当的良好，整个脑海中都隐约有一种心脏跳动的感觉，充满了活力。

　　这一口把那长枪半管势之意境咬下来，却是差点将他与四段势的差距完全填满！

　　意念一动，身上的衣物竟然都无风自飘了起来！让原本乐呵呵的浦善都不由脸色大变，竟然以无形之势对现世造成了如此明显影响！

　　而且对方好像是将那凶兵的部分势之力场强行吞噬掉了才这样的吧？

　　原本浦善道人只是认为他这就是为了搞破坏，限制那非人类强者对兵器的使用而已，可现在看来，似乎是原本这位少年就一样想要得到这兵器！

　　这种能够直接吞掉势之器具转化成自身力量的能力简直是匪夷所思！

　　“没想到小居士竟然还有着如此独门绝技，看来老道起初的当心是多余的了，至于那离开的妖孽，暂时来说无需太过担心，对于它们这种物种来说，虽然是得到了超越人类的强大力量，但同时所舍弃的便是它们自身的寿命，能力越强寿命也越短。

　　这只个体我知道他，是极为少有的拥有将近五十岁高龄的个体，而它之所以能获得如此的寿命，便是因为平日里一直都是处于开始与你交锋的那种压制状态，同时也是它明明有一力对付我们两人能力的时候还选择退却，因为在完全体下它交手没持续一分对如今老迈的它都是相当大的负荷，而我起初的本意也就是逼它使用一次这种能力，从而让它安心休养不再出来胡作非为。”

　　在心中震惊风逸幽那种独特能力之余，浦善此时却也将开始的利害关系陈述了一遍。

　　之所以会解释这么清楚，也就是不想要让风逸幽心里留下疙瘩，毕竟开始他暗中躲在一遍的确也将风逸幽一起算计了进去。

　　只是从一个外貌像老头的家伙嘴里，形容那俊美年轻的非人类为老迈，却是怎么看怎么显得有些滑稽。

　　“五十岁？生命力还没消耗殆尽么，自然神教的人拥有吞噬生命力转化为自己力量的特性。”

　　听到浦善的解释，风逸幽心中那点小不满自然也是消散，而且敏锐的抓住了什么线索的说道。

　　“你说的自然神教圣女是吧，我们道教协会也对自然神教有做过一些调查，可以放心的是，最起码目前而言，想要将这一套用在非人类的活体身上延长寿命是绝对办不到的，自然神教的人再胡作非为，他们依托的底子和基础依然是人类之躯，但那些非人类却是连物种都已经改变，无法互通，除非，它们利用类似的方式去吞噬它们自己的同类。”

　　不得不说姜还是老的辣，风逸幽打生打死才掏出来的一些消息，似乎这老道士却是早就知道了，果然有组织就是好啊。

　　不过随后风逸幽似乎又记起了什么的突然回头对一旁的元机子说到：“开始你说的祖师墓是什么地方。”

　　这种跳跃性的思维让附近的人有些跟不上节奏，怎么突然就跑到这里来了？

　　只是在风逸幽这样跳跃一下，元机子也感到有些莫名其妙的时候，原本都已经恢复到那风轻云淡表情的浦善却是神色微微僵硬了起来……


第389章 黑手

　　祖师墓！

　　对于道教协会来说都是一处感觉比较诡异的地方。

　　虽说越是道行高的存在越是明白世间不存在传统的神佛鬼怪，但近些年来对于祖师墓的研究却是一直都未曾停止过。

　　一直以来，根据几位境界最高层次的存在碰头讨论，得出的结论是祖师墓是因为时间堆砌已经形成了一种能够自然分解其他势之力场的特殊之势。

　　所以如果碰到了什么需要净化的‘凶器’只要丢在祖师目里一段时日，那上面的凶恶之势变回被清除干净。

　　不过是国内还是国外，风逸幽这样的怪胎也就算是独家的了，其他人对于凶器上附带的势可是会想办法去去除，还原本来古董的价值。

　　以前浦善也都同样渐渐认定了开始的假设，可这次突然碰到了眼前那个能够吸收凶器上的势之力场为己用的怪胎后，却是突然浑身寒毛都竖立了起来，眼中一阵阴晴不定的闪烁。

　　显然，风逸幽也是早早的就察觉到了元机子话中的不妥，只是开始强敌在前无法回应，现在敏锐的找到的问题所在后却也是直接摊开来说了起来。

　　嗯，自己想要搞一个狗粮都在这里和别人拼命了，拼命了都不说还只搞到一半？

　　而按照开始元机子的意思来说，这要是被他拿到了东西，八成就会回去丢给那个什么祖师墓了？

　　这种不劳而获什么的最讨厌了，要不劳而获也得是自己才行啊！

　　不行，改明天就让打工战士也给自己挖个墓。

　　“多谢小居士的提醒，我回去这就去同其他几位道友联系警示他们一番，哎，可惜我这次还有任务在身不方便亲自回去调查，如果真的是有某个妖邪在搅乱，那我们一直以来把那里当做进邪之地将会是最大的帮凶。”

　　说道这里的时候浦善也露出了一副悲天悯人的表情。

　　“什么是嘛，会比降妖除魔还重要嘛？”

　　女人的八卦心理都是说不准的，特别还是一个因为心境高恢复得快，没心没肺的女人。

　　此时克丽丝直接化身成了好奇宝宝，将浦善那带起的悲天悯人气氛破坏殆尽，以她算起了初段势的境界竟然扰乱了一位大宗师带起的氛围，不得不说某种程度上克丽丝的确算得上一个天才。

　　或许是为了弥补长辈的尴尬，一旁的元机子此时适时隐晦的说到：“副会长除了在道教协会任职外，还兼任了政府一个神秘部门的成员，这次过来本身是保护一位重要人物后留下来处理后续工作的，如此我才有机会将他请来。”

　　说起来还一副遮遮掩掩的样子，好像这是神马需要保密的消息，告诉你们这些已经便宜你们了一样。

　　“神秘部门，难道是传说中的龙组？”

　　似乎是被克丽丝传染，受到自己师傅影响很深，对东方文化充满了向往的理查此时用一种推断而肯定的语气兴奋的说道。

　　让元机子不由满脸的残念。

　　“其实也差不多就是这种性质啦，我知道他保护的人是谁了，华夏帝国的能源大臣，这次过来应该是敲边鼓探讨太阳能轨道站的合作问题吧，别小看我，迎接的私人宴会都有邀请我去的。”

　　风逸幽和理查都有些摸不到头绪的时候，克丽丝此时却是开始摆显起她的消息渠道了起来。

　　听到她这么说，浦善脸上都出现了一丝无奈，元机子只是稍微透露了一点点竟然就被这一对活宝一样的东西完全挖出来了。

　　不过如今这消息倒是也无需再保密，能源大臣也已经回去了，他们提前知道了些也没什么，正经的是差不多的确要造势了，自己留下的任务之一就和这有关……

　　……

　　欧洲HCLI集团大厦，疗养区一位仙风道骨须发皆白的老人缓缓打了一套拳后，便也收力开始散步了起来。

　　哪怕这一层的林木都是人工移植，可里面的含氧量和空气纯净度却是比自然环境中还优秀，已经习惯待在这里的老人，对于自己看上的未来曾孙媳也很满意。

　　逸幽那孩子也已经成年了，不知道自己有没有机会看到他的孩子出世，呵呵，活了这么一辈子，自己也算是值得了。

　　然而就在此时，整个疗养层的灯光却是突然闪烁了起来，似乎电压不稳一样，很快就陷入了一片黑暗，杂乱的声音也表明着不少人正在探查情况准备找到原因一样。

　　而就在此时，原本正在踱步的老人却是停下了脚步，愣愣的看着眼前一道似乎凭空出现的黑影“老伙计，没想到你已经落到了如此地步，这还是当年那意气风发的风圣？排位第一的皇家首席剑术教官？”

　　沙哑而低沉的声音响起，让闻言的老者不由浑身一震随后缓缓的用苍老的声音说到：“果然是你吗，老朋友，你成功渡过了自己的大劫我原本应该替你感到高兴，但为何你……”

　　只是还未说完，便是再次被那黑影打断“为何我的身体如此年轻是不是？哈哈，不管再风华绝代的人物，也无法抵挡时间的腐蚀，但，我不同，我已经找到了那克服死亡获得永生的道路！整个世界将为我而改写！而这其中，老朋友你的贡献当真是功不可没！

　　来吧！过来和我一起，继续回到我们当年的那个时候！我能让你重新获得青春，重新获得那逝去的力量！”

　　黑影的声音充满了异样的诱惑，似乎能够将人心底最深处的魔鬼都勾起一般，甚至可以肯定，如果此时风逸幽在这里，肯定也会将自己的姥爷推到对方身边，让他来让姥爷重新获得青春。

　　但老爷子闻言后却是极为失落了叹了口气“每个人从出生开始就注定了死亡，生老病死，生死轮回乃是大自然的规律，活了这么久，难道你还没有看透吗，哪怕你掩饰的再好，从你那偶尔散发出他人的生机状况来看，你已经堕入了邪道！如果这次过来你就是为了这个，那你就可以走了！或者你也可以将我的老骨头一起带走！”

　　渐渐说道后面的时候，老人苍老的声音却是开始变得慷锵有力了起来，一字一句都好似一锤定音一般敲打在心头。

　　“自然规律？嘿嘿，自然规律是什么难道你还不清楚吗？哼，不要激我了，我不会杀你的，杀了你的代价我承受不起，为了一个没几年好活的老顽固，不值得我这么做，哼，希望当你走到生命尽头的时候不要后悔……”


第390章 太阳轨道计划

　　把玩着手上的一枚玉佩，嘴里叼着一块面包的风逸幽，来到宿舍大厅的时候，便是看到了另外几位室友正在看着一条自己昨天晚上稍微提前了一点点知道的新闻“……这次华夏帝国能源大臣的秘密到访，恐怕也他们感到有些着急了，莫桑比克如今都还是英国的半殖民地，对于英国的要求是无法拒绝的，而巴拉圭如今也已经在巴西与美国间找到了平衡，而两边倒的苏俄无论从欧洲接连过来还是从阿拉斯加跨海而过，相对的难度都并不会太大，只是时间会稍微排后面点而已，而华夏帝国如今却只能依靠我们……”

　　新闻中的两位解说员，对这次事件的解说说起来依然是用他们一贯略带幽默和互相探讨的风格，可是即便如此，他们两人的表情比起往常却要显得有些不自然，这次的事情说来影响还是相当重大的。

　　就连平日里对于娱乐新闻外不怎么关心的THU4的家伙和摩恩此时都听得聚精会神，时不时还眉飞色舞的讨论着什么。

　　太阳能轨道系统，是之前由于生产力过剩开始对宇宙扩展时提出的一个近乎于纯粹消耗产能的疯狂计划。

　　但随着几座聚集着大部分新人类的太空城这些年来的不断努力，当互相角力的几个国家反应过来后才是带着狂喜甚至有些惊恐的情绪发现，外太空高低轨道的建设已经完成过半！

　　大部分利用小行星带的资源进行提炼和建构完全无需地面频繁的支援。

　　等到发现这个疯狂的计划竟然大大超出预期提前步入了正规后，地面的几个国家间才是急忙的进行碰头敲定各种协议。

　　而根据高低轨道的建设方案，为了保证太阳能轨道系统的稳定，却是需要在十到二十年的时间左右在赤道的几个指定位置树立起三条巨大的轨道式升降梯。

　　非洲轨道莫桑比克，南美轨道巴拉圭以及……

　　大洋洲轨道澳石！

　　按照最初那疯狂的计划制定下，只要在制定地点完成了基础建设后将会由低轨系统分段下放三条定位‘电缆’，届时依托这三条电缆源源不断提供的能量，靠着电磁间的转换，将能够将巨型轨道式升降梯吸附扩充在这‘电缆’四周。

　　而当巨型轨道式升降梯完成后，功能也将能够全面提供，届时只需要地表的输送铺设到位将能够近乎于永久性的解决能源问题！

　　这次华夏帝国的能源大臣非正式出访澳石便是想要与澳石达成资助协议，但因为澳石本身永久中立国的定位，对这个很有可能会为军队提供能源并且肯定需要特别维护部队守护的方案也产生了相当大的犹豫。

　　澳石不是莫桑比克和巴拉圭，本身无论科技还是经济都是毫无争议的强国，并不是离开了华夏帝国就玩不转的。

　　如果真的轻易的与华夏帝国达成了协议，那毫无疑问无论是英国还是美国对于澳石的态度都会发生转变，不管嘴上如何说自身是中立国也没用。

　　现在按照新闻里的说法议会今天早上起来就已经吵得不可开交了，支持和反对的人似乎不分上下……

　　而在一旁走马灯花一样也捞到了一点消息的风逸幽，此时才是嗯嗯的点了点头，似乎明白了些许。

　　其实对于太阳能轨道系统的新闻，近些年来平日里绝对不少见，可惜对于这两耳不闻窗外事的风逸幽来说，却是一个相当新奇的东西。

　　好像这玩意要花很多很多钱。

　　“嗨，风兄起来了啊，嘿嘿，这新闻闹腾的，估计这几天这件事都会被吹到风口浪尖上，作为公众人物，如果能够及时表态战队并且站到了最终胜利者的一方，那将会能有不小的好处，不过乱说的话却也会带来麻烦。”

　　佐藤回过神来看到那正在玩弄玉佩的风逸幽，脸上也露出了一丝亲切的笑容说道。

　　如今随着风逸幽在学校的名气越来越大，他看到风逸幽是脸上的笑脸也是越来越灿烂了起来。

　　这家伙就是一个纯粹犯贱的贱人，当初那种冷艳高贵此时全都不翼而飞弄得一种让人有些哭笑不得的态度。

　　不过需要表扬的是，这种人人品的确相当不行，但这种习惯性向强者低头的能力却是一种很实际很有用的东西，最起码以前对他很不喜欢的风逸幽，如今也会偶尔回上两句。

　　伸手不打笑脸人，更何况这家伙还给了自己好多钱。

　　而搞娱乐的终究也是搞娱乐的，这种新闻稍微关心了一下后，后面的内容却是也不看了，直接开始和风逸幽又洗脑似的讨论起一些关于巡回演出的事儿，另外还叮嘱他最近先不要急着发表对于这件事的看法，等到统一口径后再说，另外也询问了一下他对这件事的意见。

　　“赶着过来送钱的都不要，真不知道有什么好争的。”

　　这是风逸幽相当简单而直白的回答。

　　至于永久中立国？

　　没有实力的话嘴上再怎么说都没用，前段时间爆发了生化事件引起的连锁萧条重创，如果不是澳石的底子好，恐怕早就被挤压的不像话了，哪怕如今，几个国家都还对澳石虎视眈眈的。

　　风逸幽完全不懂政治，也没兴趣去懂，但他那种直白单纯的想法，却因为势感的牵引很容易直至本源。

　　被这样噎了一句的佐藤，此时也有些悻悻了起来，自己吃饱了没事干问他干嘛，他还是华裔的情理上的确会站在这边，至于佐藤自己？

　　虽说对于那个父母以前所在的日本也有点点特殊感情，但无论如何也比不过如今自己的利益和前途，况且华夏如果真的得到了这资助权限，对于之后的铺设有话语权的话，对于日本可并不是什么好消息。

　　澳石如今争论的地方并不是不给华夏帝国接入的权利，而是对于对方的使用限制，以及驻军守护连接轨道上的问题而已。

　　如果真的华夏帝国只是过来眼巴巴送钱还没有其他要求，那傻逼才会推出去……


第391章 实习写生

　　悉尼军校，艺术学院一间教室当中，小恶魔一样的幽月拿出一根巧克力棒塞嘴里后，便是一副有气无力的样子用很随便的语调含糊不清的说到：“诶……今天的课就先上到这里了，下周开始直到学期结束我申请了一个对外写生小组，有兴趣的家伙可以报名参加，我不在的这段时间会有人来代课。”

　　虽然她是一副如此散漫的表情，可听到了她的话之后，全班同学无论男女却是都发出了近乎于狼嚎的欢呼声。

　　原本美术系的艺术生就是要到处进行写生取景的，但由于近期自然神教的活动频繁，加上如今太阳能轨道系统也开始提上议程后，中东伊斯兰极端势力恐怕也会进行类似的报复和阻止举措，所以除了正在生化隔离区‘实习’的高年级机甲学院学生外，其他学生很难获得出校资格。

　　现在听闻这位有些苛刻古怪，但却极为优秀的萝莉老师帮忙申请下来了如此难得的批复，在坐的学生却是相当的开心，幽月老师竟然难得的发了一次善心，太感动了。

　　什么？！危机？

　　悉尼军校已经遭受过一次恐怖袭击了好吧，如果真的还会在批复出去的活动中短时间内遭受第二次袭击那本身就不可能担任如今的名头了。

　　既然上头肯答应下来，那显然是会有着周密的安全防御措施的，说不定陆军学院那群暴力分子也会跟着一起出来‘实习’而且还是实弹实习！

　　而艺术学院跟出去的学生只需要欣赏着风景就好。

　　“老师老师，这次实习的地点是哪里呢？自然生态园？国家地理公园？”

　　“可定不是，我觉得应该是……”

　　“……”

　　而消息一放出来兴奋不已的学生们便是已经开始主动询问并且互相讨论了起来，对于接下来的旅程充满了向往，莺莺燕燕的好不热闹，看样子应该绝大部分同学都会去。

　　“印度。”

　　小仓鼠一样的将巧克力棒滴滴答答的吸进去后，舔了舔舌头，幽月却是用一种诡异的口吻说道。

　　话音刚刚落下，整个教室便是一片寂静。

　　随后才有一位胆子稍微大一点的秀气男生用有些勉强的语气说到：“老、老师您在开玩笑的是不是，这、这一点都不好笑。”

　　“我从不开玩笑。”

　　低头似乎是修剪了一下指甲，小恶魔一般的幽月此时的笑容却是开始变得邪恶了起来，让在场的学生一下都跌入了冰谷。

　　英属印度，造成大英帝国当年跌下神坛的最为祸首！和最大的诱因！

　　原因，便是在当初病毒肆虐的时候，印度爆发了历史上波及规模最大，牵连人数最多，最为可怕的感染事件！

　　整片恒河河域上亿人遭到感染！

　　如果说当年的东京事件是全球影响最大，让人警钟长鸣的生化事件，那印度事件便是最为恶劣，持续性最长的感染事件！

　　仅仅因为英属印度还是英国的殖民地，加上内部消息不流畅，直接封闭了印度区域，才让影响上稍微比东京事件低一些。

　　东京事件结束后，日当局政府花费了大量人力物力制造了一堵将整个旧东京围绕起来的隔离墙，与如今澳石的新爱丽丝三角区的处理方式有些类似，善后工作应付起来相当头疼。

　　可印度事件的应付却是相对‘简单’的多了，也没办法不简单，波及范围太广阔隔离墙什么的已经不现实了。

　　所以唯一采取的手段便是……

　　封国……

　　北有青藏高原的天然屏障，东有茂密雨林，西南都与大洋相临，以整个国家为界，需要进行围堵隔离的地方就相对小的多了！

　　这是人类历史上最恶劣、范围最大、隔离人数最多的隔离事件！整个印度区域就好似一片脱离了人世间的黑洞一般，日常所有消息都无法看到，所有新闻都不再报道，但，事件的本身确是已经深深的印入全球人的心中。

　　当然，如今的印度内部虽然没什么消息传出，可能够证明的是，印度区域内的活人还有不少，依然还在努力繁衍，形成了一种生化感染体与普通人共存的关系，犹如回到了原始社会一般。

　　而因为担心感染扩散，除了每年极小部分的名额经过严格检查后能够从中将幸运的幸存者带出外，国际社会给予印度的支援就只有常规性的物资援助空投了，以及在印度沿海区域设立了几个港口基地，为了给过路船只补给以及运送一些救援物资。

　　这也是当初风逸幽乘坐的蓝海绿洲号邮轮宁愿一口气横跨整个印度洋到马六甲再进行补给也不愿意靠岸的原因！

　　而幽月一开口就是说去印度进行‘写生’，当真是让其他学生认为听错了，生化系的过去进行研究取样还能够理解，艺术系的跑去作死啊这是！

　　“所以才说愿意去的报名啊，人数太多的话我还带不过来的，我手上的死亡指标也有限，所以也怕麻烦。”

　　幽月后面那‘死亡指标’这几个血淋淋的字，更是让在座的学生看她那可爱动人的外表犹如看到魔鬼一般，一直以来接受着‘残酷’的教育，没人会怀疑都说道这个份上了这小恶魔老师会开玩笑，显然她说的都是认真的！

　　就是嘛，恶魔就是恶魔，怎么可能会好心帮忙谋取真正的福利？感情就是挖了个坑等着猎物跳的。

　　“哎呀，看把你们吓的，印度真的有这么可怕嘛，你们看看，什么基地组织、自然神教、伊斯兰东进组织什么的不是都将总部设在那里的嘛，他们都能活下去，所以要淡定点，别忘了，蜂窝学院也是在印度的，在那里生活一段时间能够陶冶情操，锻炼独立自强的能力，是一处不可多得的好去处，相比而言你们看我们学校的实战区放在了新爱丽丝，对比起将实战区放在印度的蜂窝学院就差距太远了吧。”

　　邪恶的龇了龇牙后，幽月便是有些坏坏的说道。

　　至于蜂窝学院……

　　这个名字听起来怪怪的老土学校却是毫无争议的全球第一学院，哪怕美国的极大超级军事学院加起来也不得不甘拜下风。

　　无论各行各业，无论出发点是好是坏，不管是文艺工作者、军人、研究者、商人、甚至犯罪者都能够在其中找到自己想要的！

　　而入学考验也很简单，有毅力、有能力、有胆量、有运气横跨印度感染区抵达中央就能够正常报名进行入学考试……


第392章 胁迫

　　“风小子留下，其他人可以散了，有兴趣的可以报名。”

　　舔了舔嘴边的巧克力碎末，幽月露出可爱的小虎牙有些玩味的说道，随后便是不耐烦似的挥了挥手示意大家散场。

　　虽说一下就被目的地震的不行了，但从一直以来在这位萝莉老师身上学到的东西看来，她既然提出了这种提议，那显然这次跟着过去会有不小的收获。

　　而且最后的时候，这位让人又恨又爱的老师竟然还提到了蜂窝学院！难道老师和那个古怪神秘的学院有什么关系不成？

　　要知道，蜂窝学院对于哪怕犯罪者都有专业的科目，里面出来的犯罪精英可是充斥在全世界的，拿着排名最高居高不下的选上名单一看，除了一些恐怖组织的头目之类的，其他个人犯罪者近乎于被这个学校的学生屠版了。

　　以至于各个国家对于这全球首屈一指的学校宣传都是犯罪者的摇篮。

　　但在被那些高智商罪犯吸引到眼球的同时，这能够来到悉尼军校就读的艺术生们却也同样明白，不单单是犯罪，在其他各个领域当中顶尖一层次的人物这个学校出来的人占据了极大部分！

　　甚至那对外宣传着这是邪恶摇篮的各国政府，对于蜂窝学院流落出来的人才都是打破脑袋争抢的，丝毫没有他们对内宣传那样的鄙夷。

　　以这位神秘老师出色教学手段和一些诡异的理念，很可能她就是从那里出来的人，这样联想一下其实也就完全说得通她的神秘了。

　　如果老师真的和蜂窝学院还有千丝万缕的关系，那有着蜂窝学院罩着的话，这次过去还怎可能没想象当中那么危险，特别是如果能和蜂窝学院互动的话，那……

　　迄今为止，那建校在丧尸海洋中犹如礁石一样屹立不倒的学院，还从未与其他学校进行过交流，只是默默的奉行着自身的理念，为全球输送着各种各样的‘人才’。

　　不过饶是如此，胆敢赌一下的学生，却依然还是只有不到一半，而且其中很多人都还在犹豫。

　　毕竟小命才是最重要的，如果没有生命，那什么名望、能力都是浮云……

　　……

　　被这位小恶魔老师留了下来，一向什么都不在乎的风逸幽也不由感到有些心底发冷，越是和她接触的久了就感觉越是被她压制，哪怕自己在咬下了那柄长枪的半边‘营养’已经步入到三段势的巅峰，也感到有些怪异的压制。

　　这并不是等级和力量上的压制，应该是对方身上一种独特的属性，是她独特的势之意境造成的影响。

　　跟着幽月来到她的专属办公室，哪怕看着她那小小的身体倒在老板椅里面的滑稽样子，风逸幽也丝毫没有嘲笑的意思，而是少有的老老实实的站在一边等待她的‘教诲’。

　　“这个东西填了吧，你是必须要去的。”

　　明明一副可爱的小天师面孔，但却大刺刺的坐在椅子里用一种‘老气横生’的口吻，幽月的那种极端反差却总是让人感到哭笑不得。

　　而接过了那张志愿入队的表格后，看着其他都已经填写好，只等着自己签字的地方，却也让他感到了有些不知道用什么表情。

　　“怎么，不会写吗，那我帮你签好了。”

　　只是稍微等了一下就显得有些不耐烦的幽月一把将申请单撤回来后便是大笔一挥刷刷的写上了风逸幽的名字，丝毫没有在意苦主的感觉。

　　“坐飞机吗，我不去。”

　　有过一次恐怖体验的风逸幽，此时却是摇头的像拨浪鼓一样的说道。

　　生死不掌握在自己手中的感觉太糟糕了，他不想要再体验一次。

　　“切，连这点恐惧都无法克服，你如何能迈出今后的脚步，不就是飞在天上吗，只要确保好飞机哪怕坏掉了也能自己保命就行了撒，实在不行抱着降落伞吧，看你这没出息的样子。”

　　似乎是露出一股嫌恶表情的挥了挥手，幽月便是直接将风逸幽打发走了，似乎这次叫他过来并不是征求他的同意让他签字，而是直接帮着做出了指令一般。

　　可偏偏面对这位老师，风逸幽却是没有以往对付其他人那样的反驳能力，最终还是再三权衡了一下后任命似的走出了办公室。

　　嘛，定位赛因为自己出色的表现已经提前出围了，真的出去搞什么‘写生’的话，那最大的影响也就是这段时间没办法利用虚拟空间进行机甲方面的训练而已，然后自己原本想要静下心来吸收手上这块质量也算相当不错的狗粮，看看能不能踏出最后一步的打算也需要稍微搁浅一下。

　　无法与虚拟训练空间的符文锤炼相配合将效率最大话，那这枚玉佩的量却还是不够的，就不要提前浪费掉了。

　　正好当初强行咬下了长枪半边养分，至今境界都还未巩固一下，趁着这段时间做最后的沉淀回来直接爆发就好了，当做散心也不错。

　　说起来，自己一直以来跑的地方虽然多可都是赶路的性质，如今参加这个什么‘写生’的活动也当做一次放松吧……

　　而刚刚走出了办公室，风逸幽便是看到一位熟悉的面孔出现在了楼梯口朝着这边走了过来。

　　却是如今自己为数不多认可的朋友之一，第一星将那不争气的女儿艾露娜！

　　她和自己可是同班同学，那她出现在这里唯一的可能就是主动过来报名。

　　而且自己刚刚离开办公室就看到了她，很显然是在听到消息之初几乎没有什么时间考虑的情况下瞬间做出了决定，等到自己出来后就直接过来！

　　不过想想她的那股性格，却也能够释然，或许，她选择了退却才是会让人奇怪的。

　　看着那招呼都没和自己打一下，直接坚定的朝着办公室走去的艾露娜，风逸幽也感到有些古怪。

　　可惜上天对她终究还是有失公平，除了意志方面的天赋能和她姐姐媲美，甚至超越外，单纯的体质天赋却是逊色太多了。

　　而哪怕如此，她都没有选择放弃，这也是风逸幽能够接受认可她的重要原因之一……


第393章 枪的威胁

　　“天啊，这是什么老师啊，风君，万万不能答应下来啊，印度那种地方怎么可能能去？我父母之所以移民到澳石最主要的原因便是因为东京隔离区！日本出现生化事件的频率恐怕你们从新闻报道上也清楚，但我要告诉你实际情况还要远远比电视上报道的要糟糕的多！哪怕过去了这么多年，东京隔离墙的里面依然是一片死地，甚至偶尔还会有特殊感染体逃窜出来！”

　　见到风逸幽大包小包的收拾整理着东西顺口问了一句的佐藤，在得到了答复后脸都绿掉了。

　　如果换做其他人去印度这种地方作死，他也只会在背后嘲讽两句傻逼，换做这位室友以前的样子肯定也是如此。

　　但如今风逸幽凭借在悉尼军校新生当中的人气，以及本身难得的出色容貌，在如今的THU组合中已经是必不可少的存在了，暑假就要开始巡回演出，这个时候他要是出了点什么问题那自己谋划了这么久的计划肯定就得要破产了。

　　那里万万去不得啊。

　　“暑假前会回来的。”

　　大概也明白对方着急什么的风逸幽此时也不由平静的说道，似乎这次出去压根就不是印度，而是旅游一下一样。

　　苦口婆心的劝说未果后，佐藤也已经完全炸毛起来了，各种打电话托关系抗议对这次悉尼军校的活动进行抗议，甚至还联系了媒体朋友。

　　不过最终他和他的那些关系得到的回复是，这是接受军方管制的军校，内部教学训练属于军事机密。

　　得到了这种回复的佐藤也明白大势已去，自己无论如何都无法阻止这个傻逼前去作死了，只能期盼着他真的能够如同他自己所说的那样提前回来，而后拿出了许多自己从父母那里得知的一些生化逃生小知识告诉风逸幽，想要增加他些许的生还几率。

　　一些阴损的手段也说了不少，什么你身为机师的身体素质肯定很优秀，但遇到了突发事件千万不要逞强带着拖油瓶，不然会一起死，要果断的抛弃掉老弱妇孺之类的累赘。

　　可以适当的选择能够冷静并且体力充沛的队友，遇到危险时可以站着跑得更快把他们丢后面当做诱饵云云。

　　还不断的洗脑说这是为了保命，不然都得死，没有什么对啊错啊什么的，不要有心里负担，到时候要果断什么的。

　　不得不说，佐藤是相当现实主义的一个人，有的时候显得相当的讨厌惹人反感，但同时类似于他这样的人却往往能够在世上活的很滋润。

　　幽月老师这个决定可以说是相当突然性的，而且给予准备的时间也并不多，风逸幽只是来得及和学校几个熟悉的人来得及透露一下去向而已。

　　欧阳菲菲那抱着圆滚滚的肥考拉眼泪汪汪的样子，就好像是风逸幽一去不复返一般，还挥舞着手帕说她会一个人将小宝贝拉扯长大的，让风逸幽要安心，怎么听怎么有股奇异。

　　相比而言她母亲奥莉卡和请假了一天回来的李筱筱两人就要淡定得多了，那出行的小组里死谁都轮不到这家伙。

　　同样的态度也出现在了小技术宅琪娜以及罗安等人身上，在他们看来以风逸幽的身手以及学校的安排组织，平安归来是肯定没问题的。

　　至于最后想了起来就随便电话通知了一声的克丽丝，则是有些气恼的对他说道债没还清之前别死了之类的。

　　这让风逸幽也有些很不情愿的想起了自己如今欠着她的那笔债务，是不是要诈死一下赖掉呢……

　　……

　　哪怕是临海，十月底的悉尼也是显得有些闷热，天上的烈日也说明着这个南半球国家即将步入炎热的夏季。

　　而就是在这种有着火辣阳光，大多人都只想要待在室内的情况下，悉尼军校的校内机场却是出现了两批背着大包小包的学生，其中一批男的帅气女的靓丽当真是一道很养眼的风景线。

　　至于另外一批，则是由虎背熊腰身材魁梧的壮汉组成，里面少有的几名女性也都是差不多体型的超女汉子，根本分不出是胸肌还是咳咳。

　　正是文艺学院参加这次写生活动的学生以及负责保护他们安全，陆军学院特战队的高年生。

　　对于文艺学院这次的活动主要目的当然就是‘吃喝玩乐’了，而陆军学院的这批全校挑选出的精英学生则是进行深度生化区域的安保实习。

　　领队由一位刚刚退役的SASR战队佩刀小队兵王带队，两位顶级教官作为辅助，呃，当然，两队的总指挥却是带着一柄黑色遮阳伞，懒散的站在队伍中间的小不点。

　　带着大包小包再背着若雪来到场中，不断的瞥着那那位前SASR兵王，风逸幽也对于这个自己还挂了号的组织底蕴感到了一阵咂舌。

　　境界来说还逊色自己不少，应该是处于二段势的巅峰，身体素质方面更加无法同自己相比，但风逸幽在与他见面的第一时间就感到了背部寒毛的战栗，他那布满了老茧的双手以及身上的数个区域给予了风逸幽一种极度危机的感觉。

　　如果没猜错的话，那几个位置恐怕就是他随身携带的枪械位置了，从表面根本就看不出，相比起其他学生显得还比较黝黑瘦弱的他身上竟然带着整整七把枪械！

　　其貌不扬，黝黑平凡，这就是他给人的第一印象，已经快要摸到言出法随将一切意境融入日常的三段势门槛，只要再在平凡的学校环境中沉淀一段时间很可能就能自然突破。

　　就算是风逸幽也没有丝毫把握能够在对方手上有枪的情况下与之抗衡，甚至如今背着若雪都极难！真的要对起来的话，自己唯一的优势就是偷袭，境界上的压制真心要算计的话，不到自己出手的刹那风逸幽有把握让对方无法察觉，但也仅限于此……

　　枪械果然是一种相当恐怖的兵器，特别是这个将枪械练到宗师巅峰的变态更是如此……


第394章 启航

　　“果然和姥爷说的一样么，这个时代的主流终究是热兵器。”

　　收回了目光，回到了平常那种呆呆的表情后，风逸幽心里又有些想自己的姥爷起来，这是第一次离开了他这么久，暑假的时候那个什么巡回演出结束就要回去陪陪他了。

　　当初在欧洲商场遭遇那次袭击后，风逸幽也为了接触机甲的远程攻击现实摸过几次枪，以他自身恐怖的身体素质和预判来说，只要掌握了‘射击方法’，正常的命中率是奇高的，不管是对固定靶还是移动靶。

　　但因为主要精力还是放在了其他方面，所以他的枪械射击水平也就仅限于此，依靠着机甲射击的远程训练，手持枪械的精准是有了，但手感方面和运用方面差距就体现出来，毕竟机甲上的射击和现实的射击差距还是相当明显。

　　就像每一位正式机师都可以说是机甲的远程射击强者，但现实中的水平却仅仅只能依靠身体素质略高于普通士兵而已。

　　或许没有掩体情况下和眼前那位陆军学院的老师对射能够凭借自身超强的身体反应素质达到‘同归于尽’的结局，可要是在实战的复杂环境下，估计哪怕在危机感知方面有着碾压式的优势都只能被吊着打，还不如自己用剑，还能挡几发子弹。

　　而这次前往印度，似乎中间没有接触虚拟空间练习机甲的时间，那就凑合着找机会练练枪也不错嘛，因为射程的优势摆在这里，很多时候能够做到若雪所达不到的结果。

　　因为自己机甲方面也苦练过远程攻击，所以对于枪械的使用只要专攻于手感与运用方面凭借自身的体质提升速度还是会相当快的。

　　其实每个正式机师想要练枪的话，提升速度都会很快，不过都是担心练枪后会破坏操控机甲的感觉，舍本逐末，所以很少有机师会特地私下练习射击。

　　只有风逸幽这种仗着身体超群，大脑瞬时计算速度过硬的家伙才敢如此肆无忌惮的打算……

　　‘啪啪’

　　就在风逸幽想到这里的时候，两声清脆的拍掌声便是让现场的声音安静了下来。

　　嘴里正含着一根棒棒糖的幽月，此时不知道从哪里搬来了一张凳子，打着太阳伞站了上去吸引到了所有人的视线“小的们也已经到齐了，人数还有些出乎我的意料嘛，看来学校不怕死的热血分子还是不少的。”

　　说道这里后，幽月将棒棒糖拿了出来有些玩味的继续说到：“大家也看到了，这次行动的安全事宜便是交给了菲利普老师所带领两位陆军学院教官以及特战队的高年生们负责，总体路线和规划方面会由我定下，但细节上所有人都必须服从菲利普教官的指挥，嗯，抵达印度后就是军事管理体制，不服从军令者可以就地击毙，相信在军校学习了这么久，大家应该明白这并不是说笑。”

　　幽月说完后，那位黝黑的菲利普教官便是一脸冷酷的表情适时的站了出来扫了在场的所有人一眼，而后接下了她的话说到：“我不管在场的人是艺术学院也好是陆军学院也罢，我只知道到达了印度后，你们所有人都只拥有一个身份，那就是士兵！除了幽月老师指定的几个写生地点外，其他时间都必须服从我的安排。好了，幽月老师，一路上拜托了。”

　　算是做了最后的出发动员后，一行人便是开始登陆早就停在了停机坪中的一架绿色大肚子的军用运输机上。

　　从屁股上上去可以明显的看到座位只有靠墙的两排，舒适环境着实完全无法和客机相比，除此之外，一辆SV—144军用装甲车、两辆特装了机枪的军用悍马以及一辆改装过的中巴也开了进来。

　　看到眼前这武装到了牙齿的几辆车辆，文艺学院不少学生都脸色有些发白，全副武装的车辆无法给人带来安全感，只能说明着接下来所需要面对现实的残酷。

　　“老、老师，没有机甲的吗。”

　　一名艺术学院的女生似乎是没办法忍受这种气氛，有些忍不住的对幽月询问道。

　　顺手坐在第一个位置正含着棒棒糖的幽月，随手将快要全部化掉，粘连着一根银色丝线的棒棒糖拿出来塞进了一旁风逸幽的嘴里后便是舔了舔嘴唇无所谓的说到：“有机甲好啊，死的更快而已。”

　　随后便是又从怀里摸出了一根塞嘴里，让在一边同样含着她给的棒棒糖的风逸幽有些腹诽，真小气，竟然让自己吃这么小的，给自己一个新的多好啊，不过这糖的确好吃，能量也高，应该是特制的吧，一边含着糖的风逸幽胡思乱想的想到。

　　“幽月老师说的没错，这次非战斗人员太多了，机甲数目不够的话无法顾及到所有人，被突破后更加容易造成伤亡，嗯，机甲行动时候踏上地面引起的振动和声音，更加容易吸引到一些东西的注意。”

　　坐在对面第一位的菲利普似乎也听到了这女生的询问，明白这可能是很多学生心中的疑问后也同样做出了解释。

　　机甲的确有反锁定系统，可反锁定系统并不是说机甲是隐形不会被侦测到的，只是无法被制导武器瞄准而已，相对而言机甲在陆地上移动引起的震动绝对是要超过车辆的，既然如此还不如减轻小队的符合轻装上阵。

　　如此碰到大规模麻烦的可能性可是要低得多，偶尔遇上的什么东西也能够轻松搞定。

　　只是在菲利普的话说出来后，不少艺术生的脸色却是更加难看了起来，按照他的说法，很可能有机甲的情况下都无法确保自身的安全，那如果这只简易队伍碰到了大麻烦应该怎么办？

　　不过此时不管其他人什么想法，飞机的舱门却是已经缓缓关闭，随着一阵机身的摇晃，这大肚皮运输机便是带着一阵螺旋桨声在跑道上划出了一道平滑的痕迹冲向了碧蓝的天空……


第395章 孟买要塞港

　　孟买港位于印度西海岸外的孟买岛上，西濒阿拉伯海，不管之以前还是现在都是印度最大的港口。

　　在澳石已经开始步入夏季的十一月份，孟买却是即将迎来自身的冬天……

　　哪怕以印度这死亡之地的名声，每日进出的船舶数目却依然相当可观，因为这是整个印度西海岸上，最安全的一个补给港口！

　　联合国维和部队长期驻扎在这里，凭借半岛似的对内地形，已经近乎于对内搭建成了一座要塞城市，牢牢的拱卫着整个孟买港。

　　每年都会有幸运的幸存者在这里通过疫检离开印度这死亡之地获得新生，而且国际救援物资大多也会通过海运抵达这里，为印度内部的幸存者们提供物质上的支援。

　　运输机划破天空的声音响起，港口外一群面黄肌瘦衣衫褴褛的难民，抬头看着那刚刚飞过头顶的绿色大肚皮运输机，原本无神麻木的眼中全都充满了血丝，闪过了贪婪、渴望、热切等等激烈的情绪。

　　原本都是瘫软在地，好似尸体一样的他们，此时却都是嘴里疯叫着朝着飞机飞过的方向跑去，似乎在追逐抢夺着什么。

　　只是可惜，这次飞过的飞机并没有从上方抛下他们梦寐逸幽的物资，追逐了一段距离后，失去了最原始的那股动力，本身身体的虚弱也都体现了出来，一个个先后颓然倒地，又恢复到了起初那种半死不活的样子。

　　不过依然有少数被冲昏了头脑枯瘦人影却是一路追逐，冲入了一道猩红的红线继续朝着前方那高大巍峨的要塞城墙冲去‘哒哒’

　　子弹穿透肉体的声音响起，越过了警戒线的枯瘦人影却是毫无悬念的被子弹撕碎，尸体的碎块散落一地给暗红色的大地平添了几分鲜艳……

　　“该死！”

　　一名下士军衔的年轻士兵狠狠的一拳砸中了一旁的墙壁，鲜血顺着指尖跌落，黑白分明的眼中此时充斥着悲伤。

　　“新人，习惯就好了。”

　　一名老兵看着这表情激动的新人，也不由叹了口气说道。

　　“哈哈，你们华夏帝国的铁血镇压次数也不少吧，啧啧……这时候跑来这边装圣人吗。”

　　可是就在那名老兵刚刚安慰完，一边一位正吃着牛肉罐头的魁梧大汉，此时却是露出了一种嘲讽的表情说道。

　　联合国维和部队，本身就是由各国军队抽调人数混搭而成，而美国的大兵也是出了名的桀骜，被高待遇养刁了的他们在这种地方通常都是代表着惹事的刺头。

　　因为参与联合国维和部队人数的问题，通常真的出现矛盾的话，绝对是群起而上让对方吃个眼前亏。

　　联合国维和部队而已，只要不是械斗，本来就对管理感到相当头大的军官是不会在意的，最多关关禁闭。

　　似乎是为了配合着这名魁梧大汉的挑衅，他附近几名本国的战友也同时露出了嘲讽的笑容……

　　五分钟后，几名美国大兵被担架抬着紧急送去了急诊室，而整理了一下自己有些凌乱衣服的华裔青年，却是老实的随同旁边带着袖章的同僚前往军纪处叙述事件的始末。

　　军纪处一名带着眼镜的黑人中尉，看了看眼前似乎依然还满脸不服的刺头，不由轻笑了一下淡淡的说到：“原本整个西海岸有七个要塞港口，但如今只剩下一个了，你知道为什么吗。”

　　没有直接开始劈头就骂，而是突然说出了一件风马牛不相及的事情，却也让陈羽表情不由愣了下。

　　“作为维和部队，但却制定了如此严格的标准，哪怕对于难民也不放过，自然也有着我们的苦衷，如果作为西海岸最后一个要塞港口也被攻陷，补给物资无法抵达，那死去的人将会更多！

　　不过终究还是他们挑衅再先，所以这次警告你一次就算了，但你要知道的是，这里的维和部队，有三分之一的人来自美军，心里有数就行。”

　　拍了拍眼前年轻士兵的肩膀后，这黑人中尉似乎并没有深究的意思，作为这块区域负责军纪的基层军官，平日里已经被那群美国大兵搞得头都大了，相对而言情理上他肯定是站在这位年轻小伙这边的。

　　可就在他刚刚准备让陈羽离开的时候，耳朵上的一处通讯器却是震动了起来，随后他便是正色的说到：“是，对，就在我这里，嗯，明白了，长官。”

　　最后将通讯中断之后，这名黑人中尉却是脸色有些古怪的看了陈羽一眼，随后叹了口气的说到：“你有麻烦了，恐怕刚刚被你打的人当中有什么重要人物，基地长官刚刚直接联系了我，说有重要任务安排你去做，让你直接去军机处报道，呼，如果是太过危险的任务，你还是想办法向你们的华夏代表反应吧，我是没办法帮到你了。”

　　“谢谢你长官，我不会让你难做的。”

　　敬了个军礼后，陈羽便是躬身退出了办公室，随后便是毫不犹豫的朝着军机处走去，哼……大不了不干了，豁出去了连你也打了。

　　只是当陈羽来到指定地点，打开门后，却是发现里面除了那笑的让人讨厌的基地执行官外，却还有着其他不少的生面孔。

　　而当他看到了一位抱着降落伞包靠在一边椅子上，脸色苍白，楚楚动人好似画儿当中的仙女后，却是如遭雷击，孤身二十二年的自己，终于见到了命中的女神吗。

　　另外一边，抱着降落伞还有着一股想要呕吐感的风逸幽，此时却是莫名打了个寒颤，抬头看去却是发现一个家伙正用很恶心的眼神看着自己，让他感到极为不爽，不过刚想说给对方一点教训的时候，那股晕机的晕眩感却是又浮上了心头，让他有一种想吐的感觉，不由按下了心思乖乖将脑袋顶在降落伞包上回气。

　　这个淘气的老师可把自己坑惨啦，还说什么抱着降落伞包就不会有事的，可结果却是反应一点没减！

　　这个该死的降落伞包应该怎么用啊混蛋！


第396章 强硬

　　“哎呀，难得你们考虑的这么周到，既然这样有心的话，那我们也就收下你们的好意了，不过至于你们所说的调派研究人员一起的事那就不用再谈了，我要为我的学生负责，路上只是写生而已，不会去那些奇怪的地方。”

　　随意的坐在靠椅之上，幽月的表情显得有些懒散，而说出的话却依然如此让人感到无语。

　　不单单是被拒绝了的那名军官无语，附近作为学生代表的几人也听的一阵抽搐，真的是为学生负责的话那还带着来这种地方么……

　　飞机抵达孟买要塞港是由悉尼军校出动联系的，支持各种科研工作防止病毒再扩散，本身就是这处前言基地的用处之一，各个国家以及获得批准的组织都能够进行申请。

　　自然，在下了飞机后，还是得到了基地方的热情款待。

　　嗯，澳石因为中立国的关系一般并不会对外进行维和部队的派驻，但这处基地的补给以及日常维护的费用，澳石却是资助了很大一部分，要想日子过得舒坦，这里的人自然是不会轻易得罪这土财主，也不会提出什么不合理的意见。

　　只是见到悉尼军校这边自身派遣的护卫力量相当不错，想要搭伙送一批生物研究者进行实地考察，查看印度内部生化变化这种合情合理的要求罢了。

　　却是直接被毫不留情面的否决，这还是让这名基地执行官脸上的肥肉一阵抽搐。

　　以如今美利坚合众国如今的国力，加上老牌帝国大英帝国作为盟友的影响，这种小事上哪怕与之关系不太和睦的华夏帝国都会给点面子不会闹的太僵，就算不同意，找的借口也会更加冠冕堂皇一些，可如今却是直接被这个新人类老师一票否决，当真是让他面上无光。

　　而且对方只是一名带队老师，可以轻易的说一些让人难堪的话，自己如今却是基地执行官，不单单代表着联合国的态度还关系着本国的信号，却是绝不能学对方说话这样直接，很多话不好自己来表明。

　　好在站在他身后的一名年轻的英俊刚毅警卫，此时却是出面开始为自己的首长解围了“请恕我直言，虽说贵校陆战学院的精英学生，综合素质的确超群甚至不逊色于我们基地的快速反应部队，但同样的，他们却是缺乏着在印度内活动的经验，而且你们也并不是全都由这样的精英组成的，呃，如今坐飞机还会晕机的体质，那是相当少见，而如果答应了我们的要求，除了向导之外，配备给研究人员的警卫也会调派过来协助你们的。”

　　说完眼睛还瞄了那满眼转蚊香正抱着降落伞装死的风逸幽一眼，带着这种弱不禁风的存在，竟然也胆敢去印度内陆，难道不知道哪怕是那些研究人员，都一个个锻炼成了体育健将才来吗。

　　上能攀岩，下能入水，这是在内陆遇到意外时保命的基本功课。

　　至于这群学生，虽说不得不承认悉尼军校陆战学院的那群精英综合素质很强，但看看他们带的都是啥玩意，一群艺术生？去给丧失们表演舞蹈吗？而且一群如此花枝招展的少女跟着前往内陆，危机可不单单是生化感染体……

　　甚至一边专门负责此次安全事宜的前SASR退役兵王菲利普都是欲言又止，似乎想要劝说幽月一下。

　　不过就在这个时候，那刚刚从门口进入好似一个小兵的华裔士兵，此时却是大声的说到：“报告长官，下士陈羽前来报道。”

　　语气那个中气十足，震耳发聩，在整个办公室回荡着，直接打断了对话。

　　而偏偏他又是摆出一副请示的态度，只是嗓门‘大了一点’而已，在外人面前还真不好做出什么惩罚。

　　直接让那表情已经显得有些阴郁的执行官挥了下手，似乎表达他已经知道了的意思，而也正是因为这次中断，似乎这名老油条一样的执行官也找到了合适的台阶下，并没有再纠结于什么搭顺风车了，自己的亲卫不软不硬的那几句也算是挽回了点面子，随后便是当做什么都没发生似的说到：“对了，这位士兵就是我为你们安排的向导，不过既然贵方不愿意和研究小组的人一同出动，那我们所能够派出的援助便也只有他了，别看他年轻，就在刚刚他可是一个人撂倒了五名格斗兵，而且对印度环境的学习也很到位，很适应这个位置，好了，在下还有要务在身，就失陪了，你们随时可以出发。”

　　说完象征性的整理了一下衣领后，这名执行官便是随同自己的亲卫离开了房间，留下了正用一副饶有兴趣表情打量着那位下士士兵的幽月和其他一行人……

　　……

　　“噗……男、男的？！没天理啊！不、不是，我的意思是，他相貌可真秀气，不愧是搞艺术的。”

　　从照顾晕头转向的某只呆货保姆艾露娜那里得知到了实情后，陈羽整个人都思密达了起来，不过还好他还是连忙控制住了自己的情绪，没有将开始的滑稽想法说出来。

　　而似乎是幽月的强硬拒绝，原本对澳石土财主这里过来一行人很热情的基地接待，似乎也一下冷淡了下来，除了按照要求提供了一些必须的补给以外，也就只有被安排作为向导的陈羽一直跟随着他们。

　　整个基地因为还需要经常性的为印度内陆提供人道补给援助，所以物流一直都是相当的繁忙，活动团一起的五十多人整整等了三四个小时，他们带来的车辆才是装满了各种物资停靠在了一处出口处。

　　而且根据士兵的催促，他们必须要半小时内出发，否则就要挪位置让路，那再需要排多久就不好说了。

　　显然，这很可能就是幽月那强硬态度带来的后续影响。

　　抬头看了看眼前高耸坚固，好似能阻挡一切危机的要塞城墙，幽月似乎脸上挂起了一丝邪邪的笑意，随后也不理会哀声一片的学生反映，直接下令出发……


第397章 凄凉

　　孟买要塞港为了最大限度的确保安全隔离，宽厚的墙体内部却还分成了整整三层，不管是从内到外还是从外到内都需要通过严格的检疫把关。

　　而此时跟在前方开路装甲车后通过第二层内门关卡坐在中巴内的幽月，则是得到了一旁菲利普的质问“幽月老师，虽然这次行动大方向是由你把握，可安全这块却还是我负责的，为何要拒绝基地的善意？和他们关系闹僵了对我们没有一点好处。”

　　撑着小脑袋随意的看着窗外那带着嘎吱声缓缓升起的金属闸门，幽月似乎是有些心不在焉的说到：“我不是说过了吗，我需要为学生们负责，不可能跟着那些奇怪的研究者去危险的地方。”

　　虽说幽月是一副无辜的样子随意的说道，可是菲利普闻言后却是脸色微微一变“难道那些研究者……”

　　“不清楚哎，我只知道那架停靠在我们飞机不远处地方刚来没多久的不起眼小飞机是51区的。”

　　无所谓的摊了摊手后，幽月的语气显得异常轻松……

　　……

　　“净化之墙，这是我们的士兵给这座要塞取的名字，全长12775米，平均高度47.6米，平均厚度87.4米，特种混凝土浇筑总量甚至超过了我国的三峡大坝，将整个半岛与印度内陆切割了开来，等下通过第三闸门，我们就正式的抵达没有防护措施的外部了，相信你们过来的时候也都接种过空气免疫疫苗，这种疫苗能够确保人体获得病毒空气免疫能力三个月，同时补给品当中还有部分被抓伤和咬伤一小时内使用效率达60％的疫苗。”

　　陈羽也算是刚刚抵达孟买要塞不久的新兵，不过，所以轮值来到这里执勤的士兵，之前的必修专业课程却是有相当之多，单纯对环境的了解来说他并不会比普通的老兵差多少。

　　毕竟在孟买要塞执勤的士兵，80％以上都从没离开过要塞外围一千米。

　　‘咔咔’

　　沉重的金属嘎吱声响起，随着最后一道隔离门的打开，在幽暗环境中待了一段时间的学生们，不由抬手阻挡了一下外面黄灿灿的光照。

　　随后一片连绵不绝的暗红色平原出现在了众人的面前，空气中飘荡着淡淡的猩臭之气。

　　“死亡地毯，以净化之墙为依托向前推移一公里，没有特别命令进入这块区域无论是感染体还是人类都会遭到毫不留情的抹杀。”

　　虽然已经有些平静了下来，但陈羽在说道这里的时候眼中却依然闪过了一丝黯然，自己来到这里加入的是维和部队，不是刽子手！

　　难道自己也要像自己的父亲那样双手沾满鲜血？难道自己不能洗涤他身上的罪孽？

　　不过黑人长官的话此时也依然回荡在耳边。

　　而听到了陈羽的话，大多数都是待在中巴里的艺术生们，此时脸上却都露出了不忍的神色，不过既然都已经决定来到了这里，相应的功课却也都做到位了的，明白这并不是自己等人能够改变的现状。

　　闸门完全打开，前方开路装甲车的履带溅起了一片暗红的尘土后便是朝着前方行驶而去，跟在后面进入者死亡地毯的区域，看着四周的荒凉以及偶尔还能够看到没燃烧干净的残骸，一片人间地狱的场景完全展示在了众人面前。

　　不少人都捂着嘴作呕吐状，艺术系毕竟比不得陆军系那群杀货，虽然已经明白印度的环境很糟糕，但却也没想到刚刚离开了基地就能够看到如此凄凉的场面。

　　“啊！是丧尸！”

　　随着四辆车辆的前进，众人的视线镜头也渐渐浮现出了几道爬起来的枯瘦身影，似乎是看着车辆的过来，正发疯似的朝着这边跑来，好几个瘦小的身影路上还直接被绊倒在地，有的还能挣扎着站起来，有的就永远都没有再起来。

　　看到如此恐怖的场景，已经略微了解过印度内部环境的众人，却也全都紧张了起来。

　　“不是死体，是人类，难民。”

　　身为SASR的前任兵王，菲利普对于许多感染体都不会陌生，望远镜都无需使用，只是扫了一眼就判断了出来沉声说道。

　　此时的陈羽也动了动嘴皮的叹了口气“根据前辈们的说法为了更好的获得救济，基地外围时常会出现小村落，不过会来到这里的人，却是真正都要活不下去是一天过一天的难民，没有一个村庄存在的时间能够超过一年，不是被群涌而至的尸潮淹没就是被自己人杀死抢占。”

　　毫无疑问，孟买基地是如今印度最安全的地点之一，但那代表的墙的内侧！

　　至于外面，反倒是会因为基地内部时常起降的飞机噪音以及各种声响吸引一波波的尸潮出现，清理一次后积攒一段时间便会必然再次出现！

　　而届时，外面的村落所遭遇的下场毫无疑问是十死无生！但哪怕如此，已经被逼到绝路，许多已经失去了劳动能力和生存手段的难民，也只能前来这里获取相对稳定的救济，能活一天是一天。

　　“菲利普教官，我们应该怎么办。”

　　前面装甲车此时传来了通讯，询问中巴上负责居中调控的菲利普道。

　　难民虽然可怜，但群涌而至的难民却比野兽还可怕，为了生存，在他们眼里绝对没有对错之分，只会有食物！食物！还是食物！

　　哪怕化身野兽也在所不惜，不要期望能和失去了理智的人类说教，有时候他们会比丧尸还可怕，因为已经有人看到了难民群中有少数几人已经拿出了脏兮兮的破旧AK。

　　这种没有自主瞄准系统，早就在各国淘汰服役超过百年的武器，在印度内陆近乎于随处可见，很多还是为了让幸存者拥有抗击感染体的能力，由联合国空投下去的，但此时这种老旧的武器却是指向了前方的装甲车。

　　“杀了持有武器的，然后解锁两箱补给摔下去，悍马A和悍马B上的人小心，如有靠近格杀勿论。”

　　几乎没有丝毫犹豫，菲利普针对眼前的状况作出了最佳的判断，前方的装甲车就不说了，被拱卫在中央的中巴虽说没有武器，但附加钢板和防弹玻璃却是能够确保内部人员的安全，相对的两辆悍马越野车倒是危险系数大一些。

　　菲利普虽然不是屠夫，但却也绝不是同情心泛滥的善人，两箱补给已经仁至义尽，也是这次行动中会唯一给出的援助品，如果还有过界的，那绝不手软！

　　自己学校学生的性命在他眼里要更重要的多……


第398章 陆军学院的骄傲

　　已经被打开的补给箱从装甲车顶部解锁跌落而下，因为速度的关系在地上不断的翻滚，里面的压缩饼干和水散落一地。

　　枯瘦的饥民们此时从他们那瘦弱的身躯当中爆发出了一种不可思议的疯狂，互相挤压撕扯，尽最大的努力直接扯开包装将食物毫无形象的塞进嘴里。

　　都是就近而食，没有丝毫先收进怀里的打算，哪怕沾满了泥土甚至包装袋都还未扯干净都是先塞入嘴中为先。

　　消瘦的脸颊配合那鼓鼓的腮帮子显得很是畸形。

　　而随后，率先得到食物的那批饥民的举动之明智也已经得到了证实，食物的数目是有限的，菲利普不可能投下太多的补给，这使得稍微慢上一拍的难民们有许多一点食物都没有获得。

　　此时，他们便是丝毫没有犹豫的将手伸向了第一批得到食物的幸运儿们，手中抢夺、厮打甚至直接从嘴里抠出来各种恶心的动作场面不断浮现，浑身都滚满了地上的尘土，甚至这场骚乱让已经远离的车队看到了后方出现了一片灰蒙。

　　“哟，看不出来嘛，蛮有善心的，率先击杀持枪者，还是麻烦的锁定枪械进行的破坏性攻击是怕他们进行屠杀吧。”

　　又不知道从哪里掏出一包巧克力豆不断的丢嘴里，幽月似乎是有些意外的瞥了菲利普一眼说道。

　　同时正是因为幽月的话，让开始怒气冲冲准备上前来做什么的陈羽一下就瘪了下去这里并不是警戒线内，他对于这位悉尼军校的教官下达的冷漠命令相当反感，可一来到面前听到那名应该是特殊新人类的小老师开口，才是有些羞愧的反映了过来，如果自己真的制止了他的举动，那此时绝对是尸横遍野。

　　“虽然我不知道为什么会把你这种新人派过来，不过既然你已经加入了进来，那就要服从我的指挥。”

　　瞥了一眼已经有些悻悻想要退回座位的陈羽，菲利普却似乎是自言自语的说道。

　　虽然这小子开始出来介绍的时候是一套一套的，对于印度环境的理论知识应该很是扎实，不过显然还是一个没有经过铁血熔炼的愣头青。

　　不过……

　　菲利普对于这年轻人的印象却也相当不错，愣一点没关系，军人都是喜欢直肠子，最后悻悻坐回去了显然是懂得学习和改变的，而且从他手部关节和手掌老茧来看，这也是一个能吃得了哭的年轻人。

　　“哈哈，对嘛，多给年轻人一点机会，这小子能够幸运的进入我们车队说起来运气是相当不错的。”

　　而幽月顶着自己那张可爱的精致脸庞，依然是用她那种独特的怪异语气说道，似乎不用这种话就体现不出来她是老师一般。

　　刚刚离开基地就遇到的这一批饥民以及他们那种对物资的疯狂，的确也是让中巴里的学生深刻的体会到了印度内部局势的可怕。

　　平日里只能相当少的机会从其他渠道稍微了解了解印度的状况，知倒是知道这里环境恶劣，但真正自己也融入到这种环境中，正面接触到了这里的黑暗一角，却都不由感到头皮发麻。

　　黄褐色的荒漠土壤，哪怕是改装过的中巴车在上面行走也显得相当颠簸，绝大多数都是一直生活在澳石生活在城市当中的艺术生们，对于这种长时间颠簸都感到了相当不适应，晕车的人不少。

　　反倒是开始下飞机晕的一塌糊涂的风逸幽，在休息了这么久后配合着车震却是已经完全恢复了过来，精神奕奕的打量着车窗外的荒芜。

　　印度不是没有可耕种土地，但在这朝夕不保的环境中，谁会有心思安心种地，真有这种老实人最终的结果不是沦为感染体和野兽嘴里的美食就是被其他难民抢劫。

　　只有极少数还拥有秩序与防御力量的人类聚集地才能够拥有少量耕地。

　　正是因为如此，哪怕国际社会的物资援助凭借着全球过剩的产能源源不断的输送了过来，也依然是饥民遍地，路有遗骨……

　　……

　　装甲车犹如蛮牛一样的在没有道路的荒漠上开拓出了一条土路，掀起了一路的尘土，和要塞外围不同，路上风尘仆仆的装甲车也偶尔遇到过幸存者，可这些幸存者见到装甲车却是如见鬼魅，跑的比兔子还快，别说什么索要食物了，这让车上的文艺生们也舒了口气，虽然以己方车队的防御能力来说肯定不惧这些只有复古老旧枪械的难民，但谁都不喜欢血腥。

　　此时后悔报名的人可是占据了绝大部分，大多数开始选择报名的艺术生都不会想到会恶劣到这种程度……

　　“嘁……那小子一来就跑到中巴上去让我们在这里吃土真是让人很是讨厌啊，你说是么学长。”

　　带着一副厚厚的防风眼镜，这样炎热的天气也将头部用防尘盔包裹了起来，穿着澳石标准野战服的一名魁梧男子，稍微打开一点窗户便是被夹杂着热浪的尘土吹了一脸后，便是一边嚼着槟榔一边有些不满的对副驾座上一名体型匀称相貌平凡的年轻学生说道。

　　对于这次竟然能有着前来印度这种地方进行实战练习的机会，陆军学院这群精力旺盛已经恨不得破坏一番的恐怖分子却是早就兴奋的嗷嗷叫了，特别是听闻还是和盛产美女的艺术学院学生一起，更是一个个打了鸡血起来。

　　说不定一次英雄救美下半‘生’就有着落了，为了这次名额可真的是拼了个你死我活，可以说这次随同过来的陆战学院学生都是真正的精英。

　　枪械、格斗、装甲车甚至直升机驾驶，各种水准都相当高，当初风逸幽入学时询问的时候可是有人回答过陆军系当中有人后期通过机甲考核认证成为正式机师的存在！

　　可就是这群已经见到了印度内陆环境之恶劣，依然浑身热血沸腾的禽兽们，却是从下飞机开始就被那只小小的萝莉老师撵走了，一直将他们于美丽的艺术生们分了开来，早就准备好的浑身解数根本就毫无用武之地。

　　这种情况下对于能坐在车上的雄性动物自然是没有好脸色，特别还是那个冲突进来的向导能占着这种肥缺更是不满。

　　此时最跳脱的本·拉丁却是直接开始唆使边上这位这次学生代表中最强，陆军学院的骄傲想要给予点教训起来……


第399章 预感

　　有着一头病态略带枯涩的头发，相貌平凡的奥林。K。安，随意的坐在越野车的副驾驶位上，看上去一副人畜无害的样子。

　　只是车内了解他的人却是都明白，就是这位看上去有点腼腆人畜无害的少年，却是在作为一年生的入校第一天将六七位高年军痞打成了残废，而如今已经成为五年生即将毕业的他，实力到底如何更是无人知晓。

　　如果说学校机甲学院如今的学生中的骄傲是亡魂骑士艾露雅的话，那毫无疑问奥林就是陆军学院的王牌。

　　此次出来菲利普居中镇守中巴负责调控，另外两位教官一位处于装甲车中，一位在另外一辆越野车之类，唯独眼前这辆，是没有一位老师的车辆单位，就是因为相信他的能力，这种认可才是显得更为难得，这里是印度，不是澳石！

　　“别惹事，除了你和他半斤八两外，其他人都不是他的对手。”

　　表情平淡，依然还是托腮看着外面荒芜原野的奥林对于校友的唆使丝毫没有动心的意思，整个人与那些嗷嗷叫兴奋过度的陆军学院学生有着相当的区别，只是在平静之下，却是让认识的他的人对其体内隐藏的野兽感到更加的恐惧。

　　在学校同样算得上是无人敢惹，一副混世魔王样子的本·拉丁，在被这位唯一佩服的学长用平淡的语气训斥了一下后虽然眼中闪过了一丝不服，但却并没有反驳的意思。

　　悻悻打开了窗户将嘴里的槟榔渣滓吐了出去。

　　“关上窗户。”

　　可就在他吐掉槟榔渣滓似乎是有些发泄烦躁的吹了吹外热风的时候，奥林却是皱了皱眉眉的开口说道。

　　“我说学长，不至于吧，都大老爷们的怕啥，风尘仆仆的才能体现出我们的辛苦嘛。”

　　而这次对于这种指责，本·拉丁却是没这么快妥协了，而是似乎不以为意的说道。

　　敬佩是敬佩他，但要是随便说啥都听的话，那自己也太没面子了。

　　只是他的话还没说完，回头看去却是看到了奥林竟然不知道何时手中多出了一把。50口径的手枪正指着自己的头部，被那似乎没有人类感情的眼眸盯着丝毫不会怀疑他下一刻就会开枪。

　　就在本·拉丁吓得立刻遵照只是就要关窗的时候，奥林却是丝毫不给他机会直接扣动了扳机‘嘭……’

　　一声震耳欲聋的枪声响起。50的子弹穿头颅带起了一捧红白相间的恶心血花，溅射了本·拉丁一脸。

　　而当他似乎是回过神来了的摸了摸沾满了血水的头部，发现还尚在后，才是浑浑噩噩的转过了身来，此时一条似乎是从空气中逐渐现形的利爪，则是正抓在了车子的窗口上，特制的装甲门板都被捏出了一道明显的凹陷！可以想象这利爪之锋利，力道之恐怖！

　　向外看去，却能够明显的看到了一条无头巨蜥的尸体，正在这爪子的依托下挂在了门外不断的抽搐。

　　算上尾巴起码有三米之长的无头巨蜥似乎是凭空出现一般的悬挂在这里，目的了爪子缓缓现形的本·拉丁还未来得及擦拭头上的血渍，浑身就不由出了一声冷汗！

　　竟然是犹如全息拟态装备一般，近乎于视觉的完全隐形！

　　如果刚才不是学长那一枪，那不难想象那锋锐的利爪绝对是能轻易的将自己撕碎并且拎出一半的尸体。

　　这里突然发出的枪声，以及随后显形的巨蜥尸体，显然也引起了车队其他车辆的注意，不过此时奥林却是发出了无需停车的联络。

　　这突然的袭击来得诡异，明白这里不是久留之地，菲利普很果断的认可了这个说法，直接下令全队加速，离开这片荒漠。

　　“你的学生水平不错嘛，幻化之蜥这种经过这么多年进化淘汰后受到病毒影响的成熟个体也是轻易的被找出来了，啧啧……这玩意的尸体可是蛮值钱的，带走吧，虽然有点感染力，但在空气全面疫苗有效期内是完全无害的。”

　　看都没朝着窗外看一眼，露出了可爱小虎牙的笑了笑，幽月对一旁的菲利普不由夸奖的笑眯眯说道。

　　这种态度着实让一向对自身实力相当自信什么都不怕的菲利普不由感到有点背部流汗，难道她早就发现了这个东西？

　　印度如此大规模的感染，波及范围太广，内陆的动物也都无法幸免，被慢慢异化的病毒侵蚀后幸存下来的绝对是凶兽中的凶兽，并且都会有着独门技巧，比如这幻化之蜥为机甲的全息拟态装置提供了关键性的技术攻克。

　　哪怕如今，这种极为狡诈隐藏能力极高的凶兽尸体也有着相当的研究价值，很多势力都会真先抢购。

　　自身隐藏能力的水准也可见一斑，菲利普虽说有自信躲过它们的偷袭，但却绝不可能在中巴车上感应到来自十几米开外的悍马车另一面的袭击！

　　“哎，干嘛这样看我，哎呀呀，判断出是什么东西很奇怪吗，这里是荒芜之沙，好捕捉容易发现的凶兽早就被建设了二十多年的孟买港捕捉完了，除了没有智力的死体会时不时结伴过来骚扰外就只剩下这种玩意了。”

　　似笑非笑的看了菲利普一眼后，幽月似乎上课一般的解说道，顺便也给自己的学生们传授了一些相关知识，引来了一群少男少女们的崇拜，虽然老师有时候恶毒了点，但知识面着实让人惊叹，似乎没有她不知道的东西一样，哪怕来到了印度这种鬼地方都能够轻松的做出判断。

　　而同时，对于老师嘴里那位‘不错的学生’，艺术系的不少女生也有些好奇和感兴趣了起来，自古美女爱英雄，既然都说了是学生，那显然都是年龄相差不大的，感兴趣是相当正常。

　　特别是眼下遍地都是危机的时候，这种战斗力爆表的存在才会更受欢迎。

　　当然，其实之前风逸幽也是相当好的一个选择，人是漂亮过头了点，可绝对不会讨厌，而且如今悉尼军校最为出色的新生机师这种名头也加分相当多，不过可惜，除了他本身不近人情的性格外，飞机上的晕机情况却也太大的减分了，让众人都不由无语，晕机的人还能开机甲吗……

　　而此时这位已经从晕机状态中恢复过来的家伙，却是在幽月开始露出了那种邪恶笑容的时候就莫名感到了一种怪异的感觉，似乎会有什么不好的事情发生一样……


第400章 猎物

　　“不去。”

　　抱着前面座椅不松手，风逸幽对于站在身边天使一般的可人儿却是相当排斥似的甩着脑袋表示不愿意。

　　“嘁……这不是询问，这是命令，作为我们文艺学院战斗力最强的人，你有义务进行进行保护的巡视，让陆军系的几位同学可以轮休一下。”

　　伸出小胳膊不断的掰着风逸幽手指想让他松手的幽月，此时却是用一种略带正色的表情说道，说的是大义凛然，好似按照她的要求就是多么的目无纪律丧尽天良一般。

　　只是不管她怎么说，风逸幽就是抱着前面的靠背不撒手。

　　“幽月老师，算了吧，毕竟他虽说身体素质不错可也是擅长于驾驶机甲的，如果离开机甲，我们学院随便一个高年生就能打败机甲学院拥有正式机师实力的学员。至于轮休我都已经安排好了的，不用担心，你的心意我是心领了。”

　　似乎是有些看不下去幽月的专断独行了，菲利普此时斟酌了一下语气说道。

　　对于这位已经号称悉尼军校最强机甲新生的‘艺术生’菲利普还是知道的，有着如此机甲驾驶水平和天赋的话，身体综合素质绝对是超过了绝大多数的陆军学院学生，不过作战防护来说可并不是单纯身体素质的，如果让他加入外围车队，保不定还会影响协同率。

　　而且用天赋如此高的未来机师进行这种作战任务，虽然不愿意承认，可菲利普却明白这是相当的冒险，如果单论对国家需求的价值来说，他一个人的价值可能就要超过一车陆军系学生的价值了。

　　呃，当然，已经从SASR退役的菲利普，却是不清楚前不久他的前任东家却是外聘了某只人形怪兽……

　　“你们那种轮休叫做轮休嘛，再怎么也要让他们进来中巴车休息一下和艺术生们交流交流感情嘛，不然会让他们心寒的，让他过去主要并不是真让他参加防御计划，而是代表一种我们的态度而已。”

　　一边整个身体都快挂在风逸幽手臂上用力的掰着，幽月似乎是早就料到了菲利普的话，丝毫没有犹豫的说道，而且说出来一点都不脸红，似乎一路上一直把陆军系学生赶走不让他们接触艺术生的人不是她一样。

　　嗯，得不到的才是最好的嘛，一直吊着那群禽兽的胃口突然施加一点小恩小惠什么的还不感恩戴德的谢恩？

　　打发掉了碍事的菲利普后，回头看着那闷头就是不答应的滚刀肉，幽月却也不满似的撇了撇嘴“不识好人心呐，我同你说，就刚刚那句幻化之蜥的尸体卖出去的价格起码三百万世元，这还是黑市价格，如果找到需求的买主翻倍上去都很有可能，虽然总体来说是充公的，可要是作为击杀者从中带走什么部件，绝对也没人说啥。”

　　听到三百万世元这个‘天文数’字后，耳朵动了动，然后手啪嗒一下就松开了，让用力过度的某只小东西一下跌倒到了他怀里……

　　……

　　风逸幽作为艺术学院代表加入到了防御队伍后，对于换防的情形近乎于没做出什么变化，唯一的改变就是原本就算轮休也只能在外围休整的陆军学院学生们，能够有幸进入他们心目中的天堂了起来。

　　而风逸幽所执勤的位置，却也是那唯一没有带队老师的越野车当中，用幽月的话来说是让风逸幽去慰劳一下辛苦在一线还没有老师倚靠的学生们。

　　好似吉祥物一样坐在越野车后排的风逸幽，此时虽说是面无表情，圆润的耳朵却是时不时一动一动的，时刻观察着四周的情况，当真是尽心尽责。

　　同时坐在前排副驾驶的奥林不知道为啥，自从这个说是调节互动的漂亮男生被安排到车上后，他就重有一种不寒而栗的感觉，可仔细去感知却是什么危险都无法发现，当真是让他百思不得其解。

　　难道是因为多了一个拖油瓶后让本车的防御下降到自己会感觉到危机的程度？还是说这个漂亮男生不单单是相貌漂亮而已，性格上也是有着那种奇怪的嗜好所以才让自己心生反感？

　　反正不管什么原因，引起自己不自然情绪的肯定就是这个多余分子，看来本·拉丁这小子说的也不错，艺术系的拖油瓶带着的确相当影响战力。

　　而就坐在风逸幽邻座的本·拉丁此时则是更加的不爽了起来，所有的陆军系学生只有自己这一组轮换休息的时候是不能去中巴的，依然只能待在车上打盹，原因就是已经派出了慰劳的同学过来了，就不用再抢占名额了。

　　听到这种说法的时候气的本·拉丁差点把车都炸了，如果说来的是同样有着如此相貌的女神他当然没意见，不过男生的话……

　　那再漂亮都不行啊……

　　好在因为遭受过一次袭击，而且差点本·拉丁把小命都送掉了，虽然他心中不满，可轮到他警戒的时候却也时刻没有放松。

　　黄褐的荒野，将中巴拱卫在中间，正在外围靠着自身机动与越野能力巡视的军用越野车，时不时会因为地表的凹凸跳动两下。

　　原本绿色的车身此时也已经变成了灰蒙蒙的一片，在遭遇到了那一只幻化之蜥袭击一小时后，车队却也即将开出这片荒芜之地，而眼前已经出现了老旧的几乎被黄沙掩盖的破烂公路。

　　这些都是印度在遭到生化袭击之前遗留的产物，虽说已经破烂不堪，但显然比起直接越野要方便得多。

　　路上没有遭到其他的袭击，让除了风逸幽之外的所有人都感到放松了不少。

　　呃，如果这种蜥蜴真是大白菜的话，那显然不可能卖到这种价格，甚至可以说印度所有值钱的东西都是很难搞到的，这才是让风逸幽有一种上当受骗的感觉。

　　而他也不清楚为什么那位神秘老师一定要把自己赶到这辆车上。

　　只是很快，风逸幽却是没有余力将心思放在这个问题上了……

　　“什么破路，竟然比野地还颠簸。”

　　感受到车子的震动，本来就憋了一肚子火气的本·拉丁此时却是骂骂咧咧的叫骂了起来。

　　然而就在他叫骂的时候，原本是脸上出现了一丝喜色的风逸幽，却是随着车身越来越颠簸了起来后瞬间凝固了起来，呃……来的东西好像太大了点……


第401章 被卖

　　“不好！”

　　“有东西过来了！”

　　中巴车内的菲利普以及风逸幽车上的奥林在风逸幽脸色凝固起来没多久后却也是同时脸色一变的低声吼到。

　　在其他人听到这种说法后，还未来得及反应过来是怎么回事‘咚’‘咚’‘咚’

　　伴随着天边打鼓一样的声音却是由元到近的响了起来，已经来到了相对较为平坦的老旧公路上，越野车都依然好似处于野地一样伴随着‘鼓声’震动而不断的跳动。

　　随后就是在风逸幽他们这个方向视线的镜头处，一道高大的巨形人影正踏着地面朝着车队冲刺而来！

　　没有表皮猩红外翻的肌肉，脸部、肩膀、手肘、关节处外凸的骨甲，庞大的体积，狰狞的相貌，生化巨人！

　　一路上除了那只值钱的幻化之蜥外‘幸运’的没有遇见其它的感染体和变异野兽，上了公路速度可以拉起来后后面的路程更是显得危险系数更低。

　　加上一个似乎对环境相当了解的老师在指路，原本都幻想着似乎就能这样带着惊险和刺激的感觉抵达指定地点的，路上虽然的确很吓人，可让原本才华就相当不错的艺术生们体悟到了这种难得的感情后，加上老师的指导心境得到蜕变是完全没问题。

　　的确能让自身档次提高到一个新的层次，只有确定没有百分百安全的保护才能达到这种效果。

　　可眼前，就在一切都周三正轨的时候，却是突然冒出了一个让人们感到绝望的对手，当真是让中巴车里的学生们脸色刷白了起来。

　　“不要慌张，我们有专门针对巨人的作战体系。”

　　见到中巴车内的情绪变化，菲利普迅速出声稳住了人心，随后拿起对讲机便是快速的安排布置了起来。

　　虽然菲利普是宗师巅峰的枪械掌握者，但很显然，在面对这种巨型目标的时候，他能够起到的作用却是微乎其微的，他运用的主要枪械都是对人，哪怕是大口径的枪械能够对付的也最多就是类人级的感染体。

　　这种机甲级的玩意真心不是他的菜，他选择出击还不如在中间负责调控，身为前SASR的兵王之一，统筹能力却也是没话说的。

　　生化巨人的是如何诞生的至今都还是一个迷，只知道率先发现的地点就是印度，随后便是东京感染区，由此才是推断和病毒有关，之后各地偶尔出现的生化事件，由于机甲的存在也是通常会被快速镇压。

　　而同时，针对巨人的一些攻击手法，各个国家的特殊快反队伍都会有着各自的应对技巧。

　　身为SASR的成员，菲利普当然不会陌生！

　　他在悉尼军校教学的科目中有一门就是和这有关的，并且这次陆军学院的选拔方式，这一门科目占重相当高。

　　在发现不对之后，外围的三辆车辆便是根据指示，和演习时一样的默契移动了起来，呈现倒V字快速朝着巨人的方向移动了起来，背后带起了滚滚尘土，必须要将战场拖延到远离没有战斗能力的中巴。

　　原本坐在风逸幽旁边的本·拉丁也一脸严肃的从车座下面抱出了一根狰狞的肩扛武器，打开天窗爬上了加装的机枪塔，那一边爬上去一边按动了两下‘滴滴’闪着红光的单兵肩扛装备风逸幽认识。

　　这是一次机甲教学科上布置习题时老师安排的对手兵器，是针对机甲的引导装置，高威力等同于一发常规机甲火箭弹的能量就不谈了，最关键的是这枚火箭弹还是能够拖堂后接受人工操控的。

　　虽说使用要求很高，但如果会用的话实用性却是爆表！

　　毫无疑问，这种等级的装备，针对防御力不如机甲的巨人来说是绝对够用的，也难怪他们在余地受惊之后能够快速平静下来。

　　“蠢货还坐着看什么？还不快上来，扣动扳机会吧？你就用机枪了，不要打中自己人就行，随便打，吸引到它的注意力就好。”

　　爬上了机枪塔，看着还抱着一根布条发呆的风逸幽，本·拉丁不由一下火气就蹭蹭蹭冒上来了，这拖油瓶不会这点事情都做不好吧，好歹他还是号称第一新生机师来着，果然那群离开机甲就是废物的机师靠不住。

　　声音都因为高速带来的风声显得变形了起来，衣服也吹得沙沙作响。

　　“哈？他呢。”

　　没想到这家伙竟然是让自己上去开枪，风逸幽此时不由有些奇怪的歪了歪脑袋，随后指了指面前那还淡定的坐在副驾驶上的奥林说道。

　　“蠢货！学长的工作要比你危险一百倍！快他妈上……卧槽，还有一只！”

　　刚刚骂了一句后，本·拉丁却是瞬间脸色大变了起来，从另外一个方向却是似乎毫无征兆一般的突然又冒出了一只生化巨人朝着这边奔跑了过来。

　　“转向，我们引开他。”

　　原本副驾驶位上似乎正在闭目养神准备着什么的奥林，此时脸色也变得相当凝重了起来，随后没有丝毫犹豫的开口说道。

　　此时就三辆车的位置来说，只有己方这辆是最优可能提前引开它的！

　　而另外一边，菲利普发现再次出来了一只巨人后，脸上阴沉的都快滴出水来，虽说印度是巨人第一次出现的地方，数目来说也应该是最多的，但密度绝不可能达到这种程度！

　　真的走霉运碰到一只都是出门踩到屎了，这尼玛连续踩到两坨的概率得有多低！

　　“歼灭阵型取消，阻击撤离阵型，悍马B转向进行拦截，吸引目标2将其引开，有可能的话尽量重创左腿，装甲A与悍马A废掉目标1后前去支援悍马B，不求杀敌，使其失去追击能力即可。”

　　临危不乱，依然冷静的进行着指挥菲利普，此时也是瞬间做出了指令改变。

　　开始还能当做实战练习让他们击杀一次实体试试，可眼前却是没这个可能了，真的硬碰硬面对智力缺乏的对手虽说并不是没有机会，但却会承担着极大的风险。

　　可就在兵分两路，阵型变化完成后，第三只巨人的出现，却是让菲利普差点将对讲机都捏爆了起来。

　　“走吧，悍马B吸引到目标后找机会自动脱离，自由行动，我们原方向不变。”

　　在菲利普脑中迅速闪烁着应对方案的时候，似乎依然带着一种笑盈盈表情的幽月，却是淡淡的说道。

　　这时候如果强行让悍马B归队，按照路线显然会直接迎上第三只，前后夹击之下只有死路一条，让他们自由活动才是最佳的选择，明白这一点的菲利普，也只能咬牙下达了这个命令，而一心全都将注意力放在巨人身上的人们，却是没有看到幽月嘴角的那是诡秘笑容……


第402章 露宿

　　一条蜿蜒在黄褐色荒漠之上，由龟裂与凹凸不平组成的老旧公路旁边，一辆灰蒙蒙的越野车引擎盖高高掀起冒着白气的停在原地。

　　“滋滋……”

　　卫星通信装置中不断传来的电流麦，让脾气暴躁的本·拉丁狠狠的一拳砸向了车身，发出了‘嘭’的一声。

　　“还砸，不想修好了是吧。”

　　正满脸乌黑，埋头在引擎盖里倒腾着什么，一直都是负责驾驶的那名学生，此时却是抬头白了一眼说道，而后便是又低头开始倒腾了起来，看来他本身在机械领域极为擅长才是，起码风逸幽看着他鼓捣的那些玩意儿是两眼发黑。

　　“为了情报管制，防止散播恐慌，蜂巢与联合国向印度投掷了数千枚长频信号干扰装置，在这片范围内，短距离通讯不会受到什么影响，但长程通讯就很难办到了，只有孟买港等少数几个点可以进行。”

　　靠在车门边上的奥林，此时也是平静的说道，似乎从一开始就没寄托于卫星电话。

　　有着机动性强的军用越野车，加上本·拉丁用单兵对装甲兵器的不断狙击使用，在自由选择撤离路线后，却也经过一番激烈的追逐甩开了追击的巨人。

　　不过因为追逐过程中发动机的超负荷运作，以及那糟糕的路况和极限的闪避，却是让原本相当耐操的军用越野车在摆脱了巨人没多久后出现了故障。

　　好在那名负责驾驶与维修，叫做马丁的陆军学院学生说还能应急处理一下，恢复运作，不然在这叫天天不应叫地地不灵的印度荒野，选择徒步的话，估计过不了多久，几人就会和见到的那些难民差不多了。

　　“唉，真是晦气，印度真的有这么恐怖？这才出来多久？这他妈三只巨人？现在咋整？回去孟买吗，以车况来说，就算修好了恐怕也经不起什么波折了，况且我们也没办法练习他们，由我们引开了两只他们也没有安全上的担忧才是，只要接下来不继续这么运气背，顺利完成这次的计划还是没问题的吧。”

　　一直最为活跃的本·拉丁，此时也开始打起退堂鼓了起来，他们过来印度只是算一次实战训练，配合着保护艺术系的学生而已，此时找不到目标了却也不会像正式军事任务那样需要玩命，就算撤回去了也不会得到处分的。

　　军校学生终究还不算正式军人。

　　只是在一旁就着水啃着一块压缩饼干嘴里鼓鼓的风逸幽心中却是对本·拉丁的‘美好’想法不以为意。

　　对于风逸幽来说压根就不需要什么证据，他就能够很确定的说那只神秘的老师对于这次巨人的袭击肯定是提前判断出来了的，否则绝不会如此厮磨硬泡的将自己塞上这辆杯具的车子。

　　至于她是想安排自己过来当作保镖什么的还是有其他想法，就不是风逸幽的小脑袋所能琢磨的了。

　　而她是如何推断出会有巨人袭击的？这一点也完全不用怀疑她的能力，甚至可能那只少见的蜥蜴就是因为巨人的活动才变得狂暴的。

　　既然她如此一门心思的将自己安排在这里，那显然不可能就是让自己打道回府这么简单。

　　只是她脑袋里想的是什么，却是完全猜不透的，既然如此那干脆就不想这些头疼的复杂问题了。

　　现在的话，正经的是抓紧时间多偷吃点口粮才是正解。

　　靠着调节身体新陈代谢的循环速度，以及一直以来不断靠着饮食以及挂点滴之类的储备过来的能量，在这种荒漠地区不吃不喝个把月熬下去风逸幽感觉还是没什么问题的，现在多储备一点也是为后面做准备。

　　他就压根没认为自己一行人能够回到孟买港，说不定中途又蹦出一只巨人拦路的说……

　　没有信号加上被巨人疯狂的追赶，如果是正常人驾车的话，没有导航的情况下恐怕早就在这种单调的荒漠上迷路了，眼前的确还是一条公路，但却并不是开始的那一条……

　　但另外这三位也无愧于悉尼军校的精英，只是靠着简陋的原始指南针，摸出了一副地图后却是很快的将此事所处的位置做出了定义，在地图上比划了一下到孟买港的距离后，负责驾驶和维修，脸上已经油乎乎一片漆黑的马丁同学，便是比划了一个四字，示意有四小时的路程。

　　“哈？怎么要这么久，我们从出孟买港出来到这里不算你修车的时间的话应该不到三小时吧，看太阳的位置，再过两个小时就要天黑了，这种地方就算有夜视仪我也不想要夜间赶路。”

　　本·拉丁得知要四小时后，脸色瞬间就垮了下来有些不满的说道。

　　“你以为我想啊，赶夜路压力最大的还不是负责驾驶的我么，你也知道是修车了好吧，这玩意被我们开始极限折腾了一下，不是靠着发动机超负荷运行早就被踩扁了，现在能动就烧香吧，还想要多快。”

　　马丁这位技术宅显然也是很有自己的个性，虽然平日里闷里闷气的，可现在一到他专业这块的时候对着本·拉丁这学校里的混世魔王也一点都不含糊，让后者直接吃瘪。

　　抬头环绕了一下四周，本·拉丁也有些气苦，奥林虽然算是他学校里唯一佩服的人，可却也不喜欢自己烦他，马丁又是一副这样的臭脾气，另外那个一直偷吃饼干的家伙也是一个怪人，好像就自己一个正常人一样。

　　还好奥林虽说脾气也有些怪，但实力却相当出众，加上车技一流的马丁，哪怕带着一个拖油瓶，只要不再脸黑成起初那样，回到孟买港还是没问题的。

　　现在的问题只是到底是抓紧时间赶夜路，还是找一个安全的地点露宿一晚。

　　“现在直接回去说不定又会和那群巨人撞上，一边向回的方向移动一边找一处适合的地点做好夜宿的准备吧。”

　　终究还是威信最高的奥林，此时做出了最后的决定。

　　虽说在印度露宿野外同样也是极为危险的事情，可如果找到了合适的安全地点的话，那龟缩一晚上肯定要比赶几小时夜路要强……


第403章 燃烧的天空

　　通红的落日已经有一半隐藏进入了山峦之中，整片黄褐色的荒芜大地都被撒上了一层暗红的披裟。

　　一处倒梯形的土丘缓坡的一侧，因为风沙的侵蚀，却是出现了一处自然的凹陷缺口，而此时整个缺口也被蒙上了一层与四周颜色极为相近的黄褐色篷布，好似直接将整个缺口补起来了一般，使得里面出现了一处类似于帐篷一样的空间。

　　将越野车摆在最外围封堵，确保了哪怕这样都被发现了都能够用顶端的机枪塔将路堵死，而如果遇到了无法抗力因素到了最后也能够通过缓坡上去从另外一侧陡坡跃下逃离。

　　适当的土丘高度也确保了站在上方能有不错的视野范围方便提前发现危机。

　　在这种地方驻守一夜等到天明再行动，的确是要比赶夜路好得多。

　　风逸幽也不得不承认，本来一处很平常的地点，被他们这样布置了一下后却是变成了一个可攻可守，隐秘度还相当高的不错据点。

　　“哈哈，饿死鬼投胎吗，竟然会有人喜欢这种压缩口粮，啧啧……放心的吃，尽量的吃，虽然主要补给在装甲车和中巴上，我们主要是装备武器的，但我们身上也随时确保着四人份三天的口粮，车上更是还有两箱水。”

　　只是为了确保自身营养，才是就着放了维生素包的水咬下了一口硬邦邦的压缩食物，本·拉丁此时似乎是幸灾乐祸一般的嘲讽了那个娘娘腔两句。

　　还机师呢，竟然会晕机，嘿，现在抱着压缩口粮也是抱着宝贝一样，只是四小时的路程诶，确保基本的作战体能后，明天还是去基地吃大餐好了，可惜为了隐秘，这里不能生火，不然这些玩意稍微处理一下后倒是也并不是太难吃。

　　说完似乎是还为了逗弄风逸幽两下，拿出自己的饼干在他面前摆了摆，只是一眨眼的功夫他手中的诱饵就直接消失不见。

　　让刚反应过来想要收手的本·拉丁不由有些懊恼的想起来，虽然看上去弱不禁风还会晕机，可对方终究还是身体素质优秀的机师哦，单纯比速度和反应看来自己还真比不过。

　　“在野外随意赠送食物，你的荒野求生课到底是怎么及格的，或者说你竟然有这么高尚。”

　　而闷头忍着难吃也朝着嘴里塞的马丁，此时似乎是自言自语又似乎是嘲讽的两句，当真让本·拉丁脸色通红，这个家伙好好吃饭会死吗。

　　他其实只是想要逗一下对方的，还真没想把东西送出去，不过这时候爱面子的他这种话当然说不出口了，只是悻悻的冷哼了一声变掀开帆布出去警戒了，在这种地方，晚上留夜自然是必须要一直保持着有人警戒才行，而这个小土坡却也是最佳的瞭望台。

　　发现不对劲只要一缩，就能从帆布的另外一头钻进来，同时进行警示……

　　……

　　虽然白天荒野中还有着二三十度的高温，但进入了夜晚之后，气温却是骤降，躺在小土破上吹着冷风，看着天上的星空，风逸幽也开始整理起这次的经历起来。

　　要说幽月对自己有什么恶意，风逸幽自己都不相信，真有恶意的话，平日里也就不会那样随手根据自己的进度讲解一些对自己相当有用能够触类旁通的课程了。

　　平日里虽然经常欺负自己，可却也是有一种亲切的感觉，这次贸贸然的将自己推出来却是到底为了什么呢。

　　然而就在他百思不得其解的时候，却是身体突然僵硬了一下一个翻身迅速的弹身起来，而后扑在土丘上看着一个方向。

　　刚刚他明显的感到了那个方向遥远的传来了一种巨大的危机感，一种完全无法抵御的危机感！

　　只是就在他看着那漆黑星空尽头还没有找出问题的时候，一片好似将整个天空都燃烧起来的红芒却是从天边的尽头闪烁了起来！

　　伴随着地面出现几乎不可查的轻微震动过后，好似雷声一般的回荡声‘轰隆隆’的从天边响起回荡在整片荒野之上。

　　如此大的动静，一直保持着浅层水面的另外三人也快速的从‘帐篷’中钻出，来到了风逸幽的身边看着那天边的火光心中充满了震惊。

　　“那个方向是……孟买要塞港？！”

　　“只能是那里，到底是怎么回事整出了这么大的动静？”

　　“还好我们选择了休息一晚，不然恐怕直接赶上了，不管是什么东西能够引起如此大的动静绝对是轻易能够将我们吞噬撕碎的。”

　　出来的三人看到这燃烧的天空，心中睡意全无。

　　而这场一直伴随着远处雷鸣一般声响的动静，却是持续了整个后半夜，直到太阳已经露头的时候才是逐渐平息了下来。

　　“还、还回不回去啊。”

　　心里有些打鼓的本·拉丁此时眼中也出现了一丝迷茫，要塞港就只剩下一半路程，但他却丝毫没有安全感。

　　如果是全歼了来犯者都还好，可如果只是打散呢？那现在过去毫无疑问就会正面撞上感染体的‘溃军’！

　　想想那突入起来的三只巨人，以及那燃烧了半个晚上的天空，如果几人还不明白，那几只巨人就是袭击队伍中的一部分话，那就可以直接撞墙了。

　　只是三只巨人的出现，就已经将整个车队打散，现在别说三只，只要回去的路上碰到一只以越野车的车况恐怕都是生死两难！

　　明明已经近在咫尺了，但却犹如远在天边一般！

　　随后，也不等三人做出决定了，众人视线的镜头，一只脸上挂着一种恶心痴傻笑容的巨人身影，却是缓缓的从一片尘埃中走了出来，虽然好似还没发现众人，但却直接促使了几人二话没说直接滑下土坡钻入了越野车内，朝着反方向奔驰而去。

　　不趁着它还没发现离开，等到真的发现了，恐怕就不用走了！

　　“不好已经被发现了！”

　　“好快！”

　　然而就在汽车刚刚进入到那破烂公路之上时，那挂着痴傻呆滞笑容的巨人却是双手双脚并用，四肢着地的朝着他们的方向飞速的奔行而来。

　　速度之快比起昨天遇到的那三只靠两只腿跑的普通巨人还要快出整整一半！

　　本来车况就相当糟糕的越野车，几个呼吸之间就被追上了一大段距离，让正在调试着对装甲单兵肩扛武器的本·拉丁脸色狂变……

　　那好似要印入众人心头的痴傻笑容，却是随着尘土的飞扬愈来愈近……


第404章 专业设备

　　‘轰’

　　一团爆裂性的火花在空中闪过，巨大的冲击波掀起了一片尘土。

　　就在本·拉丁用期盼的目光盯着那片尘土的时候，呼啸的劲风吹过，散开的尘土中那动作完全不同于其他的巨人个体近乎于毫发无损的扑出，速度不减的继续快速缩减着双方的距离，让本·拉丁脸色大变。

　　“这么高的防御力？！”

　　“是你没打中。”

　　趴在机枪塔上调转了枪口对着后方，但却只是拖着腮围观的风逸幽，此时的话却好似是一个旁观者一般，就好像他不在被追的人里面一样，怎么听怎么让人生气。

　　“闭嘴！快，马丁！不能再加速了吗？它就要过来了！”

　　先是恼羞成怒的吼了一句后，本·拉丁却是一边更换弹药一边回头对马丁说道，单兵对机兵器虽然威力巨大，甚至对机甲都有一定的杀伤，但操控难度和换弹速度却是硬伤。

　　在之前一次的突围中，本·拉丁就是靠着他那精湛的控制技巧，让弹头飞过一个刁钻的角度狠狠的炸上了追击的巨人，正是如此几人才是能够安然逃脱。

　　可这次，依然还是这武器，依然还是由他操控，却是只能擦着那怪异的巨人爆炸，除了表皮的一点熏黑以外，第一发完全是没有起到任何效果！

　　犹如青蛙一样怪异的奔行步伐虽然看上去很滑稽，但伴随着那溅起的尘土以及每一次跨步所划过的距离，速度却是快的惊人！

　　声势更是浩大！

　　双方的距离已经步入了两百米而且还在快速拉近！

　　‘哒哒哒’

　　进入了最佳射程风逸幽虽然只是象征性的扣动机枪塔的扳机，但机枪喷出的火舌却还是形成了一道密集的弹幕，呼啸着朝着那痴傻的笑脸上招呼了过去，只是机枪打出的12mm口径子弹，却是对于那庞然大物近乎于没有造成丝毫伤害！除了少数镶嵌进入了肌肉，大多数竟然是直接被弹开！

　　看似是直接裸露的肌肉，却是犹如超级橡皮一样。

　　“闭嘴！已经到极限了懂不懂！”

　　而死死的握着方向盘的马丁，此时也同样毫不客气的用相同的语气对催促的本·拉丁说道，该死的不快点拖住那玩意竟然还想要让带病上阵的越野车加速？

　　速度再高点的话都不用追了，自己就抛锚了！

　　“下一发本帮我制造机会，我想办法出手。”

　　副驾驶上，似乎一直没作为的奥林，却是在这个时候突然开口说道。

　　“等一下，学长，虽然我很敬佩你，但面对这种反应迅捷的东西，恐怕你上也没用的，它可是手脚并用的。”

　　似乎明白奥林准备干什么的本·拉丁，此时却是勉强压下了自身的火爆性格，似乎是耐心的说了起来，只是手上更换冷却的动作再次加快了几分。

　　两人的谈话也让正在玩水枪的风逸幽感到了一丝好奇。

　　从最开始分散的时候躲避那两只巨人开始，奥林就是坐在副驾驶上保持这种状态，而且相比于总埋怨自己不会用机枪塔来说，本·拉丁对于那个光明正大偷懒的家伙却是一句都没说。

　　而且同样的，风逸幽也感到了奥林身上那种一触即发的紧绷感，似乎并不是休息，而是在备战一样。

　　可面对后面那种巨人这样休息的备战有用？

　　现在看他要出手了，倒是也能够见识一下这位悉尼军校陆军学院最出色的学生表现。

　　就感觉来说，除了领队菲利普外，就属奥林的气场最强，甚至还要超过另外两位教官，现在他说要出手，也给了风逸幽观望一下的打算。

　　虽然从表情来说他是异常淡定，好像万事和自己无关一般，不过有过近距离接触巨人经验的风逸幽来说却是明白，就目前自己的水平而言，或许仗着若雪的存在，对付没有智力的普通巨人凭借灵活性不断切割肌肉应该勉强有五五开的胜率，毕竟巨人虽说有着机甲的体型，但整体综合实力还是没办法比的。

　　可如果要对付眼前那只追击自己人的灵巧巨人，却肯定是肉包子打狗，现在只是以不变应万变，等到巨人追上车子将车子拍飞开始抓其他人的时候，看有没有办法找到机会来一下。

　　绝对速度上自己也比不过，只能靠这种守株待兔的办法了，而如果失败了，或者说给予的创伤没达到让其减速到追不上自己的程度，那结果如何也只能听天由命。

　　而此时，奥林的变化却也给了风逸幽一点盼头，既然他们都是这样的表情，想来他出击的方式是会有一定把握的，最起码如果是对普通巨人恐怕会有一定的把握，虽然在军校内恐怕没办法真正与巨人进行实战，但有着THEWORLD这逆天的存在，有充分的模拟练习是完全没问题的！

　　果然，接下来奥林的话也充分的证明了这一点。

　　“模拟终究是模拟，况且还是对付这个未知品种，所以把握也不大，但……

　　这是我们唯一的机会。”

　　表情显得很是严肃的奥林，此时说的话语虽然平淡，但却透露出了一种不成功便成仁玉石俱焚的惨烈气息。

　　一直待在副驾驶位上的他，此时也灵巧的直接一个翻身便从窗中钻了出来，来到了顶部，而他身上那隐藏在防沙披风之下的作战装备，也终于体现在了风逸幽面前！

　　显然和穿上了外骨骼设备的本·拉丁有很大的区别，腰间两边与要背几处喷射状态的开口马甲挂在身上，与背上背着的简易背包互相印证，形式上来说却都是风逸幽见过的类似装备！

　　第一次与纸鹤见面时她的立体机动装置，以及当初英国遇袭时对方装备的喷射机动装置！

　　竟然是由两种高机动辅助装备同时搭配了起来，而他腰间两侧还有着两柄刀鞘一样悬挂装置，从他弹动手指握住手柄的姿态来看，竟然是企图近身战！

　　不过，面对肌肉有着极大弹性，对爆炸和射击都有着天然抗性的这只灵巧怪异个体，如果有足够锋利和高材质的近战兵器，那有机会下造成的单一区域杀伤却绝对不弱，就看是如何使用了！

　　而此时，原先那两百米的距离却是已经不足五十米！

　　似乎已经能够闻到对方身上飘来的腥臭一般。

　　“就是现在！攻它的左半身！只求命中，不一定要打中四肢！”

　　眼见进入了最佳距离，背面吹着劲风，解开的披风瞬间吹向了后方穷追不舍的巨人。

　　‘嗖’

　　带着刺目尾焰的火箭弹在本·拉丁的控制引导下，绕出了一个弧度，高速朝着巨人轰击而去。

　　还未等待爆炸，奥林便是在喷射激动装置的协助下，朝着下方激射出了一道凌厉的气流，一个健跃抵达了十几米的半空……


第405章 绝地反击

　　喷射机动装置并不是单兵飞行装备，所能够起到的作用最多是协助跳跃，并且能确保空中变相等等辅助功能，当初在伦敦遇袭的时候，风逸幽也遭遇过带有这种装备的特战小队奇袭。

　　可显然，哪怕算上车顶的高度，借助这种装置一跃抵达了十几米的高度依然是体现出了操控者的强大平衡能力与掌控能力！

　　甚至在抵达了这个高度后，通过娴熟的辅助喷射，竟然让他短暂的在空中原地保持不动的情况下滞空了一秒左右的时间，而就在这个短暂的滞空时间内，腰部两条喷射而出的急速飞索便是锁定了那已经跨入三十米线即将发动攻击的生化巨人颈部与右侧肩部！

　　与此同时，本·拉丁操控的火箭弹也成功命中了巨人的左肋，巨大的冲击直接命中，撕裂开来了一道血淋淋的伤口！

　　虽然看上去影响并不算太大，可却也成功阻止了巨人右臂抬手对奥林的爪击，不得不下方撑住地面保持因为爆炸冲击而失去的平衡！

　　配合奥林背后的喷射与飞索收回的速度，爆炸的余波都还未消散，三十米的距离近乎于转眼而至！

　　那飙射的速度看得风逸幽都双瞳微缩，直接舍弃机枪塔站在车顶末尾，握住背部的‘布条’一抖，碎布便是四射而出露出了下方的若雪。

　　死死的盯着那已经抽出了腰间双刃，螺旋式朝着巨人颈部高速斩去的奥林，整个人的精气神瞬间攀升到了巅峰，随时准备捕捉到最佳的机会！

　　刚刚成功完成了安排的任务，正准备继续添弹的本·拉丁，也瞬间被身旁那股迫人的寒意压迫得手脚僵硬。

　　脸色大变的骇然看着身旁那不知道从哪里拿出了一把长剑的风逸幽，此时这个在他眼里平日里只知道吃的拖油瓶，在他眼中似乎迅速的放大了起来，凌厉的无形剑意更是让他双眼出现了红肿般的刺痛。

　　脸上的肌肤都有一种寒风中刀剐一般的感觉！

　　似乎是一瞬间，又似乎是永恒，在本·拉丁眼中，风逸幽四周那近乎于已经扭曲的气息却是快速变化螺旋了起来！

　　‘噗……’

　　金属切开肉体的声音从前方响起，高速旋转着靠着冲力和旋转之力配合特制战刃产生了恐怖杀伤力的奥林，原本瞄向颈部要害一击的必杀，却是被那巨人用另外一边的左手抬起硬生生挡了下来！

　　明明左肋就被爆炸撕裂出了一道可憎的伤口，但依然有着如此的高速反应！

　　巨大的杀伤虽然近乎于消掉了半个手掌，血肉飞溅！可几处合力所带起的爆发冲势也被强行终止！

　　那带着痴傻笑容的打脸，便是展开了血盆大口朝着半空中的奥林咬去，似乎就像哟生吞这伤到了自己的蝼蚁。

　　如此紧迫的危机时机，奥林果断切断了那锁定在对方颈部的飞索，靠着肩膀处的那根快速的扯动后退，险之又险的躲过了那咬杀。

　　惨白的牙齿狠狠的撞击在一起，激射出了一片带着血沫的口水到奥林身上，近在咫尺的腥臭气味几欲让人感到作呕。

　　可刚刚躲过了这生死危机的奥林，还未来得及回力，背后巨大的风声却是表明，原本对方为了保持平衡撑地的右手，却是在缓过劲道来了后对自己发起了强攻！

　　多次变招，两个机动装置暂时都已经无法提供援护的奥林，此时在空中完全失去了躲避的借你点！

　　“可恶！就差一步！”

　　死死盯着对方那痴傻的笑容，似乎死都要记着这让人厌恶笑容，奥林已经被崩裂得血肉模糊的手掌，依然死死的紧握着战刃，哪怕要死，自己也要最后在你身上割下一块肉来！

　　‘隆！’

　　然而就在奥林已经做好玉石俱焚准备，等待最后时刻到来之时，沉闷刺耳的破空声响起，那因为想要咬自己转头看向自己的痴傻小脸，却是从内部快速扭曲变形膨胀了起来，随后‘嘭……’

　　的一声，竟然爆成了一捧盛开的西红柿，浆液肉沫散落了一地！

　　整个巨人的头部，连带它颈部脊椎的大片区域，竟然好似被龙卷犁过一般的整个冲出了一条血道！

　　一道浑身染成了血红的妖异持剑身影，则是静静的站立在那血道的尽头。

　　叁式！瞬舞！

　　几个剑招中，那唯一留下对付巨型目标的超爆发剑招！瞬间燃烧自身精气神和体内储存的能量，发出只追求速度和力量超越极限的剑招！需要一定时间的准备酝酿才能锁定发出攻击的剑招！

　　与当初差点刺入机甲舱，差之毫厘功亏一篑相比，这次的瞬舞不管是杀伤，还是所造成的结果都是要超出极多！

　　相对于以坚固著称的机甲，以及保护严密的机师，瞬舞想要达到有效的致命杀伤难度会相当高，但面对同是血肉之躯，只是肌肤弹性能够大幅免疫爆炸与子弹的巨人呢，瞬舞附带的螺旋绞杀之力，在尖端突破进入了体内后，却也同样能发出巨大的杀伤！

　　完全处于震惊状态的奥林，差点忘记此时所处的位置，在失重状态中恢复后，连忙控制喷射机动装置减速便宜，才是平安落地，并且脱离了巨人尸体倒地时的压迫。

　　否则最关键时候都应付过来了，最后要是摔死或者压死那就能纳入史上最奇葩的一千种死法里面了。

　　而站在巨人背上，随着尸体倒地都不为所动的风逸幽，此时才算是从全身缺氧的状态下缓缓恢复了过来。

　　极限招式虽然带来了极限的杀伤，但消耗却也同样可怕，典型的不成功便成仁，如果没有达到目标，一段时间带来的身体僵直，反应速度变慢在对付这种一击就能要命的对手之时将会是致命的。

　　看着地上的尸体，紧绷的风逸幽才是吐了口浊气，将力量与速度发挥到极限，瞬间抹去了双方之间的距离发起攻击，体内储备的巨量燃烧，让他在白天二三十度的气温中呼出的气流都犹如冬天般的雾气。

　　虽说眼前的危机是成功解决了，不过自己辛苦储备的营养积累，却是因为这一击消耗了近半，不单单把偷吃的饼干都吐出来了，以前攒下的都亏进去了……


第406章 弹尽粮绝

　　在一处清澈的溪流当中，风逸幽利用这经过数十年后已经脱离了工业污染的自然水流冲洗了一下身上沾染上已经结痂的血块。

　　虽然奥林他们三人不断委婉的劝说虽然河水清澈，但很可能会隐藏感染源，尽量减少接触，风逸幽还是完全无视了警告，不单单冲洗了一下，还咕噜咕噜了喝了不少补充失去的水分……

　　“呃，学长，那个东西到底是不是人类啊，这已经不是单纯境界什么的能说明的问题了，就算是三段势的大宗师，恐怕肉体也扛不住吧。”

　　看着风逸幽正在水里冲洗，靠着车上进行休息的本·拉丁左右瞄了两眼后便是回头偷偷的对奥林说道，当然，毕竟他本身也就是同时摸到了枪势和战势的门槛，都还在抉择没有突破进入的，对于三段势的境界只能臆测。

　　其实他都觉得奥林的能力已经够夸张了，如果不是那只巨人的反应超乎寻常，换做普通巨人只要条件合适恐怕都能有单杀的能力。

　　可现在对比一下起来，和那个一下直接将巨人的脑袋连带脊椎一同碾爆的怪物来说，却是显得再‘人类’不过了。

　　而虽然一直都很少表达自己的意见和感情，可被本·拉丁问到这里后，奥林也不由用一种相当感慨的语调说到：“以前听闻教官说过，暗杀天赋或者华夏某些武道的三段势大宗师，有可能会出现一种一瞬间燃烧自身全身储备能量，爆发出巅峰一击的能力，更甚的是自然神教当中有一种死士连带生命力都能燃烧，恐怕他采取的就是类似的方式，否则之后他也不会停顿那名就缓劲了，配合他年轻的年龄与杰出机师的身体素质，恐怕的确是有可能达到这种程度。

　　而且应该也是早就准备好一直在等待着机会，你、我两人的连续动作缺一不可，否则一旦没有达到他的预期效果，那结局恐怕就完全不同了，嗯，他的武器应该也是特种材质。”

　　奥林对于之后的能力和境界也有些模糊不清，只能根据自身的有限知识进行判断和理解，但不管如何，就对方目前表现的实力来说肯定是已经超过自己了。

　　自己所为的悉尼军校陆战第一人的称谓在他面前也就是一个笑话。

　　不过面对这种突如其来的惊人表现，给予奥林的却并不是打击和气馁，而是一种浓浓的沸腾感！

　　最近一年多他都发现自身能力提升进展缓慢，甚至都怀疑快要抵达极限了，可经此一战后却是发现，未来的路却还相当长！

　　等待自己的只有无尽的挑战，只有这样的人生才是有趣！

　　“也是啊真没想到他带着的那布条条竟然会是这样的利器，该不会是由尼姆合金锻造的吧，看着装饰品一样，结果竟然是这种凶悍的兵器。”

　　本·拉丁听到这里，也是有些咂舌的说道。

　　想想以前对对方的态度竟然没有给自己一剑，当真是运气啊。

　　“嗯，就是这个，另外，我是人类。”

　　而就在这个时候，清冷的声音从本·拉丁身后传来，让他不由感到头皮发麻。

　　这、这难道自己开始所说的所有话都全部被他听到了？

　　回头看着那发梢滴着水滴，浑身湿漉漉的出水之姿，也让本·拉丁感到了一丝怪异，现在看来，已经不单单是实力的问题了，相貌也太过妖异了，男生长得这么漂亮的确是没天理……

　　……

　　“来回车辆的损耗，加上路上的奔波，虽然已经被后检修了一下，但如今我们依然还要考虑燃油的问题，否则，哪怕是在公路上，以这样的路况，最多也就一百公里的路程了。”

　　如果说三个陆军系的学生中，对于风逸幽爆发出了如此恐怖的攻击还显得最平静的，那毫无疑问就是这位技术宅了。

　　或许他实战能力比起本·拉丁都是弱的一塌糊涂，可不得不说他在自身专业上还是相当优秀的，在缺少工具的情况下，野外能修好如此高负荷状态抛锚的汽车，如今开到这里后还加固修理了下。

　　一门心思都钻研到机器上去了，对于风逸幽的表现反应却是平淡得多。

　　本·拉丁偷偷问他的时候，他只是有些奇怪的回了一句说到：“很奇怪吗？机甲也能轻松做到，抛开爆发，单纯的速度他比不过拥有机动装置的奥林，单纯的力量也比不过拥有外骨骼装备的你，只是互相协调的好罢了，随着对应研发的深入，说不定以后靠着各种设备，每个人都能够达到他这样的水准，到时候……”

　　随后马丁就是滔滔不绝的进入了自己的幻想当中，让本·拉丁一脸的残念。

　　“地图上显示，前面是一座小城，皮文迪市，这个城市的资料我有印象，因为距离孟买要塞港近的缘故，在以前，一直都算得上是一处幸存者的前沿大型聚集地，人数有数十万之多，不过半年前被一波超大范围的尸潮攻陷了，如果是汽油的话，那里面肯定有。”

　　在短暂的休息停顿，而后开始对之后的规划和讨论的时候，奥林也在马丁提出如今的困境时找到了一个不知道好坏的解决方式。

　　作为以前的大型幸存者基地，皮文迪的防御肯定比更靠近孟买港的那些绝路饥民好得多，算得上是安全线外的地点了，并不算太靠近孟买港，一般的波及都无法造成致命影响。

　　正是因为如此，在得到救济物资上，这里也有着得天独厚的优势，相对内部的储备也是不错的。

　　燃油这种物资，恐怕也会有不少，丧尸群可不知道使用这些。

　　“学长，数十万的聚集地都被平推了啊，哪怕里面的感染体经过这半年没有进食的时间消耗了九成以上，也能够依靠混响撕咬余下数万，而且这么长的时间，说不定还会有不少高级感染体，躲都躲不及还跑进去找油，这……恐怕徒步都会更加安全吧。”

　　本·拉丁听到了奥林的简单介绍后，此时脸都绿了，本来就是已经要变成老爷车了，速度也快不起来，真的有必要冒这么大风险吗。

　　只是还未等他再说什么，小老鼠磨牙一样的声音便是从一旁传了过来，捧着最后几块压缩饼干啃着的风逸幽在喝了一口水咽下去后便是用无辜的眼神看着几人说到：“没了……”


第407章 立体机动装置

　　在生化灾变之前，皮文迪是印度西部的一座纺织重镇，主要以纺织和农业为主，七十多万的人口。

　　这种人口放在人口密度极大的印度来说，相对已经是较为稀松的了，正是因为如此，这座小城市才是在第一波的生化大面积感染事件中幸存下来，并且以次为根据地，三十年来一直成为靠近孟买港的幸存者基地前沿，一定程度上还起到了中转的作用，甚至外面的耕地都重新开始被使用。

　　这在印度内陆是相当少见的。

　　可就在半年前，也就是风逸幽乘坐南海绿洲号横渡大洋的时间前后，这座屹立了三十年的幸存者基地却是朝夕间被覆灭。

　　只是因为印度的信号管制，以及全球都刻意的淡化，除了一个简单的新闻摘要稍微提了一下后，却是石沉大海，死亡人数数以十万计却还被蓝海绿洲号遭遇海盗的事件夺得了头条。

　　似乎印度区域内的人命已经不算做人命一般……

　　相比于孟买的亚热带气候，相隔并不算太远的皮文迪却似乎要显得正常许多，或许再加上印度内部自然环境的变化，当风逸幽、本·拉丁和奥林三人抵达小城外围一座农场的高地时，气温只有已经到了十度以下。

　　不过不说几人身上穿着的是作战服，对温度的抵御很不错，就说几人的体质，只要有足够的营养补给，那也是能够轻易适应这种温度。

　　然而，在这种温度下的时候，由病毒感染变成的最低级感染死体，却是活性下降的相当厉害。

　　趴在高地上，看着底下农场里横七竖八躺着的几具枯瘦‘尸体’，奥林便是用特地压低的口吻说到：“应该是还‘活着’的，进入了教材当中说明的休眠状态，但只要有外界刺激，恐怕便是会迅速转醒，呼，看来里面存留下来的死体数目，恐怕会超过我们最初的预想。”

　　就原本的计划来说，毫无疑问，冒险进入这处被丧尸攻下的城市，是相当不明智的，可是因为风逸幽为了补充自身的消耗，确保体内储备达到某个标准值，却是将原本能够支持几天的口粮全部吃光了。

　　没有汽油的话还能勉强徒步，但要是没有食物补给，那在这遍地都是生化感染的地方，几人恐怕会活生生饿死在这里。

　　而同样，位于半年前才沦陷的皮文迪当中，恐怕还会存留保质期长达几年的罐制食品，这也算得上是唯一没有风险的食品。

　　多重因素交替之下，再根据天气气温的判断，以及皮文迪残留死体密度的大概推测，最终还是选择了由行动力最强的三人前往城市内部收集补给品。

　　至于越野车，则是由马丁游弋在外围随时准备接应，几人身上短频通信，在一公里之类的话还是不属于区域信号屏蔽管制范围的。

　　“那也只能去啊，食物都没了。”

　　本·拉丁此时也只能幽怨的叹了口气，换做以前碰到这种私下偷吃食物的家伙，他肯定就要暴打对方一顿了，可眼前是那个人形怪兽吃的，他除了赔笑以外，就只能捏着鼻子认了。

　　抬头看了看前方灰蒙蒙阴森寂静的城市轮廓，本·拉丁对于未来也感到了一片阴暗，为什么会摊上这么一个东西……

　　……

　　破旧的农场农舍顶端，有着一块巨大的非正常破洞，被寒风吹过发出了呜呜的凄凉声音，老旧的农舍也发出了不堪负重的吱呀呻吟，整个农舍犹如一处鬼宅。

　　‘嗖’‘嗖’

　　两道身影犹如能够飞行一般，从顶端那破旧的风洞急速闪入，丝毫没有惊动外面倒在地上的几具枯瘦‘尸体’。

　　‘哒’‘哒’

　　轻盈的落地自然的收回腰间的飞索，奥林和本·拉丁两人只差一个花式就能得满分了。

　　因为即将要面对的特殊环境，毫无疑问，本·拉丁喜欢的外骨骼力量强化装备是不适合的了，虽然会获得超出人类极限的力量，但灵巧方面毫无疑问会受到致命的限制，哪怕有着两个机动装备的辅助也一样。

　　如今参加的是不是剿灭行动，而是一击既退的掠夺战，灵巧能力的作用将会大大的超过力量。

　　而且此次出来也是轻装上阵，最常用的兵器恐怕将会是腰间的战刃以及大腿上挂着的匕首，枪械只携带了消音效果最佳的微型手枪。

　　虽说车上带着的食物不多，但因为是战斗配置，所以各种作战套装还是很齐全，配备三人的机动装置是完全没问题的。

　　“呃，他怎么还没进来。”

　　灵巧落地后的本·拉丁，此时见到眼前只有自己和奥林两人，不由也有些奇怪，以那个家伙的实力不可能比自己慢的啊。

　　可他的话音刚落，一个人形物体便是从上方的缺口处撞入，随后‘啪’的一下迎面摔倒在了地板上。

　　看到来者的身影，不光是奥林还是本·拉丁都不由张大了嘴巴，满脑门黑线，竟然是那个有着怪物一般战斗力的同学。

　　再怎么他们也不会想到，只是使用立体机动装置进门而已，竟然都会碰到这样的情况。

　　而面无表情的爬起来，好似没事一样的拍了拍身上灰的风逸幽，在两人开口之前便是解开了腰部的机动装置丢到了地上‘噗’‘噗’‘噗’的踩了几脚，这种小孩子一样的举动当真是让两人感到了一阵哭笑不得。

　　“抱歉抱歉，是我疏忽了，看到你的战斗力本能的将你当做专业人士了，没想到你以前没接触过这个么，别踩了，再踩就真要坏了，从你刚刚的表现来看，哪怕是第一次使用，你的天赋也是相当之高的，后面说不定能救命的。”

　　奥林此时也用一种完全无奈的口吻劝说到，对于风逸幽第一次使用的天赋，他是一点都不怀疑，人家这么年轻战斗力就如此之强了，能够有着这种惊人的使用天赋完全就在情理之中。

　　一件事物一旦麻木之后，很快就能够当做理所当然，哪怕明天风逸幽突然说他是神仙，他估计也只会笑一笑了。

　　而似乎是得到了提醒，又似乎是心里的别扭感发泄完了，哼了哼悻悻的重新将装备捡起来套好后，风逸幽又不断的摆弄了一下。

　　嗯，虽然一下摔得自己好疼，但还是勉强凑活着用吧，使用这个飞索的速度，都快赶得上自己瞬舞时的速度了，至于平时的移动速度，则是还要远远超过自己，熟悉一下的话，的确是能起到不小的帮助……


第408章 溃兵

　　皮文迪城内的一处大型商城，除了整体破败的形象外，在城市陷落之前貌似就已经经过了相当大的改造。

　　商城外围都还能够看到锈迹帮帮的军用铁丝网痕迹，几处倒地的瞭望台和机枪塔也表明了这里之前是一处重要地段，只是此时已经变成了一片荒凉的死地，到处都是残破的痕迹。

　　一名魁梧的彪形大汉，用完全与之身形不相符的轻微动作，移动到一具倒在地上没有动弹的‘尸体’背后，手中的战术匕首瞬间爆发飞快的扎入了它的头骨。

　　而原本一动不动的‘尸体’此时却是浑身抽搐了一下，随后才是彻底停止了动弹。

　　穿着联合国军服饰，浑身破破烂烂沾满了各种血迹，显得极为凄凉的这名壮汉，此时眼中也终于露出了松了口气的神色，随后便是通过对讲机压低声音说到：“C区已经解决完毕。”

　　可他的话刚刚说完，都还未等到回复。

　　他身后的一处被瞭望塔残骸挤压的废墟，却是突然‘嘭’的一声掀开了大片残骸，一只枯瘦的丧尸用超越了普通人类冲刺的爆发速度突然朝着那壮汉扑去！

　　‘吼’

　　那瘦小的体型爆发出了与子完全不符的力量轻松的将那壮汉推倒在地，在地上划出了一段不短的距离，手中的匕首都被震落，张嘴就朝着他撕咬了过去，那黑黄的牙齿看得让人作呕。

　　死死用手臂撑着丧尸的肩膀，不断的来回摆动着头部躲避它的撕咬，这名士兵满脸惊恐的不断的向着对讲机当中求救“我遭到了袭击，快来救我！”

　　虽然在进来之前，他就得到了队长的警告，这里的死体虽然再过几个月就要到达生命的尽头，可能够从数十万丧尸大军中残留下来，哪怕是普通的丧尸也不能小视。

　　一路来一直都是静悄悄的补刀鞭尸让他渐渐忘记了这个警告，可此时却是已经充分的体会到了这一点。

　　如此枯瘦的体型，竟然爆发出了比经过专业训练的自己还要大的力量。

　　那‘咔嚓’的咬合声不断的爆发在耳边，这名约翰的心已经完全沉到了谷底，自己没办法再抵挡多久了！

　　‘噗……’

　　的一声让人恶心的肉体切割声响，一把匕首却是突然出现在了这丧尸的头部，爆出了一片红白血浆后便是颓然倒地。

　　感觉到手上一轻，脸上一粘后将尸体推开，缓了半天约翰才从大难不死的感觉中慢慢恢复过来，拍着胸口脸上一脸的后怕，如果不是队长的飞刀出现的及时，恐怕自己就已经成为养料了。

　　“谢、谢谢队长。”

　　有些腿软的爬起来，看着面前那名金发俊美的年轻人，约翰舌头都有点打结了起来，刚刚真的是只差一点点了，一路上逃到这里，就属开始距离死亡最近了，昨晚那么严酷的场面都经历过来了要是死到这里就太亏了。

　　“呵呵，不用谢我，我已经尽力了。”

　　只是那名玩弄着手中匕首的俊美年轻人，此时的回答却是相当的古怪，让约翰听到感到有些莫名其妙。

　　而等到他回过神来，从亢奋状态中慢慢恢复后，肩膀的火辣疼痛感却是将他带回了现实，回头一看，却是肩膀的防护服明显被那‘老’丧尸的利爪划破，肩头一片血肉模糊，明明是新的伤口，却已经有些发黑暗红。

　　见到这样的伤口，却是让约翰脸色瞬间惨白。

　　“怎么会这样？怎么会！只是死体的爪子怎么就能轻松的撕裂防护服，不可能！我不相信！这一定只是路上滑动时被什么东西勾破的，对，一定是这样，一定是的！队长！”

　　说道后面的时候，约翰的声音都带出了一丝哭腔。

　　“哎，约翰，一路上你应该已经看到过不少队友的死亡了，最后的时候活动有骨气点，别丢我们的脸，你自己看着办吧。”

　　似乎是叹了口气的金发队长，此时便是将手中的匕首丢到了他的脚边，看意思是想要让他自我了断一样。

　　慢慢弯腰，颤抖着伸手去拿匕首的约翰，此时眼中不由充满了血丝，在手指摸到匕首的刹那，脸上疯狂的表情一闪而过，随后瞬间腿部发力爆发，拿起匕首就企图朝着那金发年轻人冲去。

　　只是就在他发力抬头的一瞬间，额头上便好似凭空出现一般的钉上了又一柄匕首，最后的眼中只有队长那冰冷无情的眼神。

　　“又走了一个，一起逃出来了二十多个，现在就只剩下我们七个了。”

　　而就在约翰倒地后，一位长发披肩留着小胡子有着点艺术气息的栗发大叔，此时却好似幽灵一般的背着一把轻型狙击枪脸色有些悲伤的从一旁走了出来。

　　“能或者就是主赐予我们最大的恩赐，死去的人已经死了，我们要带着他们的意志活下去，走吧，这里之前是皮文迪的物资仓库，里面会有我们想要的补给，到时候找一辆能开的车直接冲出去。”

　　缓缓的吐了口气后，雷恩便是对自己的好友说道。

　　进来的时候怕惊动半休眠的死体，那是都没有选择开车的，不过等到东西找到了，只要一股脑冲出去的时候，肯定就没问题了，只是不知道这里还有没有能用的车辆。

　　“头儿，现在应该是都清理干净了，我们进去吧。”

　　随后几处其他地方过来都是一副联合国维和部队装饰的士兵，却也来到了现场，总共就是七人。

　　看着地上死去的约翰，大多数人眼中却是充满了麻木，这两天死在面前的战友太多了。

　　“嗯，去吧，什么东西！滚出来！”

　　点了点头示意一起进去的雷恩，刚踏出一步，便是突然脸色一沉，甩手就是将刚刚收回的匕首甩了出去。

　　超高的速度，带起了一阵尖锐的破空声‘当’

　　金属交击的声音从他甩出的方向传递了过来，一道人影快速的从街道对面的屋顶俯冲而下，在空中诡异的变换了几个位置后便是稳当的停在了几人面前而这时那被击飞的匕首才是旋转着插入了地面。

　　“是人类。”

　　奥林看着眼前那混得相当凄惨的一队维和士兵，眼中也出现了一丝震惊。

　　不管是从位置、从时间还是从服饰上都能够看出，他们毫无疑问是昨天那边突变后的溃兵，来到这里恐怕也是为了物资补给。

　　看来孟买要塞港的如今状态的确相当之糟糕……


第409章 威慑

　　“立体机动装置？调查团的人？唔，澳石的作战服款式，不就是刚到我们基地准备进内陆进行实践的悉尼军校学生吗，嘿，看到你们出现在这里，看来虽然是提前离开的基地，但遭遇也是很糟糕的嘛。”

　　金发的雷恩看着眼前的奥林，眼中也出现了一丝意外，刚刚对方随手就击飞了自己的匕首，加上使用立体机动装置的熟练程度上来看，虽然看上去年轻，应该还是个学生，但实力却绝不可小视。

　　就刚刚那一手看来，除了自己外，剩下一起逃出来的六个队员都绝不是他的对手，甚至自己都没多大的把握能胜。

　　果然悉尼军校的高材生就是高材生啊，澳石近些年来国力的增强的确是太快了。

　　心中快速的闪过了这些念头，雷恩也抬手阻止了队员们开始表现出的敌意，不管澳石和美国的关系如何，也不管对方是什么人，在如今这种情况下，身为人类的一行人还是需要齐心协力才能够克服眼前的难关。

　　否则这时候还搞对抗的话，其他不说，只要将城市里面那些沉睡的死体都惊动了，那能不能有人逃出去就说不准了。

　　而且对方再怎么也是正规军校出来的学生，实力强劲的同时，经验方面又有所欠缺，说不定一些危机的任务还能够安排他们去做。

　　“我们路上遭到了巨人的袭击，被迫与大队分开来了，本来是准备回孟买的，结果晚上就看到了那边的火光不敢冒进，现在看到你们的样子，看来我们的选择没错。”

　　奥林出来后虽然看似平静，但却也时刻保持着警惕，而且暗中的另外两人也一直没有出来，防人之心不可无，对方虽说是联合国军的服饰，可溃兵的本身就是不稳定的代名词，特别还是如今这种完全没有法律的地方，发生什么都不会奇怪。

　　不过稍微也能够让奥林放松的是，就自己一向的判断和感知看来，最起码对方没有对自己抱有太大的敌意，应该算是能够接触的对象。

　　能够和和谐谐的各需所求，却是最好不过了。

　　“的确，如果你们选择继续前往孟买方向的话，那估计是九死一生，以后可能就没有孟买要塞港了，印度内陆的补给只能靠东海岸的两个港口了，覆盖面近乎于减少了一半，而现在对于我们的任务而言，就是活着回去……”

　　听到奥林的询问，雷恩则是咧嘴笑了下，用玩笑的口吻说出了一个让人感到惊悚的答案。

　　就算奥林对孟买要塞港的恶劣情况再高估，也万万没有想到这座屹立在西海岸几十年的港口，竟然会在一夜之间覆灭！

　　要塞的火力呢？机甲呢？号称12小时就能够抵达的美军舰队群呢？英国的舰队群呢？

　　哪怕全是由生化巨人攻城，以常住两个机甲中队的要塞港来说，配合那坚固的城防也能够轻强行击退！

　　巨人的确力大无穷，很多大体积的巨人力量甚至能和机甲媲美，但缺乏智力、缺乏机动、缺乏灵巧、缺乏武器、缺乏装甲，常规的三代机甲能够轻松对同级的巨人进行压制歼灭。

　　奥林脑洞再大也没办法现象孟买要塞港会陷落。

　　“嘛，我也只是说可能，反正我们离开的时候要塞防御壁障已经被轰破了，里面有各种各样的原因，只能说如果不是蓄谋已久的阴谋，那就是一切都太巧合了，好了，既然你还有同伴，那就一起出来吧，这种时候我们应该互相信任，等下我们搬运完东西就准备直接找车离开了，你们不一起的话，或许会被之后进行的丧尸们包围。”

　　露出了一丝阳光的笑容后，雷恩似乎是很有诚意的说道。

　　明白对方话语中的后果，奥林也没有什么犹豫，做出了示意，让本·拉丁与风逸幽两人出来。

　　‘嗖’‘嗖’的两下，在立体机动装置的帮助下，两道矫健的身影便是出从两侧的屋顶出现，落在了众人面前，落地时脚底掀起的灰尘四散。

　　虽然没见到几人的战斗方式，但看到新出现两人使用立体机动装置的身手，还是让雷恩瞳孔微微收缩。

　　自己这边是有七人，可如果真的冲突起来，那还真的没有多大的优势，不仅仅是自己几人一路逃出来，许多装备都丢了准备也不充分，单品前面三人的身手就完全在水准之上，哪怕不如第一个出现的那位‘平凡’学生，却也比自己身边的对手要强不少。

　　难怪有胆子带学生来这种地方进行实训。

　　只是雷恩虽说对状况把握的相当到位，但跟着他一起出来的队员，经过一晚上与死亡的赛跑，精神早已紧绷到了极限，再加上开始又一位同伴的死亡，却是已经有些一些无法控制自身情绪了起来。

　　其中一名黑人大叔，此时见到了降落在面前的风逸幽后，却是双目有些赤红调戏一般的吹了吹口哨用沙哑略带暴虐与欲望的声音说到：“多俊的美人啊，比我上次操的那个小白脸俊多了。”

　　因为高福利和高待遇，美军士兵的训练虽然也极为优秀，但驻外部队的某几条军纪却是如同摆设，长期缺乏发泄，精力旺盛的士兵，经常会将魔抓伸向附近的居民甚至自己的战友。

　　特别是在一些黑人眼中，娇小的黄种人哪怕是男人也会符合自身的审美观，或许性取向本身没问题，但却经常会发生一些糟糕的事儿。

　　眼前这位已经被冲昏了头脑的家伙，自然就是这一类的存在，而且他也从来不认为，只是调戏几句又没直接动手会引起对方的反弹。

　　孟买基地因为最高长官是美军代表，长期驻守在这里已经养出了他本能的习惯，嘲讽挑衅一下他国军人并算不了什么。

　　特别是眼前还是己方占据绝对人数优势的情况下，一边说着他心头都还一边想着，等到离开了这危险的地方，那自己就……

　　可是他的话都还没说完，雷恩刚想要回头训斥他一句让他冷静点的时候‘biu’

　　带着消声器的枪声响起，这名黑人士兵额头上便是多出了一处弹孔，整个人满脸不敢置信的睁着眼睛向后倒下。

　　把玩了一下手中微型手枪的风逸幽，将其重新收起来后也是觉得了某些时候枪械的时候的确很方便，这样的东西用若雪的话就太难洗干净了……

　　对于近乎于有些先天性感情缺失的风逸幽来说，杀人和杀普通小动物近乎于没有什么区别，不会有丝毫心理负担，特别还是这种一见面莫名其妙就对自己抱有巨大炙热‘敌意’的家伙。

　　换做平时对于无法影响到自己的蝼蚁也懒得理会，但眼前这种遍地都是危机，自己可能都不一定能全身而退的地方，他却是不想留下这种隐患，而且必须要给某个家伙一个警告和威慑……


第410章 特殊存在

　　什么是三段势的大宗师？

　　非同级别强者不到最后时刻丝毫无法察觉他的意图！甚至哪怕已经做完了都无法反应过来！会本能的认为这是理所应当！

　　随着枪声响起，直到尸体倒地发出了撞击声掀起了地上的一片尘埃后，那队联合国美军小队的其他人才是反应过来。

　　从完全不敢置信很快便是变成了暴怒。

　　“你这混蛋！”

　　“该死的！”

　　其中两个同样因为连夜到现在的巨大压力，已经处于崩溃边缘的士兵，看到又一位同伴莫名其妙的死在自己面前，当即便是准备抬枪将眼前的最为祸首射成马蜂窝。

　　而同样完全无法预判出风逸幽动作的奥林，此时也是脸色大变的一个退步来到了他身边一边准备组织他接下来可能继续发动的攻击，一边也是担心另外一边控制不住场面，准备全面爆发时集中己方力量，嗯，也不知道他怎么站位的，边上莫名其妙就有掩体。

　　“住手！”

　　虽然心底同样暴怒，但心头的震惊却更压过愤怒，瞬间出手阻拦了自己的两位队员。

　　雷恩相信对方肯定能够判断出自己的动作，从而做出理智的选择！

　　他发现在对方开枪之前，自己竟然丝毫没有预警！

　　哪怕目标不是自己，这也相当的不正常，这意味着如果对方的目标是自己，那很可能结果也好不到哪去。

　　仅仅这一下，不管对方出枪的速度，不管对方的相貌，不管对方的动作，都说明了，这是一个境界上完全压制自己的存在！

　　在这种危机的地方贸然与之为敌实在是太不明智了！

　　同时他对于对方的突然出手，也明显有了了解心理，肯定是那个该死的黑鬼死性不改，不仅仅口花花，而且心理还出现了什么龌龊的念头。

　　如果是普通人，自己也就睁一只眼闭一只眼算了，可面对这种敏锐的家伙，死了都是自己找死！

　　同样，在眼前这种没有法制的遗弃之地，只有实力才是一切道理的资本！如果是软柿子，雷恩当然不介意为同伴报仇，但此时他却是对面前三人有着深深的忌惮。

　　拦下了队员的动作后，见到对方果然没有过激的行动，也让雷恩暗中松了口气，果然，能够丝毫不引起自身警觉，而瞬间击杀了自己队友的存在，能够轻易的判断出自己不想动手的心思，同时对方也同样明白，眼前小范围交手没问题，可如果爆发出全面冲突，后果将会不堪设想！

　　这……

　　对于眼前的结果难道是他出手前就完全算计好了的吗？这实在是太可怕了！（大雾）

　　“队长？！你什么意思？难道你站在他们这边？昨天晚上到现在这么危机的时刻都过去了，竟然莫名其妙的死在这里，我绝对无法接受！”

　　而被拦下的一名同样的黑人士兵，此时则是强行控制着自己的愤怒近乎于咆哮的说到。

　　“是他自己先挑衅，换做你自己考虑一下会怎么干，而且现在就想要火拼，你想成为丧尸的粪便吗？”

　　为了维护自身颜面和威严，雷恩倒是也没说是点子太扎手，而是用一种冠冕堂皇的大帽子扣了下来。

　　显然后面成为丧尸粪便的威慑力比起前面的讲道理要有效得多，这名仅剩的唯一一名黑人士兵那激动的动作也缓解了下来，只是冷哼了一下“不说只是嘴上说两下，就算真的被FUCK了一下那也不会死，可现在我的战友却是死了，哼，出去后你们必须要给我一个交代。”

　　不过好歹，眼前的场面也算是冷却了不少下来，除了都仔细想想后，联想到自己队长的性格，选择相信他的那些队员却也明白，能让大美国主义的队长，对其他国家的军人做出这种让步，肯定是会有极为重要的原因。

　　说不定眼前场面的恶劣情况还要超出自身的判断。

　　“哇噢，看来之后是肯定不会一起行动咯，果然是以美感为职业的艺术生啊。”

　　本·拉丁虽然惧怕风逸幽的淫威，但他性格本身就也是天不怕地不怕的，虽说没有直面嘲讽，可怪话还是忍不住说了两句。

　　“我本来就不会和他们走一起。”

　　不着痕迹的扫了扫对面人群中的一人后，风逸幽却似乎是自言自语的嘀咕了一句。

　　某处阴影中的嘴角，此时却是挂起了一丝玩味的笑容，啧啧，有趣的小家伙……

　　……

　　而经过如此刺激的冲突之后，原本是有着组成团队可能的两只队伍，却是再也没提之后的事，只是互相戒备着，但有默契的同时搬运着各自所需的物品，本·拉丁以及对方小队当中的两人则是分头各自找了可以运作的车辆，到时候恐怕也是从两个方向离开城市。

　　已经积了一层灰的改装仓库中，各种货物凌乱一片，可以看出当初遭遇袭击时这里是准备匆忙运走东西的。

　　可惜似乎最后被堵在里面堵住了，到处都是暗红色的痕迹，仓库中也充斥着一股腐臭，不单单是尸体，一些没有封装的食物也全部腐败在了里面。

　　之前那只美军小队进行的清理还算是很到位，仓库当中见到的几具‘尸体’都是头部被补了一刀的。

　　“虽然你实力很强，但刚才还是太冲动了点，那种人渣杀了是没什么，但能够想其他办法，这里遍地都是危机，想要让他‘自然’死亡实在是太简单不过了。”

　　走到了仓库内的另外一侧，已经离开了那只小队的视线，奥林才是叹了口气似的说道。

　　而后便是掀开了一箱跌落在地被压瘪挤压出来的腐烂罐头，将下面两箱包装完好的拿了出来丢到了一旁的仓库小拖车上。

　　“嗯，随便拿点就走吧。”

　　可面对奥林的善意提醒，风逸幽却是显得有些心不在焉的说到，似乎是听不进去一样，只是扑到了‘垃圾堆’当中同样翻出了几箱完整的罐头。

　　“呃，有什么不好的感觉吗？”

　　可虽说风逸幽是显得有些心不在焉的回答，但落在奥林耳里却是让他不由的一个激灵，他可没有忘记对方的实力，对危机的预判上对方有绝对的优势。

　　“对面有一个很不好的东西隐藏在里面，我们不要牵扯点进去。”

　　歪了歪脑袋，似乎是组织了半天语言，风逸幽才是憋出了一句较长的话来……


第411章 恐怖存在

　　“很不好的东西……”

　　虽然不知道风逸幽说的是什么，但奥林却是明白，能够让这家伙用‘很不好’来形容，那就真的是很不好了。

　　或许这家伙无论是性格还是经验上都有着各种问题，可毫无疑问的一点是，在对危险的判断上，他肯定是超出自己的。

　　正是因为如此，所以奥林的选择相当果断，不再精挑细选了，随便扒拉两下又找出了一箱子看上去完好的后便是拖着拖车朝着仓库另外一端飞奔而去，汽油是没有和食物储存在一起的……

　　……

　　“队长，难道真的就这么算了？昨天风里来火里去的我们都冲出来了，本来剩下的人就不多，还这样莫名其妙死掉了，我是咽不下去这口气！”

　　起初出于相信自家队长，再加上有外人在边上，那两名最火爆性子的士兵倒是也老实了下去。

　　而现在双方分开之后，却是无论如何都无法再忍住了，而且不单单是开始就脾气显得很火爆的两人。

　　除了一位在外面找车子的，最初一直都选择信任雷恩的两人也用询问的眼神看着他，似乎也同样再等一个解释。

　　“哼，不要小看那三个学生，特别是开枪的那个娘娘腔，我只能说他的实力深不可测，真的碰撞起来有着立体机动装置的他们在这里优势比我们还大！就算引起了死体的苏醒他们也有更大的可能撤离，好不容易逃出来，难道你们想要都死在这里？”

　　冷哼了一声吼，雷恩还是将原因说了出来，不然人心散了，队伍可就不好带了。

　　原本大概只是估计队长怕对方狗急跳墙而后引起丧尸们的苏醒，可现在却是发现众人心目中战神一般的队长竟然会忌惮那个靠着偷袭的娘娘腔？

　　真的有这么强？完全感觉不到啊，给几人的印象就是他动手的太突然，人都倒地了才是反应过来的。

　　“是不是觉得他的动作很自然，好像完全是靠着偷袭才达到的目的，超出你们的意料没有反应过来？告诉你们，我也是这样的感觉，而且很可能他将枪指向我们任何一人的时候都会是这样的感觉，这是境界上的压制，暂时来说你们还不懂。”

　　雷恩说到这里似乎也有些唏嘘的叹了口气，不过随后却是略显阴冷的笑了起来“不过如此被欺负到了头上，我也断然不可能就这么算了的，开始你们对他抱有敌意的时候我及时阻止了，所以此时你们对他略带的简单敌意他会慢慢感到习惯，加上我本身层次没有被他甩开太远，隐藏在你们的淡淡敌意中他并不容易发现我，在这种地方阴他们一把还是没问题的，对于他们这种家伙，我又不是……”

　　可雷恩都还没说完，很快一声似乎忍不住的嗤笑声却是将他打断了他的话，另外那名与那黑人开始一同准备发动攻击的独眼汉子，此时却是忍俊不禁了起来。

　　这种打断与这种笑容却是让雷恩感到极为恼怒“伊欧，难道你怀疑我说的话？哼，想要找死的话就自己去试试，我不拦着你。”

　　在雷恩看来，开始就已经忍不住想要动手的伊欧，此时完全就是怒火攻心已经失去理智了，而且当众如此反驳自己更是无法忍受。

　　“嘿嘿，你和他相差不多？你也太看得起自己了。”

　　那有些忍俊不禁的独眼汉子，此时却是哑然的摇头笑了起来，脸上的横肉挤做一团，看上去有些狰狞。

　　“什么？！”

　　还有些反应不过来的雷恩，此时完全没有想到对方竟然会说出这样的话……

　　……

　　“汽油要多搞点，汽油够的话就能想办法去其他地方再补给一下，你不早点……”

　　另外一边，就在奥林一边抱怨一边一罐罐的朝着那拖车上提了三四个密封的小桶后，风逸幽却是突然眼皮动了动，随后面无表情的将奥林捉了起来，直接塞到了那小拖车上，而后撒丫子的就扯着拖车就朝着外面跑。

　　掀起了一路的灰尘。

　　被丢到了拖车上刚刚反应过来的奥林，此时只能全部精力放在不让好不容易收集的东西散落，没空去问风逸幽为什么了，他只知道，让这个妖怪一样的同伴出现这种反应，肯定是出现了相当不妙的变化！

　　而一边拖车拖车狂奔的风逸幽，感到身后那急速上窜的气息，心头却是极为少有的出现了一丝淡淡的恐慌。

　　以他如今剑心大成的境界，能够让他出现这种恐慌的情绪，简直是不可思议！哪怕如今面对巨人，就算选择撤退他也不会浮现这种情绪，这种感觉……

　　这种感觉就犹如当初他第一次在家里遇到巨人的时候，面对那庞然大物升起的无力感！

　　原本他察觉到的异样，只是将那个隐藏的东西当做了一个特殊的感染体，就威胁程度来说，只是感到了点子扎手，不想要贸然被卷入其中，琢磨着找到了东西就快点离开，不和它的目标在一起的话，以自己表现的实力他应该会有顾虑。

　　要知道风逸幽和这种拥有智慧的感染体打交道也不是一两次了，明白对方在权衡得失后也会妥协，最明显的就是当初悉尼军校感染事件发生后，那位被感染的教官理智的选择了撤退。

　　但此时随着身后那不断上窜的气息，却是让他明白，自己之前的想法完全是太天真了！

　　哪怕当初面对完全透支生命，爆发出了伪四段势的绿毛琉琪也没办法给予自己这种压迫！

　　憎恶、妒恨、贪婪、死亡，近乎于所有能够感应到的负面情绪力量汇聚在一起，形成了一种迄今为止，风逸幽遇到过的最为不详最为邪恶的势之意境！

　　哪怕当初的那柄凶器长枪与之相比也是完全没有可比性！

　　‘嘭’

　　一个剧烈的撞击，就在风逸幽前方的一处凌乱杂物堆却是整个被撞了开来，满身都是血痕，满眼充满了恐惧的雷恩，此时那光亮的金发都已经完全被鲜血粘成了一坨，头皮还明显的掉了一块。

　　满脸的扭曲将他原本英俊的形象破坏殆尽。

　　出来看到风逸幽后那无神的双眼中才是找到了一丝希望，随后连滚带爬的朝着他的方向跑来“救我！”

　　那绝望凄厉的声音，让在后面刚刚稳住了一桶汽油的奥林不由感到头皮发麻，脸色瞬间就绿了起来。

　　他感应没有风逸幽敏锐，现在也才隐约感到了一丝不详，所以感知判断上不可能有风逸幽的感受。

　　但感知没这么敏锐却不是代表着他是瞎子！

　　眼前那名好似海中溺水之的凄惨人影，绝对也是稳稳当当的势级别强者，甩给自己的那一击匕首可是留下了深刻的印象，哪怕正面交锋自己并不惧他，但却也必须承认他是一名需要全力出手的对手。

　　可就是这样的存在，此时却是变成了眼前这幅场景！摧毁一名势级别强者的意志，甚至比杀了他还要困难得多！


第412章 悬殊

　　怒……

　　看着眼前那个扫把星竟然将东西引过来了，风逸幽当即是怒火中烧，不过很快他还是冷静了下来，就气息的强弱判断，眼前这家伙想要安然逃离到这里恐怕会相当难。

　　恐怕是后面那东西有意为之，看来，他的胃口并不单单就是眼前那队士兵这么简单了，既然如此……

　　摸了摸若雪的风逸幽，似乎是感慨的叹了口气，腰间的立体机动装置便是激射而出，看得奥林热血沸腾。

　　没错，既然如此那唯有一战！

　　可他那热血沸腾的表情还未消失，看着灵巧的使用立体机动装置朝着仓库窗口跑去就要脱船而出的风逸幽，他脸上也从热血的表情变成目瞪口呆了起来。

　　这、这是直接抛弃自己抛弃补给一个人跑路的节奏啊混蛋！

　　尼玛没有补给在这遍地都是病毒的地方你怎么活下去？

　　可此时风逸幽却是没空去理会奥林心中的呐喊，他只知道，现在离开凭借自己的抗毒体质还能坚持下去，但留下来，哪怕是自己的实力，生还的希望都会相当渺茫！

　　这就是他对危机感的判断！

　　然而就在他即将撞窗而出的时候‘兹……’

　　的一声空气气流音，一道黑色的人影便是近乎于凭空出现一般的浮现在了风逸幽的必经之路上。

　　无前！

　　没有丝毫犹豫，自身剑意的爆发，配合着若雪，风逸幽在巨大的压力下发出了超越自身以往巅峰的一剑！

　　完全配合自身的剑意，这是完全离开了他母亲的剑招，专属于自身的契合一剑！

　　一往无前，永不言悔！

　　只要决定了道路，就无人能挡！

　　剑尖破开的气流，似乎丝毫没有掀起波澜，而是完全静止一样，剑影所过之处，所以的气流波动，所有的空气波纹瞬间被抹平。

　　一剑好似能斩破所有阻碍，一剑好似能击穿生死轮回！

　　‘叮’

　　两根手指在风逸幽完全无法置信的眼中，好似划破了空间的阻碍，自然的夹住了剑尖，瞬间，一往无前的剑势完全被中途截停了下来，完全无法越雷池一步，甚至巨大的冲击让骤然停下的风逸幽自身反倒是受到了一股内府的震伤，难受的几欲吐血。

　　‘轰！’

　　在奥林和雷恩两人不敢置信的眼中，那道黑影的背后地面，在停顿了片刻后瞬间爆发出了一股辐射扩散性的裂纹！

　　坚固的地表被击成了粉碎，四散飞溅！

　　开始还以为是那‘平凡无奇’的一剑威力不够，现在才知道这不是剑招不够强，而是对手太过变态！

　　哪怕身后因为卸力变成了这副破烂场景，可那黑影的脚步却是纹丝不动。

　　“好剑！好招！”

　　‘咔’

　　脸上、手臂以及许多裸露在外的肌肤都出现了一种玻璃碎片一样的裂纹之后，独眼的‘伊欧’好似完全没有感到身体的不适一样赞叹的说道。

　　两指轻轻一抖后，本来内府就受到了巨大冲击的风逸幽便是以一种超过自身前冲速度的去势破空倒飞而去。

　　让脸色一变的奥林连忙去接，结果手臂刚刚触碰到他的时候就是脸色大变，没有丝毫反应的被一同撞飞了开来！一同飞入了后方的凌乱杂物堆中。

　　‘轰’

　　巨大的冲击让那堆杂物都飞散了开来，不过还好有着这层‘软垫’不然恐怕伤势更重！

　　抬手看着已经裂开好似碎水泥一样断裂跌落的手指，‘伊欧’便是继续感慨的说道，而他的声音，此时却是变得无比的苍老起来“不愧是神之血脉，在这种地步竟然还能再做突破，原以为凭借这个寄宿体就能达到目的，但却没想到血祭了好几个良好的素材后竟然都被伤成这样，我果然没有看错。”

　　脸色有些惨白的咽下了一口淤血，风逸幽听到对方的话之后，也不由沉到了心底，原以为自己只是被波及的，可却没想到对方最初的目标竟然就是自己！

　　神之血脉？训练空间中老爹说的突破四段势的契机吗？可对方显然不可能是能够用三段势形容的对手！甚至四段势能不能发挥出这样的实力都还是两说！这到底是什么一个东西？

　　他给自己的感觉……

　　这种感觉！简直就是纯粹靠着一股意志，夹杂着势之意境用一种‘附身’一样的姿态降临在了那个东西身上！

　　这！这简直比神话还神话！

　　世界上的牛蛇鬼神都是虚无缥缈的，绝不可能出现这种鬼怪才是，这到底是个什么东西！

　　而且他知道自己？他为什么会知道自己？

　　一边想到这里，风逸幽胸口的生命宝石也在快速的辅助转换着他体内存留的营养，开始高速恢复着伤势。

　　“啧啧……圣物都得到了两个，还真是奢侈啊，不过可惜现在时机还未成熟，否则……嘿，烦人的小苍蝇们又来了，你们去陪着玩吧，哈哈，我们还会见面的……”

　　那犹如夜枭一般苍老而刺耳的笑声回荡着，面前‘伊欧’的整个躯体却是犹如碎裂的水里一样粉碎破裂了开来。

　　最为诡异的是，身体都完全破碎后，几人的耳中竟然还能够听到那回荡的笑声……

　　最后莫名其妙的从危机中脱离开来，风逸幽都完全来不及庆幸，也来不及思索对方的身份，风逸幽便是快速开始考虑起对方最后离开之时，嘴里的小苍蝇到底是改怎么应对了。

　　难道是特殊感染体？

　　以对方的实力完全无惧的吧，听起来好像还是觉得有些棘手和麻烦的样子，或者说是被自己一下伤的太重？

　　只是来不及让风逸幽多做思考。

　　同样显得苍老，但却生气十足的声音却是从仓库外传了进来“无量天尊，终于让贫道找到你了，今天，我就要舍身饲魔，让你永世不得超生。”

　　随后一名道长打扮，看上去五十出头但身手异常矫健的老道便是闯入了进来，随后死死的盯着刚刚站起来的风逸幽。

　　让他完全感到莫名其妙。

　　不管从何种角度来说，对面的老道士都毫无疑问是货真价实的人类，而且虽然没见过面，可对方给自己的感觉和当初碰到的那个道教协会副会长相当相似，而且毫无疑问是一位平日里神龙见首不见尾的三段势大宗师。

　　如果换做平时，风逸幽可能也会感到惊奇并且好生观察一番了，但刚刚见到了个更加变态的东西，显然现在麻木了许多。

　　难道就是这个气血已经开始走下坡路了的老道将那玩意下退了？不可能啊？不现实啊？

　　而随后观察到那老道身上的一套装备，却是让风逸幽眼睛有些发红了起来。

　　玉簪、浮尘、道袍、鞋子、挂饰，等等全身装备，竟然无一例外的全都是势之器具，而且是相当难得，没有互相干扰排斥，完全互补的势之器具。

　　最可怕的是那些透露出古朴韵味的势之器具当中，竟然有数件是与若雪一个档次的存在！

　　浪费、奢侈、富得流油，这就是风逸幽对这道长的印象……

　　而同时，他心中也对对方的身份做出了某种确认，很可能这就是道家协会当中某个挪用了公务的家伙，也只有道教协会这种地方，才能拉出组成一套这样的装备出来！

　　紧接着，想到时间上的关联，以及当初在悉尼时发现的问题，恐怕，他出现在这里的原因，以及刚刚那个诡异的东西出现在这里的原因，和道教协会那个问题极大的祖师墓有着相当的关系。

　　或许正是那种专门‘洗涤’凶器的地方，才能有足够的资源培育出刚刚那如此恐怖的存在！

　　呃，只是貌似，呃，貌似眼前那个眼睛有种杀红眼盯着自己一脸大无畏精神的家伙，好像，认错人了……


第413章 邪念聚集体？

　　“哈哈！虽然贫道读书读的少，但你休想骗过我的眼睛！残留在空气中的凶煞之气还未消散，而且你身体溢出的精气气味都已经表明了你已经踏入了汗津生香五谷尽去的化丹境界，哼哼……而你的年龄显然不可能达到这一境界，定然是被妖邪所附，魔化了躯体！两位施主不要被他外表所骗，他已经不是你们认识的人了。”

　　似乎是听到了奥林的解释，那名道长此时却是露出了一副精明的表情，冷哼了一声说到，浑身的精气神已经调节运转到了巅峰。

　　以他的眼力自然看出来了面前那个邪魔不知道因为何种原因身手创伤，趁你病要你命，对付邪魔外道自然不讲究手段。

　　话毕也不等奥林再开口解释，看上去已经五十出头的老道便犹如出闸的猛虎一般夹带浑身的‘套装’之势一同朝着风逸幽碾了过来。

　　原本哪怕受伤，风逸幽也自讨因为先天因素，自身的势压绝不会弱于普通的三段势人类强者，可对面那身土豪人民币装备却是对其进行巨大的增幅！

　　难怪实力差这么多也敢作死的来追那个神秘的东西，如果没有猜错的话，这种充满正能量的势之器具对于那个充满了负面情绪的个体有着一定程度的克制作用。

　　不过可惜，这对风逸幽却并没有先天上的克制，虽说势压得到了巨大的加成，可却也就是和自己伯仲之间略微压制受伤的自己罢了！

　　在生命宝石提供的特殊力场，加上自己的特殊体质下，虽然恢复的时间不多，但却也让风逸幽短时间内恢复了一战之力。

　　没有丝毫犹豫，也没有丝毫可惜，在那漫天浮尘丝线劈脸盖下之时，风逸幽手中若雪点出朵朵剑花瞬间就将那漫天丝线笼罩了进去！

　　‘蹦’‘蹦’‘蹦’

　　极为刺耳好似琴弦断掉的声音响起，那名老道士却是和风逸幽一同脸色微微一凝随后抽身后退，空中飘落了数根白色丝线。

　　“竟然能够斩断铁线蛇经，这把武器到底是什么材质！”

　　感受到手上传回来的力量反震，玄镜不由心底暗自心惊，这浮尘虽然有些年代了，但当初的选材乃是坚韧性极强的材料，还经过了特殊药水的浸泡，特别是随着科技的发展，还协会还好几次为它进行了现代化的材料强化。

　　看上去是轻柔的丝线，但只要使用得当，削铁如泥都不是问题，加上本身的攻击范围和特效，才是让他选择了主攻，可如今却是被斩断了数根！

　　而同样后撤的风逸幽也感到相当不好受，自己与开始那个怪异交手才两回合，但伤势却是不清，原本准备一击破掉对方武器断其爪牙，可却没想到那些丝线竟然如此诡异，除了本身的材质，对方那神乎其技的力道变化也让自己感到了很难受。

　　果然，达到了这种近乎于人类的巅峰层次，就绝对没有省油的灯。

　　不过还好，勉强还算在自己的应付范围内，那些并非他本身能力带起来的势压对自己的压制有限。

　　“真的住手啊老先生，我们是刚刚从你嘴里的怪物手上逃下来的，如果你们两败俱伤不是平白让他捡了便宜？”

　　趁着两人这短暂的分开，开始被劲风刺激到眼睛都睁不开的奥林，此时立刻抓紧时间说道，同时心里对这两个超级高手的实力也感到了一阵无力。

　　虽说开始已经因为某个老怪物感到够刺激了，可现在依然还是在这两人面前感到了自己的脆弱。

　　特别是为了接下风逸幽，他本身的伤势也好不到哪里去。

　　而此时再次听闻了奥林的话，玄镜眼中也有些惊疑不定，随后再次后退了两步平心静气的恢复了一下波动的气血后再细细打量了没有追击的风逸幽一阵。

　　果然，他身上那股沾染的邪恶不详气息正在缓缓被驱逐出体内，似乎是由于外力强行打入而不是由他本身产生的，开始为了抢夺先机却是没有细细查看，没想到摆出了一副这么大的乌龙。

　　渐渐明白过来后，玄镜却也不由老脸一红，当真就有立刻掩面而走的冲动“这、这小施主莫怪，老道我和同伴一同追击那妖邪已万里之遥，一路上他各种变幻诡计让人防不胜防，哪怕各位道友都有着专门克制他的法器，却也已经有三人重伤脱队，被它一路引到了这里……”

　　不过好歹还是这种层次的高人了，错了就是错了，很快的坦诚了自己的错误，并且做出了解释。

　　原来，在浦善道长将查看祖师墓的消息传递回去后，道教协会的高层也感到了相当的重视，很快就由前任会长与现任会长两人带队，以及另外整整四名道家宗师前往查看！

　　毫无疑问，在平日里一个大宗师都是比熊猫还稀有的国宝下，云集了两名道家大宗师和四名道家宗师的队伍是一股恐怖的让人发指的力量，甚至都已经拥有了直接刺杀一过元首的能力！

　　可就是这股力量，却是深入到了祖师墓内整整三天，最后只有重伤垂死的前任会长带着昏迷不醒的现任会长满身鲜血的逃了出来，而逃出来后不久，仅仅只来得及草草交代几句后，年事已高的前任会长却是坐化在了众人面前。

　　而他和后来才醒过来的现任会长，却也带出了一个让人感到心底发寒的惊恐消息。

　　一直被用来净化凶器的祖师墓，却是被混入了一个实力滔天近乎于魔的邪魔！一个似乎是将所有净化凶器威能全部吸附起来的凝结体邪魔！

　　无形无体，直接强行击垮了一位宗师级强者的意志，利用他的肉身将众人伤成这样，如果不是最后那名被夺去意志的宗师最后转醒了片刻利用自身意志进行了干扰和压制，那最终却肯定要全军覆没在其中！

　　用醒过来的现任道家协会会长所说的话，那已经是不属于凡人的力量，已经完全超脱了凡间的范畴，是由道教协会所有人合力亲手制造出来的一个怪物！

　　一个足够引起世间混乱魔焰滔天的邪魔！

　　而道教协会也利用自身影响在华夏全国范围内开始召集一切能够有办法联系到的大宗师，准备一同将这威胁剿灭……


第414章 出城

　　“……老会长的付出并不是没有回报，在他们与那邪魔交手的时候，却是很明显的感到了充满正能量的势之器具对那邪魔进行的压制，否则以实力的巨大差距哪怕人数足够我们也没办法威胁到对方。”

　　缓缓将要说的说完之后，玄镜也不由一脸期盼的看着风逸幽，似乎是希望他加入到自己一行人的除魔大业。

　　“哦。”

　　“麻烦你们了。”

　　“加油。”

　　“我不怪你。”

　　一脸麻木的听完之后，风逸幽便是面无表情一个单词一个单词的说道，随后便是准备直接拍拍屁股闪人。

　　天啊，竟然会有冤大头主动去找那个恐怖的东西拼命，那自己断然也不会再和他依依不挠，让他多保留点体力吧，说不定就能多拖延一段时间。

　　说实话，正面与那玩意碰撞了一次后，风逸幽已经深深的感到了那怪异的恐怖之处，哪怕现在马上突破到四段势恐怕最多也就是有逃命的能力罢了。

　　“呃，小施主……”

　　玄镜还待再说什么，风逸幽便是已经拎着有点软趴趴的奥林丢到了一个小拖车上，随后快速又搜集了一些有用的东西后，托着小拖车就朝着外面走。

　　“喂，兄弟，搭把手，把我也带上吧。”

　　而另外一边倒在地上装死了半天，见到威胁的确已经过去，浑身鲜血淋淋的雷恩，此时也急忙睁开眼睛对风逸幽说道。

　　开始能冲到这里，纯粹是最后的一股求生意志支持，此时放松下来后却是浑身上下无处不疼，动都动不了了。

　　当即也只能将期望寄托在风逸幽身上，好歹还没撕破脸嘛，只是有一个念头而已然后就被突然冒出的怪物搞蒙了，看在自己是联合国军的面子上帮一把吧。

　　只是拖着小拖车路过他的风逸幽却是看都没有多看一眼，如果不是那个老道士在这里碍事，估计就直接补一剑了，省的麻烦。

　　就像那‘伊欧’说的一样，境界相差不大？太天真了……

　　“道长？道长？慈悲为怀啊！”

　　见到风逸幽完全不理会自己，雷恩也将希望完全寄托在了玄镜身上。

　　而刚刚被风逸幽拒绝本身就有些恼火的玄镜看着面前那白皮猴子当即就是一个瞪眼“老子读书读的少，管我屁事。”

　　说罢便是大步离开，丝毫没有一点出家人的风范……

　　……

　　“本？！”

　　看到软趴趴倒在一辆不知道开了多少年了的吉普车上的本，浑身酸软的奥林也挣扎着站了起来，想要查看一下。

　　“没事。”

　　一脸平静的风逸幽一脚将趴在方向盘上的本踹到地上后便是开始将物资朝着车上运，显然这就是本找来突围的座驾了。

　　被一脚踹醒的本翻身就跳起来似乎想要发怒的时候，迷迷糊糊看到面前的风逸幽又不由打了个寒颤，随后搅动脑汁想到自己昏迷的原因不由的说到：“刚才有个好厉害的老头进去了，一个照面拂过我就晕了，他们那边那个估计也一样。”

　　“一个喜欢多管闲事的老头，我们走。”

　　奥林此时也连忙对本·拉丁说道，此时绝对不是讨论的时候，暗处的那个老怪物当真是让他心惊胆战的。

　　而且眼前四周的丧尸虽然都清理过了，但城里可是有着数以万计的丧尸，而且哪怕是普通丧尸经过优胜劣汰后也都是行为敏捷，只要惊醒过来了绝对就是灾难级的。

　　“不等他们了？”

　　“不管了，他们差不多全死了，快启动。”

　　在风逸幽将最后一箱子罐头丢上来后，奥林也是连忙催促着。

　　听到这种结果，浑身打了一个寒颤的本，当即也看都不敢再看风逸幽一眼，一脚油门就踩了下去，这辆在印度不知道用了多久的破旧吉普车也是带着难听的轰鸣声朝着开始就摸清的路线碾了过去……

　　……

　　‘嘭’

　　简直就像是飞起来的一只瘦弱丧尸，带着一身的烂肉朝着吉普车飞扑而来，撞击到车身上发出了沉闷的声响，烂肉里的尸水溅射到车身侧门整个都是。

　　最可怕的是虽然是看似瘦小的身体，可却将车身撞击到凹陷了一层进去，甚至让这破旧的老爷车一阵的摇晃。

　　“FUCK！哪里来的力气，比教科书上还有虚拟场景中的可怕得多！”

　　连忙摆动着方向盘，本·拉丁不由脸色有些难看的说道。

　　他运气好，没有和那只老不死见面，但此时对那已经被惊醒，开始蜂拥而至的尸群却是吓得冷汗直毛。

　　从那刚被擦了擦还有些黑乎乎的模糊后视镜中，可以看到跟在吉普车后面那黑压压一大片全都是以百米冲刺速度奔行的尸群！

　　而且数目还在越汇越多！似乎对于发动机的声音异常敏感！

　　一路上面前也不断的有丧尸爬起来，不过好在刚刚苏醒大概都要适应期，所以相对来说通常都能够直接碾过去或者无视。

　　极少数才会像刚才那样发疯。

　　不过好在，丧尸也是需要能量的，这些全都是皮包骨的丧尸虽然爆发力强，灵巧力强，可持久性来说却不如它们的‘后辈’们。

　　在规模达到一定程度后，虽说还不断有新加入的，可最早的那批惊醒的丧尸却是已经逐一倒下，让规模维持在了一个恒定值。

　　可饶是如此也让本·拉丁开的心惊胆战的，生怕这老爷车抛锚。

　　每一次引擎盖里发出点杂音都会让他冷汗直毛，此时他才终于有些能够体会当初马丁喷自己时的心情了，这真心不是人力可以决定的。

　　不过或许是霉运终于到头了，虽然路上一直相当惊险，最吓人的一次是一个二楼的丧尸直接扑下来撞碎了挡风玻璃。

　　好在坐在副驾的是风逸幽，淡定的切掉了脑袋后看了看就将它丢掉了，就算现在连续几次大消耗体内储备已经不多了，他也没饥渴到这种地步。

　　随着离开皮文迪的城区，跟在后方的丧尸数目也开始逐渐稀少了起来，再开动一段距离后，便是已经完全看不到了身影，直到此时，包括风逸幽在内的车上三人才算是都放松了一下。

　　不然落入这种精英丧尸群当中，恐怕风逸幽都没办法全身而退。

　　“呼，还好没碰到特殊感染体，不然麻烦大了。”

　　擦了擦头上的汗水，本·拉丁似乎是想要调节一下气氛说道。

　　可他的话刚刚说完，风逸幽便是脸色冷漠的说了一句“闭嘴。”

　　话音刚落，好似绿色橡皮泥一样的一个弹球，却是从皮文迪的方向在地上一个跳动，从空中飞过，重重的落在了吉普车的面前……


第415章 空降

　　‘唧……’

　　刺耳的刹车声响起，本一边摆动着方向盘终于在紧急关头成功的避免了与那不知物体的撞击，不过因为突出起来的极限操作，这原本就是熄火了半年，机油什么的也全都报废的老爷车终于是完全罢工不干了，引擎盖中冒起了一捧黑烟。

　　“操！什么东西！”

　　见到车子抛锚，本·拉丁也是一副欲哭无泪的表情，而后骂骂咧咧的看着外面那个大型‘橡皮球’，此时那团绿色的恶心东西，却是正在不断的蠕动，这么远距离探过来高速坠落竟然好似没有一点事儿一般。

　　“恐怕就是你嘴里我们没有遇到的特殊感染体了，你这个乌鸦嘴。”

　　浑身都还有些发软的坐在后排休息的奥林，此时也是咬牙切齿的说道，本身来说他受伤程度是要比风逸幽轻的。

　　不过可惜恢复能力方面却是拍马都赶不上，如今还是几乎一副完全丧失战斗力的样子。

　　再加上连续战斗，让体内储存的营养都消耗的七七八八的风逸幽，这只队伍的整体实力却是消耗的相当严重。

　　原本风逸幽通过日常超额的进食，每日的积攒，让他碰到特殊情况一个月不吃不喝都能强行抗住，可从最开始对付巨人时的爆发，还有与那个老怪物的比拼，最后还碰到一个牛鼻子的落井下石，就算是铁打的身体恐怕也扛不住。

　　现在实力倒是还保存着几分，可体内的储存加上本身还未恢复的伤势，他绝不能进行长时间作战。

　　“嘎嘎！等了这么久，终于让我找到机会了，人类强者的滋味还真是美味。”

　　一阵沙哑的声音传出，那原本绿呼呼的球体表面却是浮现出了众多惨白的人类面孔，而其中赫然就有着一脸不甘心神色的雷恩！

　　这东西竟然是一直躲在暗处，先吃掉了雷恩随后又一路追杀了过来，恐怕它应该很早就盯上了这个队伍，只是由于那老妖怪的干扰，风逸幽竟然没有察觉到！如果是最开始它冒出来，不说那老妖怪，恐怕就算面对巅峰状态的风逸幽、雷恩和奥林三人，也绝对吃不了兜着走。

　　后面又有个厉害的老道士过来，它也是完全没有把握。

　　不过在混战了一通后，雷恩、奥林全被解除武装，风逸幽也消耗了个七七八八，老道士又不知道跑到哪里去了，苦苦等到现在才冒出来，这只特殊感染体的心思却是相当的深沉。

　　随着那些脸部的不断浮现变化扭曲，最后这绿色的橡皮泥却也变成了一个三米多高的魁梧人形，看上去极为丑陋。

　　‘哒哒哒’

　　拿起从雷恩他们那边‘捡’来的突击步枪，本·拉丁也不等对方废话完，直接突突突的弹幕朝着那怪物倾斜而去。

　　他也没指望这种扫射能够击杀一般对弹抗性相当强的特殊感染体，但不管如何，如此托大的正面吃下这种攻击也肯定会让它的行动受到影响，方便之后的应对。

　　‘BIUBIU’

　　恶心的声音响起，那倾泻而出的弹幕就好似打入了果冻当中一样，毫无悬念的射入了对方的体内，甚至强大的冲击以及弹道体内的扭曲膨胀，让它的身体出现了一阵夸张的变形，看上去是起到了很大的杀伤。

　　可随后风逸幽便是突然一下扯过了本·拉丁将他的头直接按了下去。

　　刚刚做完这一切，那橡皮泥一样的人形怪物便是快速变回了原来状态，随后张开嘴巴，连续的子弹以比去时更加猛烈的冲势从它嘴里激射而出打得那老爷车一阵跳动！车门都被完全击穿，打成了筛子一般。

　　“哈哈！我活跃在印度已经多年，适应性进化早就让我完全免疫枪械，你们这是找死！”

　　心满意足的喷射完成后，那橡皮泥却是自负的狂笑了起来。

　　这种特殊的体质让风逸幽也感到有些头疼，现在他不能进行持久性作战，可对手却是一坨橡皮泥，说不定大卸八块后都能重新组装起来又是一条好汉的，恐怕要进行粉碎性攻击才行。

　　这对自己来说负荷无疑又大了几分。

　　不过就在他心中刚刚想到这里的时候，却是突然心头一动，撇头朝着天边的方向看去。

　　‘呼……’

　　一台火红的机甲，瞬间冲破云层从天空俯冲而下！

　　‘哄哄哄’

　　手腕上安装的格林机炮喷出了刺目的火舌，顷刻间地表一阵尘土的爆裂便是将那笑声刚刚哑然的橡皮泥包裹了进去。

　　只见橡皮泥原本所站之处一片尘埃四射，其中时不时夹杂着一点绿色的痕迹，烟雾和尘土在机炮的连续射击中飘飞了十多米高。

　　待到机炮的旋转停止，硝烟和尘埃逐渐散去，抬头看向那原本橡皮泥站着的位置，却是地表全部被一层灰蒙蒙的绿色粘液所染，这些液体表面都还散发着热气，显然是完全失去了活性。

　　“哇噢，完全免疫了枪械，真厉害。”

　　头发上也被溅起的尘土染成了灰蒙蒙的本·拉丁爬起来看到那绿色的残骸后，却也吹了吹口哨似的说道。

　　‘咔’

　　的一声将手腕上的机炮收拢，那红色俯冲的机体，便是在低空一个回旋，带起了一阵猛烈的劲风后完成了由气动转为喷射起降的转变，悬浮在空中缓缓下降，机甲头部也不断的闪烁着，发出了通用的光学信号，询问众人的身份。

　　而随着机甲的靠近，众人才是发现了机体表面那多处不正常的伤痕，显然是经过了激烈的战斗之后才来到这里的。

　　经过了一番恶补，风逸幽也认出了眼前的机体型号，AT—11S，以T—11为模板设计开发出的一款全能型三代半机甲，和当初悉尼出现的澳石影袭—I属于同一层次。

　　“是美式机型，还是全能型层次，不是孟买驻军的机甲，应该是美军舰队前来支援的机体，没事，我们直接表露身份就行。”

　　奥林可不像风逸幽这种半桶水，是地地道道的军校高材生，知识面很全面，很快就做出了判断，随后便是举起手将武器全部丢掉来到了机甲面前，表示自己没有恶意。

　　不说这事别国的机甲，哪怕是本国机甲在这种场面下，陆战队员却也必须要做出这种表示，机师才可能会从机甲上出来，这事机师必须要学会的对自身的保护，毕竟一旦离开机甲，通常来说机师的自保能力就要大幅度减弱了。

　　而且最多的可能是作战时期，机师会吃住睡都选择在机甲上，哪怕表示了诚意也不会冒险出来，最多是通过各种通信来进行联络。

　　不过显然，眼前这位机师却似乎是艺高人胆大，头部的红点在几人身上逐一扫过后，机甲舱便是缓缓的开启了出来，随后一名全身包裹在红色机甲服，带着头盔的身影握着一根登机下垂索缓缓的降了下来……


第416章 线索

　　“呃，是个女的哎，啧啧……女性机师比例上明明要少得多来着。”

　　看着那因为贴身机甲服显得玲珑有致的身段，本·拉丁却也不由龇了龇牙，其实他最初也是想要选择成为机师的，不过天赋不合格才是选择了陆军，看着一个娘们都能有这种实力，当真让他感到有些悻悻。

　　“嗯？”

　　只有风逸幽看着那突然冒出的身影，眼中却是出现了一丝狐疑的神色，这家伙给自己的感觉好像在哪里见过。

　　平稳落地之后，将红色的头盔取下，一捧栗色的柔顺长发飘洒而出，西方的发色以及茶色犹如湖水一般的瞳孔，却又有着传统东方女性的精致五官，是一位相当出众的漂亮混血儿。

　　“算我也救了你一次，我们扯平了。”

　　将头盔夹在了腰间，骆瑶看着面前的风逸幽似乎是有些没好气的白了他一眼说道。

　　对于这个让自己都感到吐血的漂亮男生，骆瑶的影响可是相当深刻的，当初他保护着那位HCLI集团的小公主把好不容易出来逛一逛的自己给卷入了麻烦的事情，不过最后也算得上是他救下了自己，这次自己也救他一次算是扯平了。

　　而这时候风逸幽才是握着拳头敲了敲手掌，露出了一副恍然大悟好像想起来了是谁的表情，让骆瑶感到一阵无语，很少有人见过自己一次后会忘记的，这家伙真是没救了。

　　“谢谢这位正式机师大人的出手相助，我们是悉尼军校前来实践的学生，与大部队被迫分开了，如果这次不是你相助的话，恐怕我们就麻烦大了。”

　　奥林也没想到这位漂亮的机师竟然会认识那个小妖怪，不过该说的还是要说的。

　　“诶？悉尼军校？他也是么，不是英国的吗，唔，我记得我们学校好像去了几位优秀的学弟到你们学校进行交流吧，另外，我现在还不是正式机师。”

　　听到奥林的自我介绍，骆瑶茶色的眼瞳中也出现了一丝惊讶，上次看到都是他好像是HCLI那位小公主的保镖来着，没想到是悉尼军校的学生。

　　而同样的，包括风逸幽在内，都没想到眼前这将机甲操控的这么利索，还被派来参加了这种行动的机师竟然还是学生。

　　不是说学生的身份不如正式机师，而是她学生的身份才显得更加可怕，不单单说明她年纪不大天赋高，而且说明她很可能是类似于本学院亡魂骑士艾露雅这样的超级精英。

　　跳级跳到高年级后还能够轻松压制其他‘前辈’！

　　“对了，你们知不知道孟买到底发生了什么？我们接到求助信号过来后竟然遭到了陌生机体的阻击，我们这支小队，只有我成功突围过来，但却发现整个孟买港已经变成了感染体的乐园，一片火海。”

　　在简短的惊讶过后，骆瑶便是正色的开始询问了起来，而她所透露出的消息也让众人惊讶中又感到了一丝合乎情理，如果有机甲掺入到了孟买港的陷落中，那似乎也显得正常了，只有这样才能解释以孟买港的防御能力，竟然没有挡住单纯的感染体袭击……

　　……

　　在得到通知将车开过来的马丁抵达现场后，骆瑶也从奥林嘴里得知到了他们所知道的全部消息。

　　“这次孟买港的陷落绝对不是表面上这么简单，必须要先想办法离开信号荒漠，联络到外界。”

　　骆瑶晶莹的茶色瞳孔闪了闪后便是用她那清脆的声音说道。

　　“呃，其实要离开也简单吧，你可是有机甲诶，就算带着我们也是嗖一下就飞出去了。”

　　本·拉丁涎着脸略显有些讨好的说道。

　　好吧，他倒不是看到骆瑶秀色可餐想要追人家，而是想要让她好心带着自己等人一起离开，印度太危险了还是回澳石去吧，连孟买港都陷落了。

　　“我没和你们说吗，在突围的时候有一处引擎受到了攻击，如果选择飞行的话能量储备连海岸线都摸不到，不然我也不会突破云层下来了，也发现不了你们了。”

　　似乎是无所谓的耸了耸香肩，骆瑶很平淡的说道，让原本满怀期待的本·拉丁大失所望。

　　天啊，本来以为是救星的，结果却是一个同病相怜的人，而且如果真的和她一同行走的话，机甲步行时的震动将会让更多的感染体出来欢快的玩耍的。

　　机甲本身的能量需求并不是传统燃料，而是如今越来越普及，大多数平民用车都开始使用的蓄能块，当然，机甲的超级蓄能块肯定和民用的还是有着巨大区别的，这使得正常情况下，除了从其他机甲‘尸体’上寻找补给外，就只有母舰或基地中充能了。

　　当然，正常情况下，一台机甲满蓄能状态的活动周期还是相当长的。

　　而同时听到了骆瑶说出的不足，风逸幽也快速拿起小本子记录了起来，嗯，现实当中的机体能量比虚拟空间当中的理想模式要更加多予以考虑。

　　的确，打一架就会自从充满的虚拟空间，和现实中经常要连续使用相比差距还是相当大的……

　　闷头将东西记录完后，风逸幽似乎是想起了什么随后抬头说到：“你说的拦截你的机甲，我或许知道是哪里的。”

　　这突如其来的声音，却是让同样在思考着什么的骆瑶吓了一跳，随后用狐疑的眼神说到：“你？你知道机甲是什么东西吗……”

　　不得不说，当初第一次见面风逸幽那种小白的姿态还是留给她太深刻的影响了。

　　“呃，骆瑶小姐，风同学可是我们学校当之无愧的机甲第一新生。”

　　这时荣誉感比较强的本·拉丁却是极为难得的站在了风逸幽这一边开口说道，鄙夷风逸幽可就是鄙夷悉尼军校的，他无法接受。

　　听说风逸幽竟然是悉尼军校的第一机甲新人，骆瑶更是瞪大了亮晶晶的茶色瞳孔，太夸张的吧，当初他连枪都不会用啊，机师的确不见得本人用枪很离开，可因为牵扯到机甲射击与远程攻击的程度，掌握使用枪械是毫无疑问的！

　　难道悉尼军校的新生质量这么差吗……

　　不过传回来的消息却是说不可小视的……


第417章 遗弃

　　“有特殊感染体能驾驶机甲？”

　　听到风逸幽所说的线索，不单单是奥林他们三人感到惊奇，骆瑶也瞪大了漂亮的茶色眼睛，似乎感到有些不敢置信。

　　虽然通过他们各自的渠道，比普通人是要知道多得多，明白感染体当中的确是拥有着许多拥有智慧的存在，甚至有一些已经隐藏在了人群当中，只是明白暴露身份制造感染事件会引起围剿，所以有些理智占据上风的特殊感染体近乎于与人类无异。

　　然而，要说特殊感染体能驾驶机甲，并且还是有组织有预谋的形成了集团，直接攻陷了孟买港，那还是显得太让人无法接受。

　　而几人中可能只有骆瑶再起初的不敢置信后，脸上的神色变得有些微妙了起来。

　　因为家庭的关系，她了解到的事情比起普通的军校学生又要多出不少，知道在全球范围内，一些特殊感染体甚至互相依靠形成了组织，甚至于人类许多势力都有着千丝万缕的联系。

　　就连以前对各种感染体集团不断进行打击的蜂巢，近期都开始不得不低调了许多，利益牵扯太大了！

　　如果真的是这样，那其中某个势力透过特殊的渠道走私得到了机甲完全是没问题的，与自己对战的机甲全都是苏制的三代机，以如今苏俄的强大军事实力配合那落后腐败的管理制度，流露出这些东西完全在情理之中。

　　那……

　　既然有着超越人类的躯体，又有着不弱于人类的智慧，能够驾驶机甲似乎也是可以理解的了，难道真的是这样吗……

　　想想由特殊感染体驾驶着机甲，引领着感染体对人类的反攻，那就让人感到不寒而栗。

　　随后还是皱了皱眉挺翘的琼鼻，半眯了眯茶色的眼睛说到：“这个，我相信的确有这种可能，不过同样的也不是绝对，在印度境内，非法恐怖组织实在是太多了，不单单无法围剿，而且这里的饥民还是血液的上好补充，特别是最近随着太阳能轨道站外轨接近完工，各国又开始针对太阳能轨道升降梯的建造进行了讨论和协商，这毫无疑问对中东的伊斯兰激进势力也是巨大的刺激，甚至不排除他们会直接跳出来宣布对此事负责，用来进行恐吓……”

　　靠在机甲的侧面，双手环胸的骆瑶将她本身身着机甲服的玲珑身材完美的舒展了开来，看上去很是赏心悦目。

　　只是她所说出的话，却是让气氛变得有些沉重。

　　是啊，这里可是完全没有法律可言的印度内陆，出手的候补对象实在是太多了，风逸幽对于国际形势完全是两眼一抹黑，所以此时听到另外的可能也不可置否的点了点头。

　　“现在我们考虑这些没用啊，机师妹子，你说现在咋整吧，用机甲一路步行的话吸引来……”

　　本·拉丁显然也不适合进行大方向的思考，直接插嘴了进来针对现况说道。

　　当初这么多学生进来实践都没有安排机甲保护可是有原因的，并不是机甲抽调不出来，而是使用机甲徒步还带着步兵的话，不说跟着机甲的人会倒霉，甚至机甲本身在印度内陆都有相当高折损的可能。

　　一个大型感染体的确是很少有一对一搞定机甲的，但同时上两个呢？上一群呢？不要怀疑，用亿来计数的感染体遍布在境内，搞定落单不能飞行的机甲那是轻松加愉快。

　　可如果说就这么舍弃掉好不容易出现的机甲，那也太奢侈浪费了，让人很难取舍。

　　“不用考虑了，刚刚做出了检查，损坏的引擎已经顺带的震散了能量块，就算选择步行，随着时间的推移能量是会一直泄露的，而且说不定还会不稳定。”

　　而这时，一回来就一直是围着机甲转圈圈那位技术宅马丁同学，却是取下了自己的工程护目镜，从机甲背后跳了下来遗憾的说道。

　　听到他的话，就连一向对他还算了解的本·拉丁和奥林两人都不由面面相觑，卧槽，这位同窗了不短时间的同学竟然比以前表现的还要恐怖得多啊，不单单是普通机械的检查维修，眼前竟然连机甲都开始到这种层面了吗，要知道开始那个美女机师自己都没发现的说。

　　这种人竟然放在了陆军系，如果不是前面还有一个更变态的‘艺术生’这都足够让他们哀叹的了。

　　另外得到了马丁通知的骆瑶，却是不由愣了下，随后脸色一变便是抓住了驾驶舱垂下来的登录索快速的翻入了打开的驾驶舱了，随后开始噼里啪啦的在操控OS上不断的输入检查着什么。

　　不过机甲的自检系统没有发现丝毫问题。

　　“别直接用自带的自检系统，进去BIOS里面的能源模块，看看能量的基本参数与时间的变化就知道了。”

　　将工程眼镜丢入了车里，马丁似乎是提前知道了对方遇到的问题一样，好似轻描淡写的说到。

　　而当骆瑶按照提示完成了操控，通过自己计算之间的变化后，却也不由脸色一黯，竟然的确如同对方所说的这样。

　　眼前哪怕一动不动，机甲一到两天后也会失去动力，这还好是提前发现了，如果没有发现到时候自己选择和他们分开行动的话，那后果不堪设想。

　　只是此时本·拉丁和奥林看着那位开始玩手机游戏的马丁表情却是又诡异了许多，就连风逸幽都是两眼有些发光。

　　虽然是个弱鸡，可是似乎能够弥补自己的不足啊，抓回去签一份打工战士那样的卖身契如何……

　　……

　　不得不说，能够成为机师的女人心态还是会相当坚强的，经过了短暂失去机甲保护的现实冲击带来的迷茫后，骆瑶便是撅起圆润的臀部趴在驾驶舱里面开始翻找有用的东西起来，机师服也不脱，直接披上一套陆战避弹服后，便是拎着‘百宝箱’从机甲上下来了。

　　‘百宝箱’也就是机甲当中应急物品的绰号而已，为了最大限度的保护机师的安全，虽然看上去体积不大，可百宝箱里面却是有着各种应急小物品，以及足够一个人生存一周的营养针，配置那是比起最开始风逸幽他们临时逃出来车上的东西丰富的多。

　　最难得的是里面还有两支病毒疫苗，在被感染体直接袭击后，只要伤口的位置不是太靠近心脏和大脑，那一小时内都有70％的概率用这种疫苗救回来，相比于大多数50％甚至30％的疫苗来说，这已经是相当高档的物品了。

　　在眼前这种环境中更是难得……


第418章 人类聚集点

　　不得不说，不管是在什么环境中，只要能吃得饱肚子，那美女的存在都会成为雄性动物间气氛的调剂品。

　　在骆瑶加入了队伍后，加上暂时几天内不需要担心食物的问题，一路上的气氛却也活跃了不少，虽说这位美女机师也没有和几人谈论多少，可说的话好歹要比闷葫芦的风逸幽要多得多了。

　　“不管我们是选择横穿印度前往东海岸的几个港口，或者是继续向东通过缅甸离开，又或是北山进入青藏高原，还是朝着阿富汗方向，除了还显得有些不足的补给外，我们最重要的还是缺少了一样东西，那就是足够经验的向导。”

　　骆瑶坐在后排风逸幽的旁边，有些翻了翻白眼的看了那个没什么顾虑靠在自己肩膀上睡觉的家伙后，却也不在理会他直接提出了自己的看法说道。

　　按开始奥林和本·拉丁提出的看法，是尽量避过一些幸存者聚集地，以免引起不必要的麻烦，缺少的补给就按照成功的这次，再次前往‘安静’的丧尸区补给一次，而后继续上路。

　　几人的身份在印度境内，可并不是受欢迎的类型。

　　虽然一直都有着大量的补给品‘人道’援助，但有着其他地下势力的煽风点火，以及完全将印度对外隔离的政策，不管真的是恐怖分子还是原本就生存在这里被煽动的饥民对于外来者绝对都是抱着相当的敌意，真的接触起来风险太大。

　　其实不说这里对外的敌意，单论本身混乱的情况，内部自身的幸存者见面也绝对很难出现友好的态度，各种人性的阴暗一面都会从这里体现出来……

　　“我同意这位机师的建议，单纯凭借地图，哪怕路上一路都没有遇到特殊事件，我也没把握开出去，这里的路况几十年没修了，实在是太糟糕了。”

　　而身为驾驶员的马丁最后开口，最终还是将天平倾泻了过来，毕竟他是对车况掌握最熟悉的人，而且通过他都能检查的机甲的状态来看，说出这种话自然是有十足的把握的。

　　只是恐怕在印度境内，想要找到合适的向导难度都是相当之大，绝大部分的幸存者能吃饱肚子就不错了，长途跋涉的熟悉地形到处迁移？这种可能性是在太小。

　　不过值得庆幸的是，在燃油用完前，按照地图上的标识，几人却是能够抵达一处等级在案的人类聚集地，这里也是每次空投物品的重点区域—纳西克航空工业区……

　　由于本身是重工业的场地，不管是保护力量还是人口密度，相对的都为这里的幸存争取了大量打分，海拔一千多米的高度，也算得上是一处险地，是少有的几处从病毒开始爆发肆虐之处直到现在都未陷落的人类聚集地。

　　不过这里的短板也很是明显，附近的土地因为污染导致极为贫瘠，加上之后逃难而来的民众，这里的食物供应完全无法达到自给自足的程度，哪怕这里是空投资源的重点区域，也无法弥补本身的巨大劣势，所以食物在这里才是最大的硬通货，相对来说枪械和各种机械单位价值都会对应第几分。

　　以前的航空工业区，在足够的幸存技师鼓捣下，哪怕因为感染事件的破坏损毁严重，也足够进行普通机械单位的生产了，也正是这里的生产线，确保了纳西克能够一直存在下去。

　　而这里的人类聚集数目，也能够有更大的可能找到合适的向导……

　　……

　　毫无疑问，以风逸幽他们‘白白胖胖’的形象，只要不是眼瞎，都能够很轻易的区分出他们是外来人，不说这里对外来人口的敌视，就算单纯‘两位’绝色的存在，也足够让以那啥出名的三哥们疯狂起来。

　　只有极为脆弱秩序的纳西克肯定是无法有效的进行麻烦的解决，哪怕武装精炼那肯定也架不住人多。

　　这里可都是会使用武器的‘人类’，应付起来却是要比丧尸还要难对付得多。

　　所以，几人唯一能够采取的动作就是伪装。

　　或‘白胖’或玲珑的身材，在厚重笨拙的避弹服包裹下，只要不仔细的话还是能够起到很大的遮掩，而脸部摸上一种植物上乌黑的汁液后，就算风逸幽和骆瑶两人也成功化成了传统印度形象。

　　身上装备也在不损坏装备性能的情况下进行了‘旧化’处理，这些都算得上是陆军学院精英们的课程之一了，所以伪装起来倒是没什么太大的难度。

　　就这样，没过多久，他们这队看上去长途跋涉‘武装精良’的精英幸存者形象也完全展示了出来。

　　在印度，只要长得‘胖’就是身份的象征，配合他们‘精炼’的装备倒是也完全符合这种形象……

　　一片荒芜的贫瘠之地，连草根都没有剩下，除了一部分是污染因素和自然因素造成的外，更大部分却是那蝗虫似的饥民们。

　　带着难听的马达轰鸣声行驶在破旧公路上，荒野中也开始比较频繁的出现一路上极少见到的人类身影。

　　甚至还目睹了一次枪战的发生，土制枪械和老旧AK的较量，最终却意外的以那似乎只能单发的土枪获胜，以耐用耐操闻名的AK却是在关键时刻发生了卡壳，可见这种在外已经完全淘汰，没有自动瞄准功能服役超过百年的枪械在这种地方已经傻逼到了何种程度……

　　随着距离地图上目标地的越来越近，视线的尽头，一处由土和石块混搭而成的高耸连绵城墙却是出现在了众人的眼中。

　　相比于孟买要塞的雄伟，这城墙完全可以用简陋来形容，但就是这简陋的城墙，此时却莫名给人带来了一种安全感，一种一路上一直都是荒漠和杀戮后看到人类文明的欣喜感。

　　黝黑的烟囱从城墙后面伸出，向上吐着黑烟，这种在他国会引来一群环保人士抨击的老旧工业，却是更加为这座难得的幸存者基地添加了几分生气。

　　“停下！说明你们的来意，该死的猎人们，这里是纳西克，收起你们在外面的那种狂傲吧！”

　　即将抵达城墙的时候，一位守卫在关卡，相对其他骷髅来说明显多了不少肉的士兵队长，此时便是大刺刺的站在公路中间示意停车，满口黑牙吐出的话语也相当刺耳，语气中有着一种似乎与生俱来的傲气。

　　似乎纳西克之外的人都是乡巴佬一样，看向那被‘改装’过的军用越野车以及上方的机枪塔，眼中也闪过了掩饰不住的贪婪，他心里巴不得这群外来人受不了刺激发难，这样自己就可以名正言顺的从他们的尸体上进行收缴了。

　　自己是城邦议会指派的守卫队长，这是自己的权利和义务！

　　不过可惜，那群原本应该脾气暴躁的‘猎人’却是并没有接受挑衅，在超额交出了一罐牛肉罐头的进城费用后，便是安静的开车进入了其中……


第419章 分头

　　“真受不鸟这股子鸟气啊。”

　　脾气最火爆的本·拉丁背对着那名收取了罐头的队长狠狠的瞪了一眼后，却也有些不满的抱怨到。

　　这群人还能‘幸福’的生活在这里，和定期的空投补给有着极大的关系，而这份补给当中土豪澳石却是出力了相当一部分。

　　可现在只是进来进个城就要受到这种刁难，的确让本·拉丁心里不平衡。

　　“少来了，他巴不得你和他起冲突，虽然武器落后缺少瞄准系统，可你看看围墙上的火力覆盖区，都不需要瞄准就能将我们打成筛子的，进城了就低调点，如果不是只有这一辆车留下怕更不安全，我都想要一起徒步进来，那边是停车处，本、马丁和骆瑶小姐就留在车上，我和风同学进去打听情况。”

　　而相比于本·拉丁来说，如今说话都还有些喘气，明显伤势影响还很大的奥林却是要稳妥的多的说道。

　　纳西克可能是一路来唯一有着近代改造的地方，虽然地面也是一副乡下公路的样子，但却明显也能看出是刚修好不久的，不远处专门寄放车辆的地方也是有明显的修葺环境。

　　哪怕经过了路上的‘旧化’改装，当顶着机枪塔的悍马来到停车坪的时候，对比那些一看就是用了十几年甚至几十年，外面都已经看不到型号的收藏品古董，却依然是显得太高档了，只有寥寥几辆差不多的车外面也是站着武装到牙齿的看守。

　　虽说是号称会安全看护停靠的车辆，但在印度这种地方，不管在哪里能够相信的都只有自己的实力。

　　看着这一辆拉风吸引眼球的车子进来，不少留在车上进行看守衣着褴褛的‘难民’，眼中也出现了贪婪的火焰，不过看着车顶的机枪塔，还有从车上下来那全副武装甚至拥有避弹衣的几人，却也熄灭了心中的火焰。

　　枪械来说纳西克已经拥有生产能力，可避弹衣这种稀有货色却只能通过偶尔外界的空投才能够获得，而空投的物品主要还是食物，出现防护服之类的装备相当稀少。

　　这些应该就是专门出入那些危险之地，寻找别人不敢前往的坠落点的开拓者，或者是专门洗劫别人的猎人，收获虽大，但同样的风险更大！

　　而且不管是哪一种，都是有着相当的实力才能够获得对应的收获来到这里。

　　在印度内陆生活的遗弃者们，虽然有着疯狂的一面，但能够活着来到纳西克的，却也有着权衡得失的能力。

　　贪婪灼热的眼神打量了那越野车几下后，却也放弃了一些恶意的打算，继续完成着本身的看守任务。

　　“自保为主，但同样要明白，在没有法制的这里，如果表现出退让的一面只会换来得寸进尺，其中的分寸让马丁来把握，本，你要多听听他的意见。”

　　将本·拉丁、马丁和骆瑶三人留下来后，奥林也是郑重其事的说道，虽然伤势未愈，哪怕豁出去加重伤势自己也无法发挥超过五成，但有着边上的小怪物一起去找人，自己的安全肯定是有保障的。

　　而留下来的人当中，本·拉丁毫无疑问是实力最强的，马丁虽说主要精力可能都放在维修上了，可终究也是陆军学院出来的学生，碾压这些亡命之徒还是绰绰有余，就算是作战能力相对最弱的骆瑶，离开了机甲也有着优秀的身体素质在这里，有枪械防护的话起到的作用也很大，作为威慑已经完全够了，能够避免许多麻烦。

　　“喏，这些是需要采购的一些零件，方便将车子再调整好点，另外燃油如果能搞到的话也再好不过了，当然，这些都还能从野外想办法获得，最主要的任务还是找到导游，别被人骗了。”

　　马丁递出一张写着一些零件名称的纸条给奥林后也不由叮嘱了几句……

　　……

　　纳西克，一处有些破旧的三层厂房顶层的办公室当中，一名吸着劣质手工卷烟的刀疤精干男子，此时看着手中的情报，脸色有些阴晴不定吐出了一口劣质刺鼻的烟雾。

　　虽然身上散发着一种刺鼻难闻的馊味，脸上黝黑的似乎都能搓下你来，但相比于最底层的那些‘骷髅’来说，他却是多出了许多人样，在纳西克绝对也是身份显赫的地位。

　　作为纳西克城邦议会的一员，自己手中的开拓者数目是最多的，所以对外的情报收集在这缺少远程通讯能力的环境中显得尤为重要，外界一有什么风吹草动往往都是由自己的手下先带回来的消息，就算是外来的开拓者带来的消息，往往也是先与自己人进行交易。

　　仗着这个优势，蝰蛇在纳西克城邦议会中也是混的如鱼得水。

　　可此时，他看着眼前传递过来的一条消息，却是眼皮不断的跳动，久久无法回神，绝对没有以前最早获得重大情报的欣喜，甚至都没心情根据情报布置对自己有利的安排！

　　传上来的情报只有简单的几个字孟买港沦陷……

　　就在几分钟前，他已经接到过一次，但第一次接到的时候他毫不犹豫的就让人把那个传递消息想要换取好处的人给砍了，结果人刚刚杀完这里第二个内容完全相同的情报却是又到了自己手上。

　　这让蝰蛇那精明的眼中也出现了一丝浑浊。

　　能够在如此混乱的印度混得如今的地位，毫无疑问他的能力还是有的，也敢做出一些大胆假设，当第二份情报递过来后，他便是已经冷静下来，开始思考真正的可能性。

　　就现在的判断而言，他已经明白，哪怕不是沦陷，孟买港恐怕也在经历着什么翻天覆地的变化，而作为西海岸硕果仅存的唯一港口，孟买港出事对于纳西克来说绝是再糟糕不过的消息了。

　　“查一查近期还有没有从西南入口过来的车辆，带他们过来问话。”

　　手指敲了敲桌子后，蝰蛇此时眼中也出现了一丝阴沉，现在最重要的就是要确定具体情报到底是什么。

　　单纯两个上报的报告他还无法相信，必须要还有更多的侧面证据才行，如果真的确认了，那恐怕立刻就要召开紧急会以商讨应对政策了……


第420章 淘汰者

　　乡村非主流和城市化工业混搭的街道，蒸汽时代的作坊，还有那些衣衫褴褛眼中永远只有警惕和麻木的行人，让风逸幽和奥林两人哪怕经过了特殊装扮都显得有些格格不入。

　　不管在哪里，不管在任何地方，只要拥有人类，只要有人能填饱肚子，那闲暇时间的娱乐却也是必不可少的。

　　哪怕是印度内陆，绝大多数人都过着饥一顿饱一顿的日子，但少部分把脑袋挂在裤腰带上的‘精英’却是以生命为代价的情况下，过的相对较为滋润的日子。

　　而长期行走在死亡和危机边缘的他们，更是需要足够的发泄和释放，一间有着西部风格的酒馆，显然就是一处这样的地点。

　　在现代城市当中，这种西部风格的酒馆，显然就是代表着复古和一种时尚，可是眼前，这里会出现这种风格，唯一的解释只能说这里的资源只够进行这种简陋的改装。

　　毫无隔音效果的腐朽木门，根本无法阻挡里面那杂乱野兽一般咆哮的嘶吼声，外面偶尔路过这里的普通人，都会不自觉的加快几步，好像生怕被什么东西波及到一样。

　　“应该就是这里了。”

　　奥林抬头看了一下这个用半块饼干换来消息的‘酒吧’，便是带头迈步上前准备开门，这一路来他倒是已经看准了边上这个经常发呆心不在焉的家伙性格。

　　能缩在后面就绝对不会站到前面，能做着就不站着，似乎无所事事的发呆就是他最大的幸福一样。

　　面对这种性格奇怪，而且很可能下一刻就拔剑砍人的小妖怪，他还是明白，打听和询问的事必须要自己出面了，后面那个就是个看场子的打手而已。

　　而当两人踏上那嘎吱叫的木质楼梯，刚刚来到酒吧面前的时候，酒吧那老旧的摇摆门便是被撞飞了开来，一个满脸是血的汉子倒飞了出来。

　　贴着两人飞了出去飞到泥泞的道路上滚了几圈后便是没有了动弹，而这似乎还没完，很快里面便是继续冲出了几个凶神恶煞的汉子，跑过去继续对着那失去抵抗的家伙拳打脚踢了一阵，直到街道上出现了城邦议会专属的维护小队队员的时候才是一哄而散。

　　对于眼前的状态，那些穿着勉强算是制服的麻布衣物的维护小队队员似乎已经早就习以为常，一边谈笑着来到面前，随意的就拖着地上的那团烂肉朝着远处走去。

　　从他们的行动来说就能看出这绝对不是带人去找医生的……

　　从开始用半块饼干问到一些消息的人嘴里也能知道，虽然纳西克名义上是静止城内斗殴，可只要没有维护小队在场，每天都要失踪不少人，甚至有时候还会有火爆的家伙同维护小队进行火拼。

　　当然，这种时候还是少数，在纳西克的范围内，城邦议会还是有着绝对的权利，不是脑袋烧坏了很少有人会这么干。

　　“哇噢，风兄，等下要出什么事就得看你了，你知道，我现在不能剧烈运动的。”

　　吹了口口哨，见到这种场面奥林也不由摇了摇头。

　　“没有威胁的话，可以。”

　　而风逸幽也很老实，并没有打什么包票，虽然说得话很简单，可意思也很明白，保护可以，前提是不威胁到自己的情况下。

　　让奥林也不由联想起来碰到那个老妖怪的时候这家伙第一个就是选择跑路的，小事情靠得住，要命的事情靠他那就完蛋了。

　　不过随后，联想到当初站在巨人尸体上的那身影，奥林也不由自嘲了一句，如果真的连他都压不住场子，那也算是自己倒霉了。

　　推开那经过剧烈冲撞都还健在的摇摆木门进去，一股混杂着浓郁馊味和刺鼻腥臊酒味的气味便是直冲而出，让人闻之作呕。

　　真心不明白为什么会有人喜欢在这里找刺激，如果放在外界那是花钱请人来都不会有人来的地方……

　　……

　　油污麻黑的凳子完全没有让人坐下去的欲望，而舞池里面火爆甚至带着点淫乱的瞎眼场面，让奥林的狗眼完全承受不住，最后也是来到吧台面前，对那有着一头乱糟糟头发，正在随意的用‘污水’擦洗酒杯的老头说到：“我需要向导，需要一位能横穿印度抵达边境的向导，任何一个方向都行。”

　　因为这里糟糕的气氛，奥林也丝毫懒得掩饰，很是强势的盯着那名老头说道。

　　在印度境内，绝大多数人最大的期望就是能够离开印度，进入外面的花花世界，可惜每年真正能够实现这个愿望的人却是寥寥无几，可哪怕如此，进行相应尝试的人们却是绝对不少，想要找这种向导绝对不是什么奇怪的问题。

　　从那老头脸上不以为意的表情就能看出，这个问题他听到过很多次，上下打量了一下两人的‘高级’着装后，他才是点了点头说到：“一枚银子儿或者……”

　　而他刚刚开口，一盒牛肉罐头便是拍到了他面前，让他双眼都冒出了绿光，天天有黑面包吃都是幸福的这里，哪怕他小有家场，罐头绝对也是奢侈品。

　　极为利索的将罐头拿回来收好后，老头那肮脏的脸上都笑出了一朵花儿，极为少有的没有讨价还价的说到：“我看两位也是有实力的猎人，既然如此，那我就告诉你们别人都不了解的一位向导住处，嘿，别这样看我，我可以保证，相比于其他向导来说，这是一位能够起到帮助最大的人，当然，能不能请动他这样得看你们的能力了，这是一位主动从外面进来的年轻人，一位想要抵达传说中的蜂窝学院而甘愿涉险的人，只是可惜运气不在他这边罢了……”

　　一边拿出抹布摸了摸越来越黑的桌面，那名老头却也终于说出了让两人感兴趣的消息……

　　……

　　坐在机枪塔上，看着那包围在四周的维护部队，本·拉丁脸上阴沉的都快滴出水了，自己可是拍着胸脯要保证后方的安全，但眼前却是让他有一种无所顾虑的扣动扳机扫射的冲动！

　　只是边上的马丁不断的用手按着他，随后抬头用坚韧的声音说到：“我没记错的话，纳西克城的口碑还没到会公然抢劫冒险者的程度吧，刚刚已经离开了那么多人，你们确定他们不会散播出去？”


第421章 误导

　　“混账！又没钱了是不是？快点去你的工作室接活！下次再这样打的更惨！”

　　一位穿着粗布衣蓬头盖脸的男子被人从一间类似于住宿‘旅馆’一样的地方丢出来后，却是连脸上的血渍都不擦，麻木的爬了起来，摇摇晃晃的朝着马路上走去。

　　在印度这种地方，哪怕是相对拥有一定秩序的纳西克，赊账或者吃霸王餐之类的行为都是显得极为少见的，除了真正熟悉的客人并且明白拥有支付能力，恐怕很少店家愿意在这种朝夕不保的地方这样做。

　　真的有人碰到不要命的吃霸王餐，估计当场打死了维护队员也就是淡定的将尸体拖走罢了。

　　但眼前这个穿着相对‘高档’粗布衣，蓬头盖脸的男子，却是被毒打一顿后就丢了出来，想来他在这里也有些名气，并且的确拥有着偿还能力才是。

　　站在一旁观望了半天的奥林，也终于确认这个赖账的家伙恐怕的确就是那个酒吧老板告诉的特殊消息了。

　　传闻中从外面进来，近乎于横跨整个印度内陆，但却与蜂窝学院失之交臂的淘汰者，那蓬头盖脸胡子拉渣的样子，真心看不出他只是一个不到三十岁的年轻人。

　　拖了一下在一旁做吉祥物的风逸幽，奥林便是出现在了那名脸色麻木的‘年轻人’面前。

　　看着有人堵路，林鹏抬起浑浊的眼睛看了一眼奥林的装扮后便是似乎习以为常一般的停了下来“地图十银子儿，定点地图五十银子儿或者等价的食物。”

　　作为纳西克极为少有的‘海龟’，纳西克本身的生意却也相当火爆，要不然‘酒店’也不会在他赊账后这么轻松的放过他。

　　而不光是想要深入内陆的冒险者，还是企图抵达边境做着能够脱离苦海幻想的人们，对于熟悉地形的导游都极为需求。

　　“林鹏先生，我们并不是单纯的需求地图，是想要你和我们一同出行……”

　　奥林很是正色，也很是直接的对这位外来者说道。

　　“不去。”

　　只是还未等到奥林说完，林鹏却是相当直接的拒绝了，没有丝毫的犹豫，随后便是绕开了两人继续的麻木的在街上走着。

　　走到了不到十米之外的一处破旧木屋面前掏出简单的钥匙将挂锁打开后便是推门而入，显然这个小房子就是他的工作室了，能够在纳西克获得一处固定落脚点其实也已经侧面说明了他的能力。

　　这也难怪不远处的那‘酒店’能让他赊账。

　　拖着抓蝴蝶的风逸幽，奥林也没有什么避讳的直接跟入了林鹏的工作室，只见里面除了几把专业的地质绘图工具和一些纸张外，就连床都是石头加木板堆成的，显得很是凌乱。

　　刚刚在大街上也不好细说，既然他有这么一处地方，那还是进来慢慢详谈好了。

　　对于眼前奥林的举动，林鹏似乎丝毫不感到意外，显然，以他这种独特的‘海龟’身份，平日里遇到的类似请求肯定不少，只是不知为何他一直死赖在这里不走。

　　“不用白费口舌了，也不要花言巧语了，就算你们说你们是联合国特派人员我也不会和你们离开纳西克的，呵呵，要地图就留下，不要的话就请离开吧，不然我叫维护队员来了。”

　　似乎是知道两人准备劝说自己一样，林鹏很是随意的拿起了一把大型的标尺在一张纸张上比划着什么说道。

　　虽然工具显得很老旧，但他这里这套工具却是显得很专业，运用起来也很是娴熟。

　　显然在进入印度之前，他可能就从事过地质勘探之类的工作，或者是专门为了进入印度境内而做出了充分的准备。

　　只是不知道为何会沦落到眼前这幅田地。

　　唯一让奥林很无语的是，这家伙开口竟然就堵死了自己的说辞，本来他就是准备用有机会离开印度和自己等人的身份来勾引对方的，结果一句联合国特派队都不行就直接堵死了。

　　难道以前已经有人拿这个忽悠他了吗？难道他真的已经不想出去了？

　　这简直无法让人相信！

　　一直生活在这里不知道外界的繁华，没尝试过外界的空气，已经麻木了的话，还稍微能够理解不想冒险。

　　可这是刚刚从外面进来不久的一位‘海龟’他竟然会一门心思的想要在印度定居？

　　“我老师是蜂窝学院出来的。”

　　只是就在奥林犹豫了一下刚准备再找一个话题开口的时候，一直发呆的风逸幽似乎是回过了神来，清冷但却肯定的说到。

　　说话有些没头没脑的，但他的话语一处，原本沉稳的抓着画图工具的林鹏却是浑身一震，手中的工具差点掉落在地上，抬头死死的盯着风逸幽的表情，似乎想要从那面无表情的脸上看出什么。

　　原本浑浊的眼中，此时也冒出了一股精芒。

　　喘着粗气，语气都已经有些不利索的说到：“你、你们是出来实践的在校生？……”

　　……

　　被一队手持制式步枪的‘军队’拱卫在中间，一同随着他们朝着眼前一处应该是感染之前就存留下来的仓库型建筑走去，本·拉丁眼中也有些闪烁。

　　“刚刚在车上还更有可能突围，现在等于完全将安全放在他们手上了，为什么阻止我？”

　　压低的声音对一旁的马丁说着，本·拉丁似乎很是不满，如果不是答应了奥林听取马丁的意见，以及一路上马丁超乎自己意料的表现，他真心无法忍住，一路来的场景，他已经明白这里的人压根没有信誉可言，也压根没有法律可言。

　　只有掌握在自己手上的实力才是真正的话语权。

　　虽然眼下三人还未被解除武装，但离开了越野车，毫无疑问自保能力下降了数个档次。

　　“现在只能拖时间，刚刚你难道认为我们能够冲出去吗？只要将城门一关，我们就是瓮中之鳖，而且这里以前是航空工业基地，哪怕到现在可能荒废了大半，但却早就拥有着足够围剿我们的武器，不说本来就很难逃离，就算逃得了一时最终也会被堵住，那时候他们更加可以没有顾虑的对付我们，现在的话，对于这所谓的城邦议会来说还需要考虑他们自身的口碑，不然以后谁敢将好车开进来。”

　　马丁用同样压低的声音简单的解释了一下，想要防止自己这位冲动同伴的炸毛，自己可不是奥林和另外那位更变态的同学，不能一直压住他，现在马丁倒是并不是太担心这寻找自己等人的原因，大概的他已经猜出来了恐怕孟买的消息已经传过来了。

　　他最担心的是，等下进去的时候，边上一直低调着的骆瑶身份会不会暴露出来。

　　在如今的印度当中，他根本不敢想象骆瑶的吸引力和杀伤力，甚至不用怀疑，如果将本·拉丁解除武装洗白白的丢出去的话，都足够让习惯了‘黑炭木材’的饥渴三哥们眼睛喷火……


第422章 识破

　　咬着自己手下进贡上来难得一遇的正品香烟，蝰蛇满眼都是陶醉之色，相比于粗制的手工卷烟，这种正品的奢侈品却是越来越少见了，如果不是这次的消息太过头疼，他也舍不得用。

　　“议员大人，人已经都带到了，里面还有着一队资深的猎人，看装备应该是成功洗劫过联合国军的。”

　　而就在这个时候，一名高瘦的好似一根藤条一眼的黝黑男子，便是低头走了进来恭敬的说道。

　　“嗯，让他们一起进来吧。”

　　蝰蛇对于属下的办事效率也还算满意，城内的地下势力这一块可不是自己的强项。

　　“这、那队猎人说什么都不肯解除武装，似乎并不信任我们。”

　　那名高瘦男子此时也有些为难的说道。

　　如果不是老板对人有需求，再加上怕影响好不容易稳定了不少的秩序，他真想直接做掉他们。

　　“哦，正常，猎人嘛，嘿，算了，还没问出来也不要为难他们，人口才是最珍贵的资源，我们需要一个稳定的纳西克，只是一辆好车和装备而已，不至于让我们损坏口碑，到时候盯紧点就是，看他们离开后有没有机会在野外不着痕迹的干掉他们，和我一起过去吧，哼，在我的地盘，就算他们有武器也玩不出什么花样。”

　　蝰蛇也算是眼界相当高的人了，因为自己要求的太急切，没办法‘私下’找人，现在的动静不小，没有足够的好处他也不会乱来。

　　能够爬到如今的位置，蝰蛇眼里只有利益得失和值不值得做……

　　“呼，果然如我所料，应该是纳西克的高层听到了孟买的风声，所以才这样的，我们应该是因为从那个方向的大门进来还有车辆所以被叫来问话了，只要骆瑶姑娘隐藏好问题就不大。”

　　马丁看着四周不少表情有些彷徨和自己三人站在一起的‘路人’，眼中也终于露出了一副如释重负的表情。

　　而本·拉丁也好歹知道自己的性格，除了用魁梧的身体将低调的骆瑶挡在后面后，却也没再多说什么。

　　没过多久仓库二楼的一处玻璃罩处，一名脸上有着刀疤的汉子，却是在几名保镖的陪同下走了出来。

　　如果放在外面，这家伙这种形象完全就只是一个上不了台面的打手，但在印度境内，这种强壮的体格却是身份的象征。

　　抬头四下打量了一下，二楼的几个要害处都有人持枪把守着，虽然武器还在手上，可本·拉丁还是将枪口下压对地不敢做出什么会误判的动作……

　　……

　　仙人掌是一位经常出入危险地带的探索者，自己的探索队伍已经换了一拨又一拨，可自己却一直都是安然无恙。

　　他有着一门独特的技巧，就是可能受到了什么轻微的变异和感染的让他有着极为敏锐的嗅觉，单凭嗅觉就能够发现危险，甚至还能确定到大概范围和数目。

　　靠着这门不为人知的独门绝技，他才是靠着并不太强的武力活到了现在，并且攒够了一辆自己的吉普车，自身装备也算是武装到了牙齿。

　　对于自己的这身装备，仙人掌一向都感到相当自傲，这是自己在乱世中保护自己活下去的本钱。

　　而这次突然被人带到了这里后，他起初也感到了内心惶恐不安，可很快也平静安定了下来，因为他也发现了四周许多人都是有些眼熟打过交道的存在，或许是因为那件事才是把人们都聚集起来的。

　　没想到消息传回来竟然这么快，本来还考虑着靠着这个消息好好捞一笔的看来是没用了。

　　但随后，仙人掌却是发现了一行三人竟然装备着比自己还要优秀的装备来到了这里，起初他甚至以为是维护部队的特种人员，可随后发现不对，竟然也是类似于自己这样没有组织的冒险者，哪怕是猎人，这身装备也太过奢华了一点。

　　正是因为看到自己平日里引以为傲的装备被比了下去，仙人掌对这一行三人也多关注了一下。

　　“咻咻……什么味道，好香啊。”

　　正是因为关注着那边，不断耸着硕大恶心酒糟鼻一样鼻头的仙人掌，却是凭借敏锐的嗅觉，在四周馊臭的汗味混杂中，敏锐的捕捉到了一处不和谐的幽香，一股他闻着就浑身血脉贲张的幽香！

　　女人？！

　　一想到这里，早就不知道肉味的仙人掌却也不由下体充血，细细打量了一阵后他更是能够确信，竟然是一位体型不错而且特地做过了掩饰的女人！

　　仔细盯了半天他发现，哪怕是如今做过了掩饰，从细节上难看也绝对是自己前所未见的美女，不敢想象将她脸上清洗干净后会变成什么样子，单单看着，单单想一想他都浑身激动的有些颤抖，大脑充血呼吸加剧。

　　身体也不自觉的朝着那个方向靠过去以至于耳边传来的声音都没有听清。

　　直到一个巴掌派过来将他打醒后才是发现四周的人都远离了自己，一名恶狠狠的警卫站到了自己面前“聋了是不是？没听到说不准乱动一个个回答？嗯？！嘿嘿，现在你也算幸运了，头儿叫你上去仔细问你！”

　　话毕那名警卫便是拖着仙人掌就朝着二楼走去，直到送到了蝰蛇面前。

　　吐出一口烟圈的蝰蛇，看着面前瑟瑟发抖的丑陋汉子，脸上也露出了一丝满意，这才对嘛，这才是自己的威名才是“仙人掌是吧，我倒是也听说过你，虽然实力不怎么样，但却很是狡猾，在探索者队伍中也算是小有名气了，现在你把你所知道的情况说说吧，孟买那边到底怎么了，嗯，我会看着你的，和其他人的不一样的话就自己从这里下去吧。”

　　蝰蛇的话刚刚说完，他身后的一名保镖一样的‘瘦弱’汉子便是站了出来，将仙人掌推到了仓库二层的边上，看着下面的高度，哪怕正常跳下去都得摔断腿，被直接推下去的话恐怕小命不保。

　　而且和其他人说的不一样是什么意思？现在自己才是第一个啊！这不是不管自己怎么说一个心情不好就要被推下去？这是想要杀鸡儆猴？出了这点子小事，甚至连影像都不要在意，毕竟是自己‘违规’在先！又不是针对下面人群一网打尽！

　　一想到这里，仙人掌却也不由瑟瑟发抖了起来，不过还是老实的一五一十将自己知道的孟买情形说了出来，特别还说明了自己只看到了火光，并不知道具体情况，不求赏赐什么的只求以稳为主。

　　说到后面，话语稍微利索了一点后，他却又似乎想到了什么，而后讨好似的说到：“议员大人，我、我还有一个特别消息，就在下面，真的，就在下面我发现了一位女人，一个我从来没有见过的大美人……”


第423章 冒险

　　“妈的，那个该死的丑八怪。”

　　握枪的手都布满了汗水，看到四周已经一哄而散的冒险者们，还有那些将枪口瞄向了自己这边的警卫，本·拉丁脸色变得极为阴沉了起来。

　　他对自己的确是有自信，而且对方手上那种不带自动瞄准功能的落后枪械配合身上的避弹衣要应付起来要轻松许多。

　　可再怎么落后的枪械，当数量达到一定程度的时候就足够弥补自身的不足了，这种四面包围，掩体并不多的情况下，哪怕三人暴起反击能够搞死部分，但最终的结果肯定还是自己三人饮恨而亡，甚至连逃跑的可能也没有。

　　就算是马丁都没想到，在这种混乱的情况下，竟然还有色中饿鬼能够认出骆瑶，三哥都是开挂的民族吗。

　　“哈哈，不要紧张嘛，放松点，我可是纳西克城邦议会的议员，肯定不会公然带头破坏规矩抢夺你们的财务的，不过嘛，再怎么说我也是一个正常男人是不是？对女性也有着我自己的需求，都把枪放下，然后过来，让我仔细看看那个所谓的美女，放心，我肯定是采取正常的追求手段的，你们该不会认为我堂堂议员，连追求的资格都没有吧，我看上的女人，那是她的福气。”

　　靠在二层护栏上，蝰蛇借着俯视的角度，绕过本·拉丁盯着低着头的骆瑶，眼中也出现了一丝热切。

　　没有人刻意注意的话，毫无疑问骆瑶的伪装已经相当到位了。

　　可一旦有人有先入为主的印象后，从一些蛛丝马迹上判断她的性别那是完全没问题的，更别说以蝰蛇的身份，玩弄的‘女人’也不少了，仔细打量了一阵后，他也能够明白，低着头相貌先不说，但就那避弹服都无法完全遮掩的凹凸身材就说明这绝对是一个尤物。

　　一个超过自己以往女人的尤物。

　　至于正常的追求手段？在印度正常的追求手段只在床上！

　　而且他也丝毫不担心外面的物议，只是抢一个女人而已，又不是杀人劫货，这种影响凭借自己议员的身份最多就是一个饭后的谈资而已，哪怕光明正大的上也没什么压力，在病毒爆发前在印度都不算什么，更别说现在了。

　　看着面前那两个碍事的家伙，蝰蛇眼里也闪过了一丝阴毒，该死的玩意，如果不是担心伤到小美人儿，就直接做掉了。

　　至于罪名？阻拦自己就是罪名！

　　自己堂堂纳西克城邦议会议员，跺一跺脚整个纳西克都会抖三抖的大人物，看上了一个女人对方竟然还推三阻四？

　　哼！不识抬举！

　　难道不知道跟着自己能够三餐都吃白面包吗，每周还能有两顿吃肉！

　　想要跟着自己的疯女人都能踏破自家的门槛！

　　站在二楼俯视着下方的三人，蝰蛇心里也充满了成就感……

　　……

　　跟在前面两人身后，此时林鹏的呼吸也有些急促，如果不是看到其中一位擦掉了脸上的污渍，露出了下面近乎于不可能出现在眼前的皮肤的话，他也不会相信两人会是那里的学生。

　　再加上他们的年龄的确应该还属于学生阶段，让他在最后的时候还是选择了赌一把！他最后依然还是不甘心！

　　只是就在他有些浑浑噩噩的跟在两人身后的时候，突然走在他前面的奥林便是停了下来，让他不由自主撞到了奥林背上。

　　“怎么了？”

　　回过神来的林鹏此时也不由有些茫然的问到，不过随后便是闭嘴了起来，因为他发现面前停车场的位置出现了好多维护‘军人’，这让林鹏不由脸色微微一变“他们发现你们的身份了？”

　　蜂窝学院一般情况下对于自己的学生实践中的正常死亡是会相当漠视的，这种情况下，蜂窝学院偶尔出现的学生，也经常会成为被针对的目标。

　　当然，以那里出来的学生手段，通常真的有不知死活的家伙这么做的话，倒霉的肯定是实施者。

　　只是事无绝对，在眼前这种环境下，如果真的是纳西克的高层想要拿下几个人的话，唯一的办法却是只有逃跑，这是林鹏恶补过之后所得出过的一些结论。

　　“没事，应该是孟买那边的情况被谁捅出来了被叫去问话了吧，我们过去看看。”

　　奥林只是略微沉吟了一下后，便是从那些守卫的态度上得出了结论。

　　只是当他再次转头的时候，却是发现原本抱着一些补给的风逸幽，却是将补给品丢到了地上，整个人都不见了……

　　在见到风逸幽消失了之后，原本松了口气的奥林才是脸色微变，而后快速让林鹏拿起补给品，带着他朝着一处方向走去“跟我来，可能是会有点麻烦了，我们别拖后腿。”

　　……

　　“敬酒不吃吃罚酒！混账！我要活的！三个都要！”

　　摸着脸上的血痕，蝰蛇在愤怒之余也感到了一阵后怕，要不是身边的保镖舍身挡住，这一下就能直接要了自己的命！

　　开始只看到他们的枪械还没注意，难道是现代化拥有自动瞄准的枪械？！

　　看着地上倒地呻吟的保镖，蝰蛇也不由火冒三丈，这可是自己花大代价请到的保镖！这一下看样子是废掉了，自己一定要让他们生不如死！

　　快速带着两人朝着仓库内部跑去，一边时刻警惕着准备开枪，本·拉丁也不由暗自叫苦，本来看到那个头头一样的家伙托大走了出来，他还说来个擒贼先擒王的，对付这些土著一样的武装力量，凭借自己的实力和手中的武器那是有相当的把握。

　　可没想到在这种旮旯角落里面竟然还会有个高手，那个保镖愣是将那头目的小命救了下来。

　　虽然出其不意制造了一时混乱，可终究还是没死，一瞬间场面就急速恶化了下来。

　　突围失败后只能朝着拥有掩体的仓库里面跑去，借助着两边堆砌的集装箱不断的穿梭，偶尔出现拦截寻找的敌人直接点射打掉。

　　需要庆幸的是对手手中那些老式枪械，的确是相对要容易躲避一些，趁着开始出其不意的混乱，成功来到了内部后，威胁的确降低了很多。

　　如果只是仓库里的这些人，凭借自己三人的身手和装备优势，在复杂的地形中打游击的确有可能全灭对方。

　　不过可惜，这里可是对方的地盘，时间拖久了可是相当不利，必须要想办法离开……


第424章 弱点洞察

　　看着面前迎面被驱赶过来的一群冒险者，风逸幽却是逆流而上朝着骚乱的源头走了过去，只见一间破旧的仓库面前，几名凶神恶煞全副武装的士兵，却是不断的呼喊着什么，不停的能看到远处的人影耸动。

　　似乎这间仓库里面在发生着什么需要支援的事情一样。

　　“小子找死是不是？还不快滚！”

　　伴随着风逸幽面前泥土被子弹打得一阵飞起，一名盯着他刚刚将手从扳机上松掉的士兵便是恶狠狠的说道。

　　歪了歪脑袋的盯着他的枪看了半天，又低头看了看脚底的一些弹坑，风逸幽便是慢悠悠的将包好的若雪拿了出来。

　　弱者为何要战斗……

　　……

　　“嘶……轻点！你到底会不会处理伤口。”

　　让一名皮肤黝黑，放在如今的印度境内算得上‘美女’称号的女人帮着自己处理伤口，蝰蛇一脸狰狞的表情咆哮道，让那名女子不由瑟瑟发抖了起来，手变的更抖了。

　　而在她又一次将蝰蛇弄疼了，让他抬腿一脚将人踹开之后，仓库外面却是响起了密集的枪声，让蝰蛇不由愣了愣，难道那三个不知死活的东西就已经逃出去了？

　　这群废物！

　　可随后仓库内也传出的零星枪声却是打断了他的想法，这是？

　　兵分两路？或者说对面的后援？

　　该死的，在自己的地盘上竟然来比后援？！不知死活的东西！

　　可就在他刚刚想到这里，刚准备呵斥说外面的也抓活的的时候，却是有些发愣的察觉到了外面枪声的密集程度竟然在以明显可以区分的速度快速的变得稀疏了起来。

　　到后面还伴随着一阵好似吓破胆一般的惨叫声，让他突然浑身不由抖了抖。

　　有些发颤的来到自己办公室窗口偷偷的朝着下方看去，一朵由鲜血勾勒而成的妖异莲花在尸体的点缀下趁现在了他的面前，而这血莲花的中间，则是站着一名刚刚收剑的人影！

　　妖异、诡异、不详、但却让人迷醉，带出一种凄美之感，好似能将一切都能吞噬进去的死亡之花一般！

　　竟然是一己之力将外面的驻守队员全部抹杀了个干净！

　　看着对方抬头看了自己一眼，蝰蛇浑身犹如坠入冰窟一般！好似下一刻他就能杀死自己！

　　“来人！快来人！给我杀了他！给我出去杀了他！”

　　极度的恐惧后，便是极度的疯狂，蝰蛇不想死，所以死的只能是对方！

　　因为开始那差点要了自己小命的一枪，蝰蛇也明白了自己安全的重要性，所以他手下装备最精炼的一支队伍一支就在自己办公室旁边。

　　哪怕开始外面的枪声也都不为所动，此时听到了老板的呼喊才是明白了外面来了棘手的对手，甚至哪怕知道外面的自己人可能已经全灭，这支装备‘精良’的小队依然还是义无返顾的朝着入口冲去。

　　而蝰蛇此时也快步的推开了房门走出去，他必须要亲眼看到那个人死了才能安心！

　　“老板你应该进去。”

　　极少数站在二层没有下去的一名魁梧男子，一边擦拭着手中的轻型狙击步枪，一边静静的说道，能够在印度搞到这种武器，着实也是他的能力，而面对如此紧迫的情绪却是丝毫不为所动，也完全具备了一名优秀狙击手的条件，特别是在眼前这种距离下，鹰眼对自己有着绝对的自信。

　　“不行，我一定要看到你亲手杀了他！”

　　看着面前地位最高，平日里自己待他犹如兄弟一般的手下，蝰蛇却是少有的用了命令的重口吻说道。

　　开始第一次那三人突袭自己的时候鹰眼并不在自己边上，否则绝对不会让那三人逃脱！

　　看到他之后，蝰蛇的情绪才是平复了些许。

　　‘嗖’

　　一道白链一般的身影，没有丝毫掩饰，也没有丝毫停顿竟然径直从入口处冲刺而入！让多方准备认为会冲窗口或其他地方进入的小队也感到了一丝意外。

　　不过也仅仅只是感到了意外而已！虽然有些出其不意，但却是太蠢了！入口处没有丝毫掩体，就连那三个人都是偷袭之后朝着深处走去，从这里进来就是活靶子！就是找死！

　　‘哒哒哒’

　　远比外面顺畅的多也清脆的多的枪声响起，那条白链四周却是不断的出现了弹痕激射的痕迹！

　　左冲右突之下如此密密麻麻的弹幕竟然没有命中一发！

　　让上面观战的两人不由都是脸色一变。

　　而鹰眼此时甚至都已经没精力让老板进去了，直接闭气抬起了手中的爱枪瞄向了下方，可对准了许久却迟迟没有开枪。

　　手指放在扳机之上紧了松松了紧却是就是没有扣下的决心和勇气。

　　额头上的汗水不断的滴落。

　　“就是现在！”

　　等到那白色的声音绕过大部分阻击，成功抵达了一处集装箱顶部的时候，一直等待机会的鹰眼却是终于找到了那一闪而逝的破绽！

　　“骗你的。”

　　回头瞥了一眼，‘当’的一声，那必中的一击却是强行被若雪阻挡了下来！巨大的冲击将风逸幽打得倒飞而起，然而借助这股反冲，却是让风逸幽成功借力抵达了仓库顶部！

　　一剑抽出点中了仓库顶端的一点后，风逸幽便是一击便退，快速的坠落了下去隐入了集装箱后躲过了第二击狙击。

　　‘咔咔嚓’

　　一阵阵肉眼可见的裂纹，从风逸幽点过的仓库顶端浮现，好似游动的水蛭一般快速的密密麻麻遍及了起来，并且朝着整个仓库顶端蔓延了过去，原本就是疫情前的老旧仓库，此时却是完全不负重荷的呻吟了起来，整个仓库都在颤抖好似随时都会倒塌一般！

　　“不好！老板快退！”

　　鹰眼此时没有丝毫犹豫，一把扯过了吓得已经腿软的蝰蛇，几个箭步便是来到了窗口，而后带着他跳了下去，虽然已经相当照顾好他了，但落地的时候依然能够听到蝰蛇腿骨的咔嚓声。

　　只是因为后方不断摇摆的仓库，蝰蛇此时依然咬牙屁滚尿流的跟着鹰眼快速离开了危墙的范围。

　　而里面那些枪手们却也不失傻子，全都开始到处逃窜了起来，企图离开这即将将众人活埋的地方。

　　连发现外面有变故，准备趁乱脱离的骆瑶三人都是脸色大变，仓库虽然老旧，但修建的却极为富实，坍塌下来的话绝对的九死一生。

　　只是就在他们咬牙冒险想要朝着出口冲过去的时候，一道熟悉的身影便是从集装箱顶部一跃而下来到了三人面前用清冷的声音说到：“还有几分钟，跟我来。”


第425章 精准爆破

　　看着那摇摇欲坠，全体都发生着颤动，但就是不倒的仓库，刚刚被鹰眼正骨完成的蝰蛇，此时脸上充满了扭曲之色。

　　却也不知道是因为疼痛还是因为眼前那戏耍自己的老旧仓库。

　　“还愣着干什么？还不给我进去！别人他们跑了！”

　　看着那些抱头鼠窜逃出来的属下，蝰蛇一脸厉色有些竭斯底里的说道，他怕啊，那个鲜血中的恶魔不死他寝食难安！

　　连鹰眼都没办法对付，竟然用冷兵器强行挡住了轻狙的子弹？这他妈是神话故事吗！

　　虽然以前也听鹰眼讲过，顶级的高手如何如何，但不是亲眼所见他真不相信这种年代还有用冷兵器压制热兵器的存在。

　　哪怕手中的枪械都是几十年前的淘汰产品也不至于这样吧。

　　如果仓库倒塌了，他还能安心一些，如此大的范围塌陷被埋在里面肯定是必死无疑，可好死不死的是关键时候这仓库竟然都同自己作对，颤抖了一阵后就是不倒。

　　而外面跟风逃出来的枪手们，此时哪怕有老板的命令却也都是踌躇不前。

　　开玩笑，现在的这仓库谁敢进去？这么久没倒只能说下一刻就倒的可能性更大！他们受雇于蝰蛇是事实，可并不是说都是视死如归的死士！

　　现在这种情况，只是利用剩下并不多的人手一边叫着支援一边朝着整个仓库四周包抄了过去，防止他们从其他地方出来……

　　……

　　在枪手们朝着各个小门包抄过去准备封锁的时候，这大型仓库一处角落当中的墙壁却是突然闪出了几道光滑的切痕，随后便是无声无息的碎裂了开来。

　　风逸幽率先从这开口处走出来，来到了一处与一栋新建建筑形成的阴暗通道中。

　　“卧槽，屌爆了，竟然都要把这房子给拆了，卧槽。”

　　本·拉丁此时也有些语无伦次了起来，虽然这个变态已经给予了自己够多的惊讶，可此时他还是有些忍不住。

　　开玩笑，一击之力把这庞大的仓库打成这样，这比对付巨人还恐怖。

　　默不作声的骆瑶，此时也是嘴角有些抽动，对于这个再一次救下自己的‘男生’她也不知道用什么态度去面对，本来上次对方凭借一己之力扭转乾坤把奇袭者留下大半就够变态了，保护自己的伯伯都说了对方实力深不可测。

　　但这一次的表现却是更加夸张……

　　“他应该只是击溃了天花板，其实对仓库的根基没有影响，声势虽然浩大，但只要梁子还在仓库就不会倒，不过我们出来的时候，他一路补的那几下应该是已经伤到了根基了。”

　　身为在工程上有着极高成就的马丁，此时将自己头上的工程护目镜拉下来后便是跟着从那个小洞窟当中爬了出来。如果没猜错的话，现在就是最后一下了……

　　果然，就在风逸幽带着几人快速从这巷子口闪出去的时候，头也不回的随手一击后，后面那不断震动的仓库却是突然稳定了下来。

　　但稳定了还不到五秒钟，在前门那群枪手看着问题似乎恢复了准备试探着进去的时候，一股跟狂暴的波动便是再次出现！

　　而伴随着这次波动的便仓库内部几处被风逸幽顺路加工的梁子接连的爆裂断裂了开来，整个仓库按照梁子的顺序引导直接朝着前方垮塌了下去，这突如其来的变故让蝰蛇都有些反应不过来！

　　仓库可不是烟囱之类的竖立建筑，哪怕真的垮塌也应该是垂直垮塌居多，倒塌倾泻的可能性相当之低，恐怕要经过专业精准的测量，再利用爆破工具才能够达到这种程度！

　　但眼前这老旧的仓库却是完全违背了自身的物理规则一般，随着里面梁子多米了骨牌一般的垮塌，整个仓库却是犹如受到了外力的推移一般，垮塌前冲的惯性全部集中在了一个方向！

　　塌陷的碎石犹如短暂但却狂暴的泥石流一般朝着前方推挤而去。

　　“不！鹰眼救我！”

　　看着眼中无限放大的碎石与那滚滚粉尘，蝰蛇惊恐而扭曲的尖叫了起来！

　　几乎没有丝毫反应，十几名枪手以及腿脚不灵便的蝰蛇便是被埋入了其中，没有掀起一丝波澜，惨叫声也全被轰鸣的碎石声掩盖，只有在最后短暂的石流嘎然停止之后，那还未散去的尘埃中才是冲出了一道狼狈的身影。

　　正是浑身擦伤的鹰眼。

　　刚刚那种环境不是他不想救，而是他一旦选择动手两个人都要死在里面，既然如此他也很明智的果断选择了放弃。

　　回头看到那已经被夷为平地的仓库，已经被吞噬进去消失的生命，鹰眼眼中也充满了骇然之色。

　　引诱借调仓库本身蓄下的倒塌之势？！这全都是那个神秘强者刻意制造的？！完全无法理解！不可思议！

　　……

　　“上来吧，该走了。”

　　熟悉的越野车一个漂亮的漂移停到了风逸幽他们几人面前，奥林从驾驶窗口探头出来后，便是示意几人上车。

　　同时看向那尘埃漫天的废墟场景，也不由吹了口口哨，生化巨人的破坏力也不过如此。

　　同样待在车上的林鹏看到眼前的大手笔，心中也充满了震惊，对于几人的身份也愈加相信了几分，只有那里出来的学生才能够做到如此地步！

　　开始随同奥林夺取越野车的时候，他就已经见识到了那个好像有伤在身行动不便的学生一系列夺车手段，当时就已经觉得够惊艳了，可现在看到眼前的大场面却是完全没法比。

　　各自麻利的缩上车，只是对多出来的林鹏都看了一眼，却也没人说什么直接随车飙射而出……

　　纳西克是附近最大的人类聚集地，纳西克城邦议会在这里有着极大的掌控权，可不管掌控权多大，正常情况下也不能随意的封城，因为经常会遇到丧尸群围城的现象，所以每一次开启的时间都很宝贵，一封城引起的内部连锁反应会相当大。

　　特别是蝰蛇还只是议员之一，等到开了紧急碰头会做出决定的时候，元凶们却是已经成功的带着所需要的东西离开了纳西克……


第426章 旅途

　　“你不去从事工程行业真的是太浪费人才了，我也懂得爆破，但如果要做到你这种程度起码需要提前一天的时间进行各种丈量然后在配置各种计量的炸药进行安装才能做到，你是如何通过目判做到的。”

　　离开了纳西克，马丁将伤员奥林的驾驶工作接替回来后却是依然忍不住唠唠叨叨的说道。

　　开始那是处境太危险了，他憋在了心里，现在的话却是实在忍不住问了出来。

　　对于风逸幽击杀了巨人，这个技术宅在惊诧了一阵后算是淡定的最快的了，但眼前却是完全无法平静淡定了下来。

　　卧槽，靠着肉眼的判断能够比机器的丈量还精确吗？这是个什么玩意儿……

　　对于马丁连环炮一样的询问，风逸幽眼睛也快变成蚊香了起来，完全不知道该肿么回答，而且还没来得及补充多少食物，现在竟然又消耗了不少，再这样来一次都要饿死了。

　　一边想着，他也直接抛弃了回答的想法，开始翻找罐头了起来，撬开后美滋滋的将牛肉光头一下全倒入了嘴里，鼓着腮帮子咀嚼了起来，相当没有形象，让就坐在他边上的骆瑶不由翻了翻白眼，在女士面前展示这种形象真的没问题吗，还是他根本就没把自己当做女人哩。

　　这种不配合的状态，让马丁猴急的都想要无视双方的差距撬开他的嘴巴了，而这时，一向闲不住的本·拉丁也终于开始话唠了，对着一旁上车后就一直沉默不声的林鹏说到：“这就是我们的向导吗？靠得住吗？不会是饿得不行了估计说认识路骗吃骗喝的吧。”

　　“他是外面进来的人，寻找蜂窝失败流落到这里的，横跨了近乎整个印度，应该是没问题的。”

　　脸色又白了几分的奥林，靠在副驾驶位置上休息一边说道。

　　而直到此时，似乎是被提起了自己的伤心事儿，又似乎是因为触碰到了自己内心的骄傲，想要在这群‘学生’面前展现自己，林鹏不由沉声主动说到：“我做出这个决定已经很久了，做出了充足的准备，甚至我还暗中联络到了一位你们学院的毕业生，询问到了他进入学校的位置，但我辛辛苦苦到达那里的时候才是发现自己被骗了！那里除了群山根本没有什么蜂巢学院！”

　　说道后面的时候，林鹏却是越来越激动了起来，他之所以找到了那位毕业生，就是因为那个毕业生只要答应了的事就从来不会骗人，有着优秀的口碑，可这次自己确确实实被骗了！费劲千辛万苦，跋山涉水躲丧尸、防暴徒终于辛苦抵达目的地，但却是看到一片荒芜，换做是谁都无法接受。

　　能够一路平安抵达这里，无论是谁都必须要承认林鹏的能力，只是运气不佳罢了。

　　正因为如此，他之后才是自暴自弃的流落到了纳西克，而通过一路来对本地人的打听，印度之大，竟然对于这学校都只有传说的认识！完全没有具体位置的概念，甚至都不知道学校是否存在！

　　如果不是今天碰到几个‘据说’是蜂巢学院的学生，他都想要一辈子老死在纳西克算了，浑浑噩噩的对出去都失去了兴趣。

　　自己得罪了不该得罪的人，不能进入蜂巢学院的话，那还不如待在印度，好歹还能保住小命。

　　“呃，我们学校？我们又不是蜂窝的。”

　　本·拉丁听到了一个重点后不由有些奇怪的说道。

　　“什么？！”

　　然而好不容易展现了自己的优秀和骄傲的林鹏突然听到这句话后直接跳起来撞到了车顶上，一边抱着头一边愤怒的指着那吃着第三盒罐头的风逸幽颤抖着嘴说不出话来。

　　骗我！竟然骗我！

　　“我老是的确是蜂窝出来的。”

　　嗷呜一下又将一盒罐头倒入嘴里后，风逸幽含糊不清的淡定说道，自己只是说老师，又没说自己，反正自己只知道当时需要这么说效果最佳，又没骗人……

　　“没错，我们是悉尼军校前来实习的学生，我们一位带队老师和蜂窝有些关联，将我们带去交流一下，只是路上因为巨人袭击失散了。”

　　反应过来自己说漏嘴的本·拉丁此时也不由捂着嘴补救似的说道。

　　似乎一下失去了所有的力气，林鹏一下就软倒在座位上，满脸的麻木。

　　已经上了贼船，想要下去都来不及了，而且回到纳西克自己肯定要被处死，世界上怎么会有这么龌龊的人。

　　带上了导游，并且打包了足够的补给品回来，现在这辆越野车也终于有着带着众人横穿印度的本钱了。

　　因为离初次碰撞已经过去了多年，印度的丧尸许多也已经失去了活性，大片聚集的除了新感染的人类以外，大部分尸群都是集中在以前的都市，相对路上只要适当的绕道，能够大大降低麻烦。

　　但，最基本的也是最难缠的丧尸群的确是能够避过，可两天的路途中其他的麻烦却是没有停过。

　　或许是因为接近印度腹地的关系，各种变异的野兽和特殊的感染体层屈不穷，远不是刚刚离开孟买时的那种频率。

　　甚至有一次如果不是马丁反应快，一颗会动的巨型仙人掌就差点将车子打包砸扁了，甚至在绕开它后它还在后面追赶了半天。

　　不过林鹏终究也是横穿过一次的经验人士，表明了阿富汗方向和青藏高原方向地形不现实选择了缅甸方向之后，他经历过的一些经验，以及之前大量时间作出的资料储备准备的确帮了不小的忙，避开了很多麻烦。

　　而当初林鹏一人都横穿过来了，现在这么多各有特长的人才们聚集在一起，不碰到意外的话更是没什么问题。

　　路上的麻烦虽多却也都是有惊无险，甚至几人还再次脸丑的远远的看到过一次巨人，好在那只巨人已经有目标了，正在疯狂追赶另外一辆车辆没有理会几人才是省掉了大麻烦。

　　只是两天过后，原本以为就可以这样一路抵达印缅边境，通过那里的防护隔离带的时候，众人却是不得不正视一个现实了起来。

　　因为一路上某个家伙嘴巴就没停过，所以原本准备好足够几人生存一周多的食物补给，却是在两天过后发现已经消耗了大半。

　　“不能吃了！混蛋！你属猪的啊！松口！”

　　本来就因为涂抹着伪装，并且还没办法洗澡显得很是烦躁的骆瑶，在发现了问题后看到风逸幽又伸出了小爪子，却是终于炸毛了起来，一把将他手里刚刚打开的压缩饼干夺了过来等着漂亮的茶色眼睛说道。

　　只是她刚刚拿到饼干，风逸幽便是一口将饼干和骆瑶的嫩手一同咬了进去，让她按着风逸幽的脸颊推了半天挤压成了各种形状才是抽回来……


第427章 隐秘之村

　　单纯的食物告急，对于在印度境内乱窜的众人来说，虽然也有点小麻烦，但却也算不上多大的威胁。

　　之前可是已经取过一次食物了，甚至最初如果不是因为缺少向导的关系，他们都是准备绕开各个人类聚集地，直接进行野外补给的。

　　“我记得前面不远有一个奇怪的小村庄，我看你们武器有多，应该是能够拿来进行交换的，这里不像是纳西克，危险系数不高，另外我还知道几种印度境内可以食用的动植物，虽然体内也有病毒因子，但都注射过空气免疫疫苗的话，烤熟后可以直接食用，另外几种的话可能还需要一些特殊手段处理一下才能更加保险。

　　不得不说，花费了一些精力搞来的这向导，在专业知识上面是没得说的，他提前做出的大量工作却是比临时决定而后跟队前来的一行人要多得多，对于印度境内的生存手段是信手拈来。

　　原本一件比较麻烦的事儿到了他这里转换一下后无疑是简单了许多。

　　“小村子？不危险的话还是吃点正常食物吧。”

　　虽然林鹏信誓旦旦的说少数的病毒因子吃了也没事，但是谁都不愿意做这种尝试，如果还是纳西克那种地方都算了。

　　有着完备的火力和武装力量，这次如果不是趁乱的话还有相当大的麻烦，现在需要担心的就是那临时的小村子过了这么久的时间会不会已经消散了。

　　连孟买港这种地方都抵挡不住时间的冲刷，在印度境内每天消失一两个村子是再正常不过了。

　　“我不清楚，不过这个村子似乎很奇怪，我过来时一路打听的时候也是知道了，这个小村子存在的时间已经很久了，久到在如今印度的环境中已经不正常的地步，明明里面全是老弱妇孺，但却一直没有遭受到丧尸群的攻击，也没有被丧心病狂的冒险者们找茬，一直以来似乎就是一个隐秘安静的补给点一样，为过往的冒险者们提供补给换取自身的其他所需。”

　　摸了摸自己那满是胡渣的下巴，林鹏对于这个村子的存在也感到了有些奇怪。

　　他当初当然不会有什么恶意，只是正常的交换而已，可看到那些村民种下的庄家的时候，他就在想，为什么没人等到丰收的时候过来抢劫。

　　当然，这也就是想想而已，可能这村子有着独特的自保手段也说不定……

　　在林鹏的指路下，又在路上花了整个白天的时间，在天色刚刚开始黯淡下来的时候，一座很有乡间风格的小村子便是出现在了众人的面前。

　　已经秋收完成的田地，冒着炊烟的茅屋，一副落后的样子。

　　可就是这样的地方，却是透露出了一种比纳西克还要明显的祥和感，诡异的祥和感……

　　抬头看着小村子的上方，风逸幽嘴皮动了动后却是平静了下来，并没有说什么，坐在车里跟着一同朝着小村开去。

　　而他一旁的骆瑶，则似乎是察觉到了什么一般，撇头对这个舔了自己一手口水的坏孩子说到：“有什么问题吗？有危险？”

　　“没什么。”

　　但面对她的询问，风逸幽的回答却很是平静，这个小村子，虽然隐约有一种诡异和不详的感觉，但却还没到危机的地步，可能就是林鹏嘴里他们独特的自保手段了吧。

　　同时，这股诡异的气氛还是让他有些在意有些熟悉的气氛，不管如何都要进去看一下……

　　明明开始在看到村子的时候，天空都还有些余光，可当几人开车进入村子的时候，天空却是已经完全漆黑了下来，为这一片漆黑，只有村中心位置才有火光的村子平添了几分阴森之色。

　　“呃，你确定这里没有危险？”

　　本·拉丁吞了口口水后不知道是对林鹏还是对风逸幽说道。

　　“上次我过来的时候成功交换到食物了，而且这里虽然隐蔽，但却也有不少冒险者都是靠着这里的补给才能更加深入到腹地的，我一个人的时候不都好好的过来了么。”

　　林鹏当初是白天过来的，倒是也不知道这里晚上竟然会显得这么诡异，但却还是开口说到。

　　然而还未等到众人再讨论什么，一声好似夜枭一般的声音便是传了过来，用的是现在很少用的印度本土语言，旮旯旮旯的半天什么都听不懂，伴随着声音，一位拄着拐杖的枯瘦老婆婆才是从阴影中走了出来。

　　身上的衣服洗得有些发白了，但比起外面那些衣不果体的难民好得多，脸上的皱纹和老年斑加在一起，看上去好似巫婆一样。

　　“她在向我们问好并且问明我们的来意。”

　　林鹏说他准备工作完善可并不是瞎说，对于印度的本土语种却是也有研究。

　　要知道被英国殖民了这么久，以及英化教育，现在的印度绝大部分地区都是将英语当成通用语，本土语种也就是上了年纪的人以及偏僻的地方会使用到。

　　一位年事已高的老婆婆黑灯瞎火的村子里来到军车面前主动询问全副武装不知来意的来客，这发生在印度这种地方简直是不可思议，但眼前似乎就是显得如此的自然。

　　林鹏叽里咕噜的和对方嘀咕了一阵后，却似乎也是将交换的请求表达了出去。

　　“她今天村里正在搞丰收庆典，现在天色也已经晚了，邀请我们过去一起参加，还有不少其他前来补给的冒险者也参与了庆典，怎么样？去不去？我上次来的时候是白天，呃，我不能完全保证。”

　　最开始信誓旦旦说没问题的林鹏，此时也似乎有些犹豫了起来，发生在其他地方的话，或许这都是说明村民的好客，可显然印度境内不适合这种规则。

　　“去。”

　　只是还没等其他人来得及思考，风逸幽却是很少见的主动开口做出了决定。

　　这种反常的表现让其他人都不由有些吃惊，早就习惯了这只打酱油的沉默角色，突然开口自然引起了关注。

　　而因为尊重风逸幽在小队里的特殊地位，他少有的开口之后，却是很快的得到了全体的同意，就算平日里最活跃的本·拉丁，还有看这家伙有些不顺眼的骆瑶都没有发表其他意见。

　　三段势的大宗师诶，肯定是不会把自己置身于危机当中的……

　　呃，当然，除了奥林以外，其他人倒是没有见过这货果断抛弃‘包袱’的场面，对于某只性情冷淡的家伙来说，只要不是自己所牵挂的人，遇到足够威胁到自己生命的危机之时，第一反应肯定就是跑路……


第428章 不和谐

　　“……神给予了我们安全的环境，赐予我们丰收的果实……”

　　从车上下来，跟着那位老婆婆朝着村中火光处走去，还未来到面前就已经隐约听到了祈祷似的声音，那种叽里咕噜的语言也只有林鹏才能听懂翻译了过来。

　　沙哑低沉言语间似乎就能将众人感到昏昏欲睡之感。

　　“是一种很高级的催眠术。”

　　仅仅只是晃了一下就恢复过来的骆瑶，却是率先开口说道，轮战斗力虽然她可能只和马丁处于伯仲之间，但论境界来说却是仅次于风逸幽！

　　在风逸幽梦游的时候，毫无疑问她的反应是最快的，而在她提醒之后，其他几人却也是先后反应了过来。

　　而那位带路的老婆婆似乎是听不懂英语，也没发现后面的反应一样，依然还是慢吞吞的朝着前面走着。

　　很快，一处篝火晚会一般的广场出现在了众人面前，密密麻麻的村民席地而坐，聆听着篝火面前一位黑袍之人的教诲，脸上大多都露出了狂热和虔诚之色。

　　甚至在村民之中，还有着几位看上去就是凶神恶煞的冒险者，只是这些冒险者此时却是全都被麻绳捆绑着丢在了篝火旁边，最让人感到无语的这些被捆绑的冒险者随着中间黑袍之人的祈祷，脸上也渐渐露出了一种迷茫的神色，似乎都不知道反抗一般。

　　在那老婆婆叽里咕噜一阵后林鹏也对立刻升起警觉的本·拉丁解释到：“按照她的说法这是对村子食物图谋不轨的冒险者，抓住后并没有想杀掉他们只是让他们接受教诲而已，如果认错了就会放掉他们的。”

　　仔细再看看的话，除了那几位被绑住的冒险者外，还有着其他好几位其他专属明显是外来人的武装人员也坐在人群当中。

　　似乎这几人也是和风逸幽他们一行人一样，临时从外面加入这个聚会前来交换食物的，只是相比而言，他们更‘融入’的多。

　　“怎么搞得和邪教组织一样。”

　　本·拉丁此时也是有些毛毛的说道。

　　“自然神教。”

　　看着面前的篝火，盯着那篝火当中用碎骨搭建的台子以及一把不知材料被火焰煅烧的权杖，风逸幽的语调中却不由透出了一丝阴冷。

　　“吓，不是吧？”

　　本来也就感到这里的人有些奇怪的本·拉丁此时不由吓了一跳，自然神教的名头如今可不是一般的响，比当年的基地组织还极端可怕。各国政府都深受其扰，特别是悉尼军校和悉尼连续接连两次影响颇大的恐怖袭击，自然让本·拉丁印象深刻。

　　果然，就在风逸幽的话还没说完，林鹏便是有些结巴的说到：“他、他现在在煽动人们对印度之外世界的仇恨，在煽动人们对新人类的仇恨！卧槽，好像所有的不幸都是外面人和新人类带来的一样，而他们如今能活下去就是靠的自然之神的守护，不单单内容很有蛊惑力，最奇怪的还是那种你说的催眠术啊，如果不是我提前得到了提醒，恐怕都会不由自主的相信。”

　　林鹏此时也是有些发毛的小声说道，似乎哪怕那位老婆婆听不懂也想要避开一样。

　　“不用避开了，她能听懂我们说话的。”

　　而风逸幽还是一副那种急死人不偿命的慢吞吞语调说出了让几人脸色大变的话。

　　“你知道？知道还让我们过来？！”

　　林鹏显然是最先受不了的，虽然知道这位摸着黑泥巴都掩盖不住漂亮的男孩子很强，但却也没有直接看到过，他当初和奥林过来的时候只看到残骸，没有见到动手的方式此时说话倒是没什么压力。

　　“不进来也被围住了，出不去的。”

　　依然还是一副漠不关心的态度，风逸幽说出的话却是让人感到有些惊悚。

　　“围住？他们有这么多人？”

　　“不是人。”

　　“嘎嘎嘎嘎！本以为你们是不受教化的异端，但现在看来却是很难得的聪明人，本来是想要将你们当做祭品奉献给主，现在却是怜惜你们的才华，只要将这个吃下去那你们的灵魂就能得到救赎。”

　　而那一直装聋作哑的老巫婆，此时却是用那夜枭一般的声音笑了出来，随后将手伸入怀里掏出了一把蚯蚓一样猩红恶心的虫子，只是看着那扭动的样子就让人一阵阵反胃。

　　可是很快，老巫婆体内的肠子内脏都流出来后却是变得更加反胃了起来，那手上抓着的虫子似乎是闻到了血腥味，一下就钻入到了她被切成两截的体内，在皮肤底下钻动了起来。

　　经历过感染事件和在印度待了多年的林鹏很自然的就当做了生化变异，快速的移开了距离做出防备状。

　　不过随后他们却发现，虽然那断成两截的身体还在不断的蠕动，可似乎并不是主动变成这样的，光滑的切口都表明这是直接被人砍断的，回头看着那一副嫌恶表情用一块破布不断擦拭手中长剑的风逸幽才是明白。

　　只是刚刚说话的瞬间这老巫婆就直接被砍了，只是速度太快在几人眼中成为了她自己变成眼前这幅模样的。

　　而且动手之后他们也有些头皮发麻的发现地下那两截的身体竟然还在用手不断的将肠子内脏朝着体内塞进去，竟然这样都没有受到生命危险一般。

　　嘴里还在不断的发出各种恶毒的诅咒。

　　这边的动静虽然快，可现在依然还是引起了那边那群渐渐变得狂热的村民注意，当他们看到倒在血泊当中不断捡着自己内脏的老巫婆之时，却是似乎都显得都相当激动。

　　嘴里哇啦哇啦的叫了起来。

　　“这个人好像是他们的祭祀，他们很愤怒，嗯，后果很严重，还是快点回头上车出去吧。”

　　林鹏快速的劝说道，本人也开始做出了后退的动作。

　　“想死的话就朝外面跑。”

　　刚刚擦到一半的风逸幽看到里面开始从来的人群，干脆直接将破布丢掉了，随后用平淡的语调警告了一句，顿了顿后在村民们已经冲击过半了他才是扭头提醒到“他们没有火器，扫荡吧。”


第429章 信仰

　　从有些发愣的林鹏手里将突击步枪拿了过来，风逸幽却是丝毫没有顾虑和犹豫的对着眼前冲向自己等人的村民扣动了扳机。

　　虽然他很少摸枪，但超强的身体素质配合自动瞄准模块此时却是弹无虚发，再几次点射将几名冒险者击杀后便是收割麦子一般的收割着眼前村民的生命。

　　从一枪爆头溅起的鲜血，以及其他要害中弹的反应，可以很明显的看出村子里的村民并不像开始那老巫婆一样身体产生了异变，而是依然还是普通的人类。

　　但哪怕如此，风逸幽手下却没有丝毫停顿，甚至脸上都没有出现丝毫其他的表情，好似射杀的并不是村民而是一只只丧尸一般。

　　这种突然而冷血的举动，让都是刚刚从学校出来的几人不由打了个寒颤，毫无疑问在专业能力上，在场的没人都是极为优秀的，可哪怕是已经在印度生活了一段时间的林鹏，却是也甚少见到这种单一方面的屠戮。

　　哪怕是印度凶残的劫匪和猎人们也知道要留活口方便继续剃羊毛，可眼前这位却是丝毫没有这种想法一般。

　　“动手！他们都是感染体。”

　　这时还是奥林反应较快，明白几人的状态不对大声呵斥到，这些冲过来的到底是丧尸还是人类他不知道，估计后者居多，但他知道的是被这群疯狂的人近身，那下场恐怕绝不会比丧尸好多少。

　　从文明法治社会来到这里所带来的人道主义，绝对不适用！

　　在纳西克，他们的还击也最多造成了数十人死亡，而且还是全副武装的战斗人员，而此时面对手无寸铁的村民，采取的却是近乎于屠杀的手法进行屠村，哪怕明白眼前环境恶劣的奥林，以他的境界心中都掀起了阵阵波澜。

　　一股屠戮引起的煞气也渐渐感染了他的心境，让扣动扳机的他不由心中暗叹。

　　以杀戮入势的人物，面对这种煞气自然是来者不拒的欣喜，但其他类型的势级别强者，不到二段势明见自我的境界话，驱逐起来却有些麻烦了。

　　远程枪械，特别还是如今功能强大的突击步枪，一枪能穿透两三个人体的杀伤，在扫射的情况下，哪怕村民们悍不畏死，短短数分钟之后却也全部倒在了血泊之中。

　　一时间整个篝火会场都被血流染红，甚至距离尸堆还有一段距离的几人脚下，都淌过了一道道鲜血汇聚的溪流，血腥之气让人作呕，数百村民的尸体横七竖八的堆砌在一起，看上去极为凄惨。

　　扫射停止后，除了风逸幽之外，其他所有人心里都相当的别扭和恶心，杀人在场所有人都杀过，但这样的屠杀绝对是第一次，需要有消化的时间，哪怕自我催眠自我欺骗说这些都是丧尸都没有办法很快摆脱。

　　只有风逸幽在击杀了最后一名村民后，将手中的枪抛开，随后没有丝毫在意地上的血河，朝着前面篝火堆走了过去。

　　熊熊火焰依旧猛烈的燃烧着，为四周的人间地狱平添了几分光亮，火焰的跳动让地上尸体的影子不断的摆动，显得极为阴森，明明是炙热的火焰，此时却是让人有一种发自内心的寒冷。

　　静静的站在篝火面前，听到火焰燃烧的啪啦声，风逸幽身上染血的战斗服被映得通红，也不知是鲜血的缘故还是火焰的光线。

　　就在其他人也已经开始恢复过来，开始准备询问一下开始风逸幽所说的来路被围住了是什么情况的时候。

　　一直静静站立着的风逸幽却是单手握剑‘嗖’

　　让骆瑶几人站在远处都感到皮肤生疼的凌厉劲风扫过，再伴随着收剑的‘咔嚓’声，整个巨型篝火火焰，却是瞬间被一分为二久久无法合拢，露出了火焰中央由奇异骨堆堆砌而成的一座小型祭坛，祭坛顶部放着一枚漆黑的骷髅。

　　在如此猛烈的烈火之中，这骨质祭坛却是丝毫没有受损，也不知道到底是经过了何种处理。

　　而当风逸幽将火焰切开后，却也能明显的看到火焰燃烧除了外围的少数巨木以外，主要的竟然是一种油脂液体，尸油……

　　盯着那骷髅直到火焰重新合拢后，风逸幽才是转身回头似乎是缓缓的呼了一口气，果然是这股熟悉的感觉，是在当初那个实力堪称惊悚的老怪物身上体验到的感觉！

　　除了在道教协会的祖师墓里面吸收净化的凶器外，他在印度境内竟然还有着如此大的规模！

　　而且……

　　自然神教！

　　风逸幽很少如此记恨一个势力，哪怕当初连续算计了自己两次的那非人类组织都无所谓，可自然神教却绝对无法放过！

　　当初在蜂巢那里的消息得知，新爱丽丝市的生化事件很可能是和那憎恶人类的非人类组织有关。

　　但直到现在，风逸幽才是完全确定，不管第二次大规模事件是不是，但第一次巨人出现的时候却绝对是和自然神教脱不开干系！

　　这股祭坛无形中散发出的气息却是和当初捕捉到的隐约气息极为相似！

　　不单单引来了巨人，杀害了秦婶一家，让姥爷一病不起，如今还诱骗了秦遥竟然让她加入到了最为祸首的行列！

　　而如果没有意外的话，很可能自然神教的诞生都是由那老怪物一手制造的！

　　刚刚虽然轻微，可风逸幽却是从这些狂热的信徒身上感到了一股陌生特殊的精神波动，虽然细微，可却都无形的朝着火焰中央聚集了过去，只是融入到祭坛之后却是完全凭空消散消失不见了一般！

　　并不是普通凶器那样会吸附这些无形波动渐渐形成势之器具，而是真正消散，似乎传递到了无形的地方一样。

　　信仰，同样属于势的一种体现，就像道教协会瞬间拿出一打土豪装一样，靠着道教协会的底子，这并不是什么难事，而通常这种由普通人微弱精神气息聚集而成的势之器具，大多数也都是出现在类似一些雕塑之上，和战势一样是很平常很常见的一种势之意境，并没有什么神神怪怪的特别之处。

　　正是因为如此，当境界达到一定程度后其实就能明白，世间本无神魔，皆由心生而已，那些道馆寺庙中一尊尊佛道雕像，其实就已经是定义上的神佛了！

　　但，那个似乎是由邪念聚集而生的老怪物，却似乎利用本身的特性，从另外一个角度开发出了这种寻常之势的不寻常之处一般！

　　与战场集团之势所需要的特殊环境不同，虽然这种信仰之势极为轻微并且相当不明显，可却能由每个普通人都诞生出来！

　　如果说战场之势犹如干柴烈火一般让人瞬间就能体验到它的火热，那信仰之势便是温水煮青蛙……


第430章 曙光

　　‘呜哇呜哇呜哇’

　　在火焰再次合拢之后，身后几人刚刚准备说什么之时，停车的方向却是传来了一阵阵车身的防盗警报，在如今安静血腥的环境中平添了几分血腥之色。

　　“不好，有人偷车！对了，刚才那个黑袍祭祀不见了。”

　　本·拉丁被凄厉的警报声惊了一下后却是也反应过来了什么随后便是准备回头前去守护汽车，虽然心里还有些不舒服，可关键时候他还是明白什么东西才是最重要的。

　　“不想死就别去。”

　　同样回头动了动耳朵之后，风逸幽很是淡漠的说道。

　　‘当当当’

　　他的话都还没说完，一阵踢动了罐子的声音便是传了过来，而此时奥林和骆瑶两人也完全发现不妥了，低沉嘶吼一般的沙哑声音隐约从四周传来，这难道就是开始他所说的外面被包围了？

　　已经开始传来大规模的动静之后，几人也很自觉的朝着中央的风逸幽靠拢了过去，一直以来他都表现得这么淡定，那显然也是有应付办法才是。

　　只有奥林看着那正在摆弄着腰间立体机动装置的风逸幽却是脸都绿掉了，这货莫不成是想要将包围的东西全部引入村子，然后借助村子之间的建筑靠着立体机动装置逃离出去？

　　坑爹啊，靠着他那强横的身体素质，虽然花式玩不好，但靠着极限的速度却也应该突围出去，可其他人做不到啊，自己没受伤还可能可以办到，可显然现在不行。

　　已经被卖过一次的奥林丝毫不会怀疑这家伙的节操。

　　还未等他想完。

　　‘嗖’的一声原地的风逸幽便是在腰间的立体机动装置发动下瞬间离开了原地，风驰电掣一般的抵达了一处房屋顶部。

　　就在奥林忍不住想要骂娘的时候，高速的旋转干净利落的带着寒芒闪过，从那屋顶上便是瞬间被切开了一具两截的尸体，从服饰上看正是那趁乱离开的黑袍祭祀！

　　“走这边。”

　　丝毫没有在意那落地后还在抽搐的两截尸体，风逸幽好似什么事都没发生似的说道。

　　这时候后面的几人才是恍然的反应过来，连忙朝着他的方向走去！

　　他此时前往的方向，刚好和车子进门时的方向完全相反，很显然根据他的判断来说，是众人后路的方向最为危险！这也不奇怪他会选择直接来到村中心！

　　随着那屋顶上不断跳跃的身影，后面跟在下面越来越窄小的巷子中奔行的几人，也越来越担心眼前会是一条死路了，还好是步行，如果是开车的话恐怕就直接被卡住了！

　　但是，徒步逃离在印度却也只能逃过一时，人类的体力不是无穷尽的，没有车辆几乎是寸步难行！

　　唰……

　　在最后只有一人宽的一处裂口处其他四人才是先后钻出了这条小路。

　　出来后几人才是发现，此处竟然是已经离开了小村的范围，前方是一片已经被收割过的农田，然而农田之中，此时却是有着零星数十个人影正在朝着这边游荡着走了过来，不单单如此，在农田下方，一只只手臂竟然还在破土而出，地面耸动翻滚显然下面有着更多的‘东西’！

　　“该死！他们不是用尸体做的肥料吧，怎么这么多感染体？！”

　　见到眼前的场景，刚刚离开小巷的几人却也不由心底发憷，死体或者说丧尸算得上是最低等级的感染体，只要感染了病毒继续无需再有其他什么外在条件死后就能再次‘复活’，对付起来也最简单。

　　但同时，只要丧尸数目聚集到一定程度的话，那就是最为棘手的生化事件！

　　虽然众人身上都有着枪械，可毕竟最多的补给品还是在已经放弃的车上，开始村内的扫荡已经用掉了不少弹药，此时却也感到了相当的吃力，没想到风逸幽带路竟然带到了一处这样的地方。

　　“这里最少。”

　　而那一丝不苟的冰冷语调传来之后，却是让几人内心都不由吞了口口水，眼前才这么大一点地方，就已经冒出这么多了，而且还有着继续冒出来的趋势，那其他地方有多少，被堵住的后路有多少？

　　“只有两支高级疫苗，千万不要被抓伤，大家尽力而为吧。”

　　明白现状后，奥林便是率先开火了起来，附带自动锁定功能的突击步枪在他精确的控制下，哪怕他受伤了也能有极高的命中率。

　　枪声的出现毫无疑问再次刺激了这里的丧尸们，一只只都是以超出人类百米冲刺的速度无惧弹幕连跳带跑的朝着几人冲来，哪怕被击倒在地也会向前爬行！

　　距离更近！

　　速度更快！

　　抗打击力更强！

　　虽然数目比起开始的村民要少些，可威胁程度却是增加了极多！

　　而且最要命的是，面对村民的冲击，完全可以用弹幕全部阻击到面前，避免近身接触，而此时的丧尸却是凭借几处算不得太明显的优势，成功压倒了阻击的天平突破了进来！

　　当第一只丧尸靠近逼得本·拉丁躲避并且转移火力之后，弹幕也明显缺了一块，让更多的后续丧尸冲击了过来。

　　当一只脸上带着腐肉和泥土，有黑色的牙齿凹陷的眼眶，带着刺鼻的腥臭的女性丧尸扑到因为受伤行动不便的奥林身上之时，整个火力网却已经被冲得七零八落！

　　包括风逸幽在内的击杀速度远远跟不上下面爬出来增加的数目！

　　而且身后小巷传来的整整呜呜声却是表明从其他方向包围过来的丧尸，却也在枪声的吸引下即将到来！

　　被如此数目的丧尸包围，一直都未完全补满体力的风逸幽，最终肯定也会力竭，就算一心想要逃离，能否成功突破，后续还要突破多远也是未知之数！

　　此时哪怕是风逸幽都在一脚踏破地面踩爆了地下一只丧尸透露的时候，被它那腐烂的骨爪划破了小腿的皮肤，其他人更是已经人人带伤！

　　不过就在风逸幽已经准备调节腰间机动装置，对他们放弃治疗真的准备撤的时候，却是在即将发动的时候突然停顿了下来，终止了原本的打算。

　　“继续坚持一下，有人来了。”

　　‘哒哒哒……’

　　在风逸幽说完没多久，一阵完全不同于众人的低沉咆哮枪声却是从远处渐渐传来，随后一辆在尸群众如履平地一般碾压过来的重型装甲车，却是伴随着顶端四挺加装的金属风暴，以秋风扫落叶之势朝着这边清理了过来！

　　虽说如果让风逸幽去对付这种‘笨重’的装甲车，靠着若雪的无坚不摧，大卸八块也不是不可能，但显然眼前这种环境中，这种重型装甲车的用处却是比风逸幽本人强大太多了！

　　到了面前一阵扫射，众人不远处的一片丧尸就完全被打成了肉末，只剩下眼前的几只，快速清理掉后，装甲车的门却也打了开来一道声音从里面传了出来“快上来！”


第431章 地大物博

　　“哼哼……竟然没有万全准备就来到妖邪的祭坛这里，真是不知死活，虽然你实力强劲，但能否逃过这一劫还真难说，如果你有任何变异的征兆，我们都势必要将你抹杀！”

　　玄镜看到面前再次见面的风逸幽，不由冷哼了一声说道，这小鬼实力深不可测，就算自己也没有把握应付，如果真的发生变异感染，那势必会成为极为恐怖的存在，这一点是绝对不容允许的！

　　而龟缩在装甲车上被气机锁定住的风逸幽，此时也是一脸的无辜，完全老老实实举手投降了起来，丝毫没有反抗的意思。

　　六道！整整六道各有特色的势压完全碾在自己身上！哪怕风逸幽势压超出常人，但此时被整整六名同级的强者在车内如此狭小的环境中压迫却也没有丝毫反抗的欲望！

　　包括玄镜在内，三名或邋遢或正装的道士，一个肥头大耳和一个面目凄苦的两个老和尚，还有一名身着西装，脸色平静的普通中年男子，这就是此时这辆装甲车内给风逸幽压力最大的六人！

　　此时他都感到自己四周的空气已经完全凝固了起来，甚至奥林他们几人都能够直接用肉眼看到那扭曲的空气波动，以虚无的精神力影响到了现世，这可是四段势的入门条件之一！

　　也就是说这六个变态靠着数量聚集起来，却是已经达到了质变的程度！

　　虽然第一次见到单独追踪的玄镜之时，就从他的话当中明白他们号召了华夏所有能联络到的大宗师一起进行追捕，相应的也不少，可心里却也没有一个准确的概念，而且哪怕提前有这个概念和同时与六个这样的家伙见面，冲击力却是完全不成比例的！

　　整个悉尼军校，算上隐居的人妻杀手，伪三段势的美术大宗师和那个病怏怏的校长，那也就是三名大宗师，哪怕如此，都已经让风逸幽嘀咕了好久了。

　　可现在一口气见到六个，而且还是六个在战斗力上都相当强横的存在，还被他们同时锁定，这却是一点都不美妙。

　　因为同为大宗师境界的互相干扰，风逸幽却也并没有提前判断到多少的危机，早知如此他宁愿一路杀出去啊，好歹自己的实力保住小命还是没问题的，真是晦气。

　　而且偷偷瞄一瞄这几个家伙，身上竟然都隐约有散发出各种顶尖势之器具的波动，果然是有组织有背景的土豪，比起自己辛辛苦苦一个人收集半天才这么点，完全是没有可比性的。

　　完全不用怀疑，只要这六人心里同时闪过要做掉美国总统的念头，那现任的这位总统先生就已经提前列入必死名单了。

　　华夏不愧是有着最多人口的国度，路上已经有三人退出了，如今都还有着六人继续追击。

　　难怪那个强大得让风逸幽想都不愿意想起来的老怪物也会忌惮他们，只是一路上进行缠斗，配合着能够克制他的一套套顶尖势之器具，再加上他们本身的境界，从九位大宗师的围杀中逃到这里，还反过来重创了三人，这已经不是用惊悚能够形容的了！

　　要知道，从他们六人所做的位置和互相之间的势压配合上，风逸幽可以断定，几人之间肯定是用了一些类似于符文勾勒一样的阵法。

　　老祖宗们留下的东西虽然没有传闻中那样玄之又玄，但在极为大宗师的运用下，在几套人民币顶级装备的增幅之下，却也起到了极大的作用。

　　反正风逸幽现在是丝毫都不敢乱动。

　　“玄镜，可以了，这位施主应该明白事理的，到时候定然也不会反抗，而且你一路上对他如此推崇，刚刚的表现我们也有所目睹，那显然之后还是能和我们并肩作战的队友，于情于理我们都应该希望他能够顶过来。”

　　那满脸悲苦之色的老和尚，此时倒是开口用一种充满慈悲的声音说道，没有佛号也没有蛊惑，单单听到他这种慈悲的声音，竟然同时让骆瑶、奥林他们四人脸上不由自主露出了一种虔诚的表情，好像就要皈依一样，要知道骆瑶和奥林两人可都已经达到了势的境界，骆瑶更是已经即将步入二段的程度！

　　可哪怕如此，简单的声音竟然就对他们做出了影响。

　　“切，用不着你在这充老好人，再怎么这小子也是我先发现的，好了，这里是疫苗，快点用了，至于能不能挺过来你们几个看着办，嘿，不要心存侥幸，自己祈祷吧。”

　　玄镜虽然是一副道士打扮，但显然也算是比较粗俗了，或许正是如同他自己所说的那样读书比较少，不过虽说嘴巴有时候恶毒了点，有时候看上去也冲动了点，可人却也不坏，拿出疫苗的时候没有丝毫不舍。

　　虽说有过一次被奇怪触手包饺子的经历，大概也明白自己的体质对于病毒的抗性很高，可感受到那锁定着自己近乎于实质的势之力场，风逸幽却也老老实实的注射了一支，而后也关注了一下身后的几位同伴。

　　相对来说，实力本来应该是最高的奥林却是受伤最重的，身上虽说幽避弹衣，但还是有多处地方伤口面比较大，这和他当初的伤一直都没回复有很大的关系。

　　其他人当中则是骆瑶可能受到的保护更多一些，相对要好得多，高级疫苗及时注射有着70％以上概率的话，应该只需要担心奥林的情况，应该一小时后就能看出结果。

　　“你们开始所在的那个小村子，已经是我们近期捣毁的第六个类似窝点了，不知道那邪魔到底是有什么打算，如今看来似乎整个自然神教都是他一手创建的，从自然神教诞生的时间看来……哎，总之他所图非小，恐怕威胁程度还远远在我们的预计之上。”

　　三名道士当中，应该是地位最高的那位老者，在几人注射完了疫苗后，却也有些叹息似的说道，这些年自然神教崛起的速度绝非等闲，挑起的争端甚至超出了以前所有极端伊斯兰势力的总和。

　　甚至当年最大范围的对新人类猎杀事件就是他们挑起的，以至于如今新人类和人类之间都有着深深的隔阂，澳石算得上最融洽的地方矛盾平日里都表现的很明显，更别谈那大多数都已经移民到卫星城的新人类们了……


第432章 为民除害

　　“这次妖邪的出现和成型是我们的疏忽所造成的，没想到如今的危害却是已经挑起了如此大的对立与仇恨，如果没有猜错的话，恐怕妖邪能够在这种充满负面情绪与冲突的世界中快速摄取力量，就像你们见过的那些村民形成的极端信仰一样。”

　　在简单的介绍了一下几人的身份后，身为这次行动领队，下一任道教协会会长的接班人，看上去比玄镜还要年轻不少，整个人坐在那里都有一股浑然天成自然之感的玄真道长，便是也将自身的一些猜测和推断说了出来。

　　达到了他们这种境界，六个人合力足以破开那老怪物高段势的部分运势干扰，冥冥中出现特殊的感应，再结合如今越来越多的资料，做出大致的判断自然没有问题。

　　“主体是什么。”

　　而等到玄真子说完，风逸幽却是极为直白单刀直入的问到。

　　这种无厘头的话就连骆瑶都是眨着自己那漂亮的茶色眼睛出现了一丝疑惑，其他更差不少的几人却是满脸茫然了起来。

　　但那六位利用道教协会强大影响力聚集起来的大宗师，却是都脸色微微一凝，果然如同玄镜所说的那样，这少年虽然年轻，但境界的确相当之高，这一问说明他对眼前的状况把握的极为透彻！

　　什么是邪念？哪怕是普通人，在为恶甚至在心中所想的时候都会自然而然的诞生出邪念，哪怕会对外散发出极为微弱的脑电波动，却也不会有丝毫影响，因为每个人的思维特性力场频率都是不同的，哪怕是信仰之势被聚集起来了也都是一种懵懂笼统的状态。

　　这所谓的‘神佛’完全就是一个无法思考，无法移动的白痴，只是被动的演变成为了势之法器罢了。

　　否则，天下间哪里会如此‘太平’，什么万人坑之类的凶煞绝地世间可是相当之多，虽然这种地方通常的确会聚集起对人体有害的凶煞之势久久不散，但却也只会被动的影响进入的人罢了。

　　那种互相自然干扰纠结而成的凶势也只能如此，所以通常来说影响放眼全球的状况是微乎其微的。

　　可此时这个邪念，明显的是具备了极高的独立思维能力，这显然不是由杂乱的负面情绪能够堆砌出来的，必须要有某个主体！

　　而风逸幽显然就是直接看穿了这点开口问到。

　　“这……哎，师门不幸啊！这我也没有什么想要瞒你们的了，道教协会能有这如今的发展和威势，在华夏境内有着如此号召和举足轻重的地位，我们第四十三任会长可谓功不可没，而他，便是如今第四十五任会长的师祖，上任老会长的师傅！

　　一身道学修为已入化境，对道教提纲进行了斧正，哪怕在我眼里，哪怕历史上最为出名的几位半仙都不如他，可惜，由于一心专注于道学，以至于祖师没有在肉身锻炼之上多费心思，以至于随着他境界的提升，相对羸弱的肉体已经无法支持他大脑精力的消耗，体质日况愈下。

　　为了突破自身局限，三十年前他便是一个人选择了云游四方，企图束缚，随后便是渺无音讯，一直以来，我们都认为他已经失败了，甚至因为他的遭遇自此以后，几乎每一位道学大宗师都会有着同等境界的肉身修为，就是为了防止再出现这种状况……”

　　玄机子话并没有说完，但意思显然是很明显了，就是这位他已经失踪了三十年祖师！似乎是终于找到了自身突破的契机，变成了眼前这幅模样。

　　至于只是他本身单纯的邪念与执念作祟，还是他本意已经堕落，都已经无关轻重，重要的是以他那强大的道学修为为媒介，竟然真的成功脱离了自身人体的束缚！力压纷乱的邪念，凝结成了一个整体！

　　抬头见到风逸幽似乎又想要开口，玄机子似乎明白他想要说什么，眼中有些黯然的说到：“你是说为何思维脱离了脑海，没有了根基都能够存活于世是吗，没错，达到我们如今境界更是能够明白，单纯的思维没有大脑作为寄托是无法长存的，哪怕是我们这个级别，想要直接意志脱体降临到他人的脑海主场，恐怕都会力有不逮，平时的影响只是单纯靠势之力场的共鸣而已，主场依然还是自身大脑。

　　但，在追击的过程中，我们却是发现了，虽然他时不时会寄托于一些人体容器与我们战斗，但最主要的似乎是这邪念有着一枚极为特殊的玉佩，一枚我无法形容的玉佩，一枚竟然能够容纳全部邪念都被稳稳镇压住的玉佩，而他在容器被毁或者主动遗弃后却是寄托在那玉佩之上瞬息而去，而我们最主要的目的也就是毁掉他寄托的物品。”

　　玄机子也算是相当有诚意了，不但自黑了一下道教协会，最主要的是将得到的消息没什么保留的都抖了出来。

　　很显然，这是靠着三位大宗师的重创而换来的消息。

　　风逸幽虽然自信如今自己不管是体质还是势压，都要超出普通大宗师不少，特别是身体素质应该已经超越了人体的极限。

　　但真的要让他面对三位，甚至只是两名大宗师的围攻，恐怕就会感到大为吃力，一个人力量和速度是比不过，当时缠住是完全没问题的，另外一个伺机偷袭，攻击力远远大于防御力的风逸幽真的挨上一下也得吃不了兜着走。

　　也就是说这其中的许多内幕，是他自己一个人无论如何都无法获得的！

　　而且很显然，这位看上去老好人一样的玄机子说这么多，目的只有一个，那就是将某人拖下水。

　　已经完全识破了他打算的风逸幽刚刚准备开口说什么的时候，另外一边的玄镜却是开始不断冷哼起来，磨着手里的浮尘看风逸幽的眼神就好像他要尸变了一样，威胁之意已经直接写在了脸上。

　　似乎在说你如果敢拒绝，那下一刻你就被感染了……

　　看着他的表态，再感受到四周那实质一般的势场，风逸幽心中‘为民除害的热血豪情’似乎也冒了出来，一脸微妙的表情点着头……


第433章 扫荡

　　也许是霉运已经过去了，虽然途中奥林发了一段时间的低烧，似乎都要神志不清了，但最终给还是挺了过来，其他几人也都先后脱离的危险期，已经确认脱离了感染危机。

　　而虽说感染期已经过去了，但靠在装甲车内闭目养神的风逸幽，此时却也没有临时反悔的意思，依然默许着跟着这辆装甲车踏上了寻找那老怪物的征途。

　　抛开威胁不威胁的事情不谈，这几位也的确是帮了自己一把，而且……

　　自然神教！

　　以那老怪物的强横实力，真的想要依靠自己战胜他，却是不知道还需要多久，哪怕自己使用高级机甲在正面战斗力方面可能会有极大增幅，可按照情报来说，一旦选择了舍弃寄生的肉体他便是能够快速凭借那独特的玉佩逃窜，以机甲的体积来说追击一枚玉佩当真是有极大的难度。

　　最适合的办法，的确是如同眼前这样由人类高手布局围杀。

　　他们几人要借力于自己，自己又何尝不需要他们的帮助……

　　因为之前人手分散过被那个老怪物选择了各个击破重创了三人，所以此时屠魔小队却是采取了最稳妥的笨办法，所有人都集合到一起，而后寻找自然神教的据点一个一个的推过去。

　　而那名相貌平凡衣着正装的中年男子，则是隶属于华夏国安局的一处特别组织成员，专门处理首长们的安全问题和一些特种作战问题，有着相当大的权限，这次这辆独特的装甲车就是他调过来了，与之一起的还有12名特种士兵。

　　每一位的专业能力都是丝毫不逊色于SASR的队员，是华夏的精英部队，显然对于道教协会这次的行动，华夏官方都是予以支持的。

　　或许这12名特种士兵，因为精神境界上的差距，哪怕本身再刚毅再坚韧，在面对那恐怖的老怪物威压之时都无法有效的抵挡，战斗力会大打折扣，但对于清理各种其他的困难来说，却是相当有用，甚至比起几位大宗师亲自处理的速度都要快。

　　这就是使用兵器和战阵的优势，真的算计起来，如果大宗师级的强者不理会自己的危机感，强行进入了这12名特种士兵的包围当中，那恐怕也是有死无生！

　　这就是现代化枪械的威力！

　　而除了风逸幽外，其他被动卷入进来的几人，此时也没有其他办法，自己的车已经没有了，补给也没有了，此时跟着队伍还有一线生机，而单独离开的话，在印度腹地恐怕是九死一生。

　　还好除了作为向导的林鹏外，其他人也都有着不错的射击能力，好歹并不会帮倒忙，至于林鹏，战斗力倒是有限，可他对于印度境内的认识，却是比起这次车内从华夏过来的向导还要更深刻！

　　毕竟之前屠魔小队的几人也不知道这妖邪会遁入印度，准备起来并不是很充分，只是一路跟着追杀过来的，正是因为如此他们才是会一路根据各种收集的线索被动的寻找着。

　　如今有着林鹏这种壮丁毫无疑问是雪中送炭，虽说林鹏并不知道哪些地方是和自然神教有关，但他却是知道许多地方会有奇奇怪怪的事情发生，类似于开始他寻找补给的那小村子一样。

　　在他的线索提供下，三天之内竟然就成功揪出了四个自然神教的据点！

　　呃，还撞入过一次基地组织的据点，也顺带清理掉了。

　　可当初那不可一世，翻手间就击溃了风逸幽的老怪物，却是一直都不露面，一直让他们清理那似乎对他很是重要的各种祭坛。

　　但一路上风逸幽心中一股淡淡的不祥预感也是越来越明显，只是因为针对的目标是境界更超自己的存在，有受到蒙骗和误导的可能，只是习惯将问题解决在手上的风逸幽却是相当的不自在，不由的抽出了那与当初长枪一起获得的饰品抓在手上把玩了起来。

　　自己还是太年轻啊，哪怕有着如此得天独厚的身体素质，有着最优秀的训练方式，但比起吸纳负面情绪数十年，吸纳各种积攒凶器，甚至发展出了自己教派的邪魔，却是还差的太多了……

　　……

　　从装甲车上下来，伸出小爪子从负责炊事的一位士兵面前快速抽出了一块烙饼，风逸幽便是三两口就塞入了嘴里不断的咀嚼了起来，见那战士回头便是摊手摇头表示自己手上没有饼，丝毫不管嘴里鼓鼓的样子。

　　来到这里最让他感到满意的一点就是，特装重型装甲车的载货量相当不错，十几人的饮食一直都能够管饱的，通过这几天不断的胡吃海塞，他之前消耗掉的储存却也恢复了许多，虽说还达不到靠着长期积累能够挺尸几个月的程度，但却也不至于会影响到自身发挥了。

　　这种举动当真是让那名烙饼的士兵感到有些无语，一路上自己真的和打仗一样，一个不留神就被他偷走了，本来那几位活神仙的伙食就已经够让他吃惊了，都是压缩粮食啊，他们竟然能够当做普通粮吃，而且似乎还不够。

　　可眼前这个新冒出来的就更加变态了，竟然能顶的上那六人总量的近半！

　　真不知道这么小小的身体是怎么吃下去的。

　　这边的插曲也让关注着这里的几位活着的传奇不住的点头“虽然不是绝对，但能够消化如此多的能量，他的身体素质的确无人可比，恐怕是有着高度基因调整的新人类，还好他境界已经达到了我们同等档次，否则哪怕只是宗师境界我都不放心他跟着我们一起，不然如果他被附身了，恐怕就算我们六人合力也无法制服。”

　　玄机看着风逸幽的反应却是暗自点头的说道，在场的六人当中，他和国安局的影子毫无疑问是最年轻的两人，正处于四十岁这一内家拳法最巅峰的状态，而且同主要专注各种杀人护卫手法的影子不同，玄机更注重的是肉体的锤炼，六人之中他的身体强度当之无愧的第一，佛门的那两位苦行僧都因为年龄稍长无法与之相比。

　　可就算是他，也发现自己放开来吃进行储备也最多只有对方的一半，新陈代谢是一个人对外综合体现比较明显的因素，就这一点也足够说明对方的不凡之处。

　　“不单单是这样，贫僧近日对他观察，发现他此时正在处于一种极为玄妙无法用语言形容的蜕变状态，只是那种波动太过于隐晦我也无法判断清楚。”

　　那名满脸凄苦之色的老和尚，此时也说出了他近期的一些看法。

　　“哈哈，管那么多作甚，反正他是人类就够了，已经有三位同道被重创，原本只有我们六人的确也没十足把握，加上他无疑保险了极多。”

　　一口朝着嘴里塞入了一块牛肉，那名肥胖的和尚则是笑眯眯的说道，一副弥勒佛的样子，只是这酒肉不禁嘴角流油的形象当真是一点看不出是出家人。

　　‘呜呜……’

　　摩托车轰鸣的声音响起，两辆带出了一阵尘土的摩托车，在荒芜的土地上划了一个圈后抵达到了众人面前。

　　却是之前被安排出去查看情况的两名战士，将占地摩托车扣上装甲车后，两人便是小跑到了影子的面前，敬完礼后便是开始汇报这次的情报起来。

　　根据林鹏这半个地主的提示，此时几人的目标是一个规模不小的人类聚集地，虽然无法和纳西克相比，却也有近万幸存者聚集，而且会在这里聚集的大多都是准备狩猎附近荒野上极少数能够食用的一种类似于变异鹿的动物的。

　　大多数都是比较崇尚暴力的冒险者和猎人，而且虽然一直保持着近万的规模，但人口流动性相当强，经常会有人莫名其妙的失踪。

　　只是在如今印度这混乱的社会里，这种莫名其妙失踪什么的也最多会是一个谈资和笑料罢了，没人会去追究也没人会认真对待，本来生活在这里随时随刻都可能因为各种意外死亡失踪，这种莫名其妙的失踪也并不特别，这不还是一直都有差不多一万的人吗。

　　相比于担心这些安全，还不如多考虑考虑如何在平原上捕捉沙鹿，如果才能在这里占据到好的猎场地盘什么的。

　　而根据两位士兵回来的报告，这座小镇的确犹如林鹏所说的那样有着各种各样的怪谈，而且这里的确是一处明面上自然神教的朝圣点！

　　在破败的小镇里面，一处神庙却是被修建的冠冕堂皇，在这里的常驻居民大多数都是自然神教的信徒。

　　这里可不比外界，混乱的国度可没人管什么邪教不邪教的东西！

　　自然神教传播教义都能是冠冕堂皇的，而以这里的人口流动量，时不时加入进来又时不时转移地方的冒险者们，毫无疑问是一处很重要的据点。

　　如果真的能威胁到这里，哪怕那老怪物真的不管，恐怕也能让他肉疼很久，唯一棘手的就是，这里的人数实在太多了。

　　六位大宗师合力，的确可以抹杀天下绝大多数的存在，可再怎么那也是针对个人或少数，这里近万的人口哪怕只有十分之一人武装对抗，那都是无法正面对抗的……


第434章 任务

　　荒芜的原野上，一只皮肤上好似长满了脓疮，浑身都是一片沙黄色的鹿形动物，用蹄子踢了踢地上的一具尸体，让其不有的抖动了几下。

　　从尸体胸腹间那撕裂性的伤口还有鹿角上沾着内脏血渍的情况，显然就是这丑陋的沙鹿杰作。

　　见到尸体没有反应了之后，眼睛通红的沙鹿张开嘴露出了尖细的变异牙齿一口就从尸体上撕下了大片的血肉极为狰狞的吞噬了起来。

　　‘嗖’

　　的一声，一支漆黑的利箭，划破空间的束缚瞬间贯穿了沙鹿的脖子，带出了一捧夹杂着黄绿脓液的暗红鲜血。

　　强大的贯穿力量整个穿透了沙鹿的脖子，特殊的箭尾在沙鹿的脖子上撕裂开来了一道狰狞的伤口，近乎于将它整个头颅都撕下来一般！

　　而哪怕遭受到了如此重击，身体都被带动的飞离了一段距离，倒地后的沙鹿都还没完全咽气，不断的抽搐着，撕裂的伤口气管也在一直喘息飙血。

　　“卧槽，他妈的看着它身上这些烂疮我就反胃，不知道学校安排的什么狗屁任务，他妈的打网游吗，不用枪猎杀一百只沙鹿？！”

　　沙鹿倒地停止抽搐后，从远处沙丘上一名男子掀开身上的伪装毯子站了起来就开始抱怨的嘀咕起来了。

　　一套短袖劲装将他身上健美匀称的肌肉完全凸显了出来，裸露手臂上沾染的沙子和古铜色的肌肤互相搭配体现出了一种力量和野性之感，配合他手持强化复合弓带着防沙镜的形象，相当的有形。

　　“哼，这点都忍受不了，你是个女人吗。”

　　同样从那掩护毯下来的一名比他要魁梧得多的人影，此时似乎是面带不屑的说道，脸上一条淡淡的伤疤，完全肌肉膨胀的形象犹如一座铁塔一般。

　　听到这样的嘲讽，那名持弓男子也不以为意，同样的面带嘲讽的说到：“的确啊，女人要是都是你这个样子，我还真比不过，也就只有我能忍受和你组队而已。”

　　从他的口气来看，眼前这棕熊一般壮实的家伙竟然是个女人！当真是不可思议。

　　雄厚的胸肌完全分不出到底是啥。

　　而且她手上的虎指也说明了这家伙的武器竟然是徒手，看上去是一位格斗家，一位在印度这种恶劣环境中都选择徒手的家伙。

　　“学校会这么安排，自然有着学校的用意，杀几只沙鹿恐怕并不知道真正目的，哼，当初的我都能横穿印度，如今还怕什么。”

　　加纳极为自信的语调让拿音不由撇了撇嘴“自信过度的人可是会死的。”

　　“用不着你操心。”

　　而就在两人这样拌嘴的时候，却是近乎于同时脸色一凝，而后加纳不由脸色凝重的说到：“又来了，这是最近几天第八次了，那个小镇果然是有问题，不知道是不是和那种奇异失踪的怪谈有关，难道学校让我们过来的本意就是这个？”

　　“不清楚，不过既然是在我们接取学分任务的时候碰到了，那显然不能坐视不理，奶奶的，学校也真变态，经常完成了任务目标后还得倒扣分，这必须是要过去看看的，自然神教是吧，本来就很反感。”

　　拿音显然也是有些摸不准。

　　因为任务的关系，虽然他们也想要尽量避免本土的土著，可却也不得不进入那小镇进行消息的探查，对于附近的问题心里也有个地。

　　沙鹿虽说面目可憎，但却是极为少有确定了印度境内能够食用的动物，而且繁殖能力与生存能力还极强，虽说狩猎起来也有风险，但却也让人们对各个沙鹿聚集的地方自动的聚拢。

　　所以这里出现小镇并不奇怪，可奇怪的就是明明附近的沙鹿数目还能够支持更大的聚集地，可这里愣是就只会控制在万人之下，是一个又算出名又低调的地点。

　　在因为信号封闭，大多进行口耳传递，以人数定知名度的印度境内，这里的热度远远无法与同级的几处地点相比。

　　然而，在印度土著们耳朵里不觉得奇怪只当做谈资的失踪秘闻，在以俯视角度掌控全局的蜂窝学院学生眼中看起来却绝对的不正常！

　　这里每年失踪的人数绝对远远超出常人的想象！断然不是传闻之中的那么简单！

　　而想要将消息管制做到这一程度，很显然，小镇里面的常驻人员大多应该是知情的，从他们公开信仰自然神教传播教义的情况看来，估计是脱不开干系了。

　　“干？”

　　“当然干，走吧，就让我们看看这个自然神教的据点是个什么龙潭虎穴，哼，每年被淘汰的人很多，但里面肯定不会有我！”

　　伴随着简单的交流，两人便是迅速的消失在了沙丘之上，学院的淘汰？对于蜂窝学院来说，通常淘汰就等于死亡……

　　只有真正残酷的磨练，才能将一批又一批的顶级天才们培育出来！学校看中最主要的并不是天赋，而是坚忍不拔的韧性！

　　……

　　“啧啧……真可惜，同归于尽了是吗。”

　　看着地上一具人类尸体和一具沙鹿的尸体，本·拉丁不由吹了口口哨，不过就在他准备忍着恶心将这‘食物’拖上车的时候却是突然眼神一凝，随后死死盯着那沙鹿的伤口。

　　随后立马松开抓住蹄子的手四周张望了起来，越过两步来到一处空地扒拉了两下扯出了卡在其中的漆黑箭羽。

　　黑色金属质感的箭身以及背后特制硬化的箭羽似乎在告诉着世人，这是一根杀人利器，哪怕不用射中要害，独特的伤口破坏力都足以让人流血过多而死。

　　最让本·拉丁感到疑惑的还是，到底是什么人会用弓箭狩猎？如果说是连枪都搞不到而用箭的话，那显然是不可能得到如此高档，明显不是如今印度境内能够锻造出的利箭来当消耗品！

　　虽然本·拉丁大大咧咧了些，可好歹也是悉尼军校出来的高材生，对战场的清理判断也是必修课程。

　　发现不对后，他便是很快带着这根箭羽朝着装甲车奔去……

　　……

　　“看来你选择求援的确是正确的，不过你这种求援手法也太冒失了吧，万一不是同学发现了问题怎么办？”

　　已经摸索到一处临时营地一样的场所旁边，仔细观望了一下后，加纳脸色也开始凝重了起来，看来的确是相当有挑战性的一次任务……


第435章 老弱病残痴肥呆

　　“肯定是他们！肯定是他们！只有他们才会因为一些奇怪的任务动用。”

　　满脸激动一副打了鸡血样子的林鹏此时口中的唾沫都快吐到了本·拉丁脸上，他是为了什么才来到这样鸟不拉屎的地方，不单单是生命危险，甚至还有因为比较白被三哥发泄欲火的危险！

　　不是因为这个，他怎么可能跟着风逸幽他们冒险离开纳西克，当初知道被‘耍’了后他可还后悔的要死的，要不是一个人回不去了肯定就中途跑路了，现在突然发现了真正蜂窝学院学生的痕迹，他自然是相当的亢奋，一副恨不得立马飞过去一般。

　　而且不知道是不是太激动，一下就让他脑子似乎突然灵活了很多，不断的开始唆使游说了起来“蜂窝学院的学生出现在这里绝对不简单，很可能目标就是与我们相同的，是他们学校布置他们调查这里附近的任务，我觉得我们可以找到他们合作，要知道蜂窝学院在印度这么多年都成功教出了一批又一批的学子，就经验和资料来说肯定比我都要高得多，完全有合作的余地！”

　　一句一句说的头头是道，似乎只要找到了蜂窝的学生，所有问题都能迎刃而解一般，让其他人听得有些哭笑不得。

　　“好了，知道你想要和他们见面圆掉自己的梦想，不过这并不是我们所能够掌控得了的。”

　　本·拉丁转动着手上的箭头没好气的说道，对于自己能敏锐的发现问题，他还是相当得瑟的，此时有些停不下来。

　　“如果真的是林鹏说的那样的话，那恐怕线索就应该在附近能找得到，否则以那里出来的学生，却是不会犯下这么明显的错误，应该是他们感到了棘手，所以干脆就没有收箭支顺便留下线索等待支援吧。”

　　奥林倒是看得更远一些，盛名之下无虚士，蜂窝能够成为公认的第一学府，哪怕生源稀少，却也能够迅速培育出各个领域的精英，这绝对不是侥幸的成果！

　　如果并不知道对方身份还可能会大意轻视，可只要知道了他们的背景就绝对会朝着那方面去想，所以很多蜂窝出来的学生都不太愿意暴露自己的出处……

　　……

　　一处好似很常见的营地竖立在荒野之中，从远处看去这应该就是一队冒险者们搭建准备露宿过夜的营地，没有丝毫特别。

　　甚至就算是通常以其他冒险者为猎杀目标的猎人也不会有多大的兴趣，一看就没什么油水，而且对方还很可能是硬骨头。

　　可就是一处这样的营地当中，此时除了外围几名放哨的人外，里面却是完全空无一人！似乎这里就只有这几名放哨的警戒人员一样！显得异常的诡异。

　　“很警觉，绝不是普通的冒险者水平能够达到的。”

　　花费了不小的精力才绕过了哨岗进入到营地内部的拿音此时压低声音对加纳耳语到，倒是丝毫没有因为对方雄壮的体型而感到别扭。

　　“只是外面这几个，现在出其不意的话我有把握全灭，但……他们的确不错。”

　　一直似乎都是眼高于顶，极为自信的超。女汉子此时的表情也少有的有些凝重，对付乌合之众，他们两人随便一人都能轻松剿灭一群，但如果是配合默契且单兵素质也相当优秀的武装人员，却足够用量变引起质变！

　　眼前显然的武装分子是属于这一级别！

　　而且自己观察能发现……

　　他们手中的枪械竟然是现代化带有自动瞄准功能的高级兵器！

　　就威胁程度来说，手持用了几十年的老式枪械，在有掩体的情况下十个一起上都对付不了其中一人，一边打不到，一边可能会是一枪一个，正是因为如此，两人对于这里才会相当的重视。

　　摸了摸地面对视了一眼后他们也同时点了点头，随后快速互相做了几个战术手势。

　　对方最主要的人手应该是在地下，外面的人暂时先不动免得打草惊蛇，这次并不是说要阻止对方什么，只要完成了探查了解到了原因就够了。

　　身为蜂窝的学生，还生活在印度这种地方，对于会丢掉小命风险大的活动两人自然不会尝试，有多少能力出多少力，这是教学的准则，也是生存的准则，如果能够将原因探查清楚，那显然这次的‘打怪’任务也能够出色完成了。

　　而如果自己还有同学会抵达，那尝试一下剿灭和排除源头也未尝不可，但显然这并不是两人能够完成的。

　　瞬间做出了决定后，他们便是快速来到了一处营帐外围，拿音拿出了一个小仪器，看着上面显示的红灯后便是对加纳摇了摇头，随后嘴里横咬着一把独特的刀具灵巧的几次贴地移动就摆着一个奇怪的姿势来到了营帐的一角，将手里的刀具在这一角没有引起丝毫波澜的划开一道口子后，便是将一个小型二极管一样的玩意儿伸进去不断鼓捣了起来。

　　不到三十秒的时间便是对外面的加纳做了一个OK的手势，随后便是快速的翻滚进入了帐篷之中，进来之后仔细观看的话便能发现他开始所处理的位置赫然有着一个正在转动移动的摄像头。

　　只是从他们两人大刺刺的从摄像头面前走过的情形来看，显然是动了什么手脚。

　　而来到营帐之内，只是随便的转了一圈就来到了一处睡摊旁边掀开了一角钻入了进去……

　　……

　　营地之外，几名一直保持着高度警戒全服武装的放哨人员，突然间便是听到了‘滴滴滴’的警报，随后其中两人便是神色一变的钻入了一处帐篷，看着其中一个仪器的显示确实沉声说到：“有重型装甲单位的热源过来了，应该是运兵装甲车，距离2000，通知各部注意，提高警惕，如果只是路过的那不要理会他们，但如果有什么其他企图便是速战速决。”

　　看到警报的来源之后，两人也是很快的做出了分配，一名武装分子拿起一旁的老式手摇有线电话快速摇动了起来，而另外一人则是快速从一般抽搐了几根对机甲单兵武器，抱着就朝着外面跑去，分给了外面其他驻守的几人并且说明了情况。

　　献祭都快已经接近尾声了，此时断然不能出现纰漏！

　　几人同时做了一个奇怪的宗教动作后，似乎全体都精神亢奋了起来，只要对方图谋不轨那显然就会群起而攻将对方撕裂！

　　不过印度境内能够拥有重型装甲车的势力不多，如果可能他们也不想节外生枝，对方能知难而退最好。

　　随着他们一个个准备完成，那辆带着一阵尘土的装甲车也出现在了几人的眼中，而装甲车信号灯则是发出了没有敌意的光学信号，依然保持着高度警戒的极为武装分子，也同样利用信号灯通知对方停止前进，只能让人过来……

　　……

　　见到对方让己方停下来了后，驾驶装甲车的特种战士才是松了口气，再过去就是对方对装甲武器的有效射程了，果然是如同总指挥大人的意料一样。

　　那接下来就是顺水推舟的事情了。

　　得到了提示的一群‘老弱病残痴肥呆’便是从装甲车上走了下来，一边捶着腿一边慢悠悠的朝着那边走去，没人携带枪械，似乎真的是没敌意准备问路一样。

　　“他们这样没问题吧，对方可不是老式枪械。”

　　本·拉丁看着那好似毫无防备的几人朝着对面走去，却是有些担忧的说道。

　　“你以为大宗师是这么好算计的，不说对方人数不多，此处地形也有着少数掩体无法奈何的了他们，就算真的能够造成威胁，提前感知到的几人肯定早就找出处理办法了，放心吧，大宗师的境界绝对远超你们的想象。”

　　骆瑶双手环胸靠着撞击车的边沿似乎有些没好气的说道，拨弄了一下几天没有清洗都还显得相当柔顺的栗色秀发后，便是转移视线，漂亮的茶色眼眸中出现了一丝缅怀的神色，似乎她以前就接触过这级别的人物一般，相当的熟悉。

　　眼见对方如此有‘诚意’过来的人都是‘丝毫没有战斗力’的累赘或者俘虏，几名武装人员也不由松了口气，能够安稳过度那自然是最好了，对方如果有什么问题能够回答的话，还是告诉他们好了。

　　“咳咳咳……哎，不好意思，人老了腿脚就有点不灵便，来的慢了点。”

　　带上了一顶帽子遮掩住了罐头的枯寂老和尚，此时也是一副年事已高，行动不便的形象说道。

　　“哼，有什么事快说吧，没事就快滚，离我们远点。”

　　一名显得有些不耐烦的家伙示威的举了举枪口，随后便是呵斥的说道，似乎不想要浪费时间。

　　“这个，我们是想要前往附近的莎利小镇补给整顿一下，可虽然知道在这一块附近却不知道具体位置，不知道能否告知一下方向，路上一直找不到人问，很多看到我们远远的就跑了，只有你们这里了。”

　　玄镜笑眯眯的将话接过来后，便是抛出了这个问题。

　　“在那边，过去三四公里就行了，哼，开着这样的东西，如果不是我们有底气那肯定也跑了。”

　　再次放松了些许的一名哨兵便是懒散的指了一个方向说道，虽然对方有威胁，可只要是去小镇的话，那就翻不起浪花来，应该的确就是补给一下，这样最好，也省的麻烦。

　　“哦，对了，我们还想要问一句的就是，你们的同伴在地下干啥呢？”

　　笑眯眯的问完了问题的玄镜似乎是想起了什么，随后随意的继续的问到。

　　“废话，当然是为了神主的祭……你！！”

　　大宗师三段势的影响力，哪里是这种小兵能够看穿的，哪怕他是狂热信徒，心智已经算得上坚定，但放松了警戒后却依然顺着那问题自然而然的回答了出来，说完之后才是满脸骇然之色死死的盯着眼前那群眼冒红芒面露狞笑的‘老弱病残痴肥呆’……


第436章 血海

　　“卧槽……外面发生什么了。”

　　一条幽暗的地下隧道当中，拖着加纳躲在一旁的一条岔道当中看着眼前急匆匆朝着外面跑去的奇装人影，却是心头也感到了极为无语。

　　坑爹啊，这显然是上面有人惊动到了下面才会这样才是，真的是有人围歼的话也好歹考虑一下自己两人的处境啊。

　　难道不是看到自己两人留下的线索过来的？

　　不过还好，外面的人似乎并不想要潜伏进来，而是在外面制造了混乱将人引蛇出洞，似乎在忌惮着什么一样。

　　正是因为这种反应，但最近的一名武装分子都已经远离之后，加纳不由冷哼了一声“看来不是同学了，连潜入这种工作都不敢做，显然是对自身实力没有自信，他们帮我们吸引注意力也好，我们继续进去。”

　　对于加纳这次的话，拿音却也是大体认同了，此时也只有这个能够解释清楚，不然如果是熟悉的同学，不应该会这点默契都没有……

　　……

　　“阿弥陀佛，贫僧又犯戒了。”

　　站在那已经有了一地尸体的营地当中，已经将戒破的差不多的运至胖和尚，此时还是摆出了一副假惺惺的姿态口念佛号。

　　“可惜那妖邪的境界实在太高，就算我们合力竟然也感应如此朦胧，否则哪需如此麻烦。”

　　讨厌麻烦的玄镜吹胡子瞪眼的样子也表示出了他的不赖。

　　此时堂堂几位大宗师，此时却是在这里做打小怪的任务，当真是他们感到跌份儿，虽说十二名特战士兵和装甲车的堵洞打地鼠也起到了很大的作用，可终究人手还是少了点，想要将引上来的人全部歼灭自己几人必须要动手。

　　“差不多了，就算还有，恐怕也明白了上面的局势不会上来送死了，下去吧，虽然对前途的预感有些模糊，但，这次我们会碰到他的……”

　　心平气和的平复了自身心境，玄机淡淡的话语，却是给众人心头蒙上了一层阴云。

　　几人都是自愿前来参与这次行动，但一路上的接触，他们也深深明白这妖邪的可怕，这次哪怕来到这里后突然感应到些许反应，明白这次终于不是扑空了，却也让他们兴奋不起来。

　　因为境界的差距，几人的感应并不排除是对方刻意引导的，自己等人追杀他的同时，那妖邪又何尝不想一网打尽！

　　大宗师极少会有出现对未来迷茫的时候，可眼前显然是几人的一次共通时刻！

　　哪怕已经云集了七位站在人类最巅峰的大宗师，却也完全无法给自身带来安全感！

　　“佛曰我不入地狱谁入地狱，贫僧就先行一步了。”

　　念了一声佛号之后，枯寂老僧便是率先从入口处进入了地下开掘出的通道，其他六人也是先后鱼贯而入。

　　虽然林鹏这时也很想跟着进去看一看能不能碰到蜂窝的学生，但却直接被外面的战士们制止了，其他人没有一人再跟着进去！

　　哪怕杀伤破坏力来说，拥有枪械、手雷各种工具的他们并不弱，可对付那恐怖的存在，却是只会拖后腿！杀伤力破坏力越高，拖后腿的程度就可能越大！

　　想想一名战士被强行寄生当董存瑞制造的破坏就可怕。

　　从最开始他们的定义就是打下手，解决之外的麻烦！

　　在将能够引出的杂鱼都清理掉了后，此时他们唯一的作用也只能镇守缺口……

　　……

　　阴暗的通道当中，看着眼前越来越宽的通道，加纳和拿音心中也不由出现了震惊之色，这里可是沙质化的土地，完全不适合地下挖掘，但却愣是硬生生的开辟出了如此广阔的一个地下空间！

　　此时他们感觉已经走了数千米的距离！虽然只是这种小隧道，可这种长度已经显得极为不可思议，特别是对于如今印度境内的环境来说，更是一个天大的工程！不知道是什么时候开始建造了多久！

　　真不知道是使用了什么手段，为了达到什么目的！

　　唯一能够知道的只能是对方所图绝对相当可怕！

　　“臭味越来越浓了。”

　　继续朝着前面深入，一路来也再也没有看到过那些狂热的教徒了，似乎已经全部冲到外面了一样，可空气中弥漫着的一股腐臭腥臭之味，却是越来越浓了起来，哪怕两人本来已经渐渐习惯了这股味道，也阻挡不了加深的速度。

　　“我说，前面不会是什么万人坑之类的吧，那些失踪的人不会都在这里吧。”

　　感受到自己都快无法忍受的气味，拿音不得不分散下注意，可是一开口一股浓郁的臭味进来后更是让他感到了恶心，做出了干呕的状态。

　　以他的心里素质和抵抗能力都无法抵御这单纯的气味了，可想而知这里理论上已经是不适合人类生存的空气了，如果不是含氧片，恐怕就算是这两人的体质都无法坚持。

　　“呵呵，一直以为你很白痴，但是这次真的被你说中了。”

　　而拿音刚刚做完干呕状态后，前方停下来的加纳，此时却是有些呢喃的说道，虽然声音轻微，但却绝对无法掩饰话语中的震惊。

　　回过神来的拿音绕开前面那铁塔一样的体型后向前方看去，瞳孔都不由收缩了起来！

　　尸山血海！

　　这是他唯一能够想象得到的形容！

　　整个的一片血池似乎永远不会干枯一般，占据了数十亩的血池！根本无法想象这里到底是如何形成的！

　　哪怕印度境内人口依然众多，但形成这种血海也太过夸张了！

　　血海之中依然可以看到那些泡烂的尸体手脚，密密麻麻成为了血海的点缀！

　　除此之外，两人还发现了自己两人所处的位置，只是这血海四周壁岩上的众多开口之一，其中许多开口之处竟然还在源源不断的朝着血海里注入着猩红的血水，很显然，他们所处的位置就是一条刚刚被开辟出来还未开始浇筑的通道而已！

　　哪怕两人是蜂窝学院出来的学生，此时也完全无法压制住心中的震撼！


第437章 大手笔！

　　“这是！丧心病狂！丧尽天良！”

　　虽然蜂窝学院对于学生的方向不作要求，出去为恶也好向善也罢都是完全无视，可哪怕是会对杀戮感到兴奋的变态，看到眼前的尸山血海恐怕也会压制不住心底的恐惧。

　　这已经与性格爱好无关，哪怕死亡的全部都是普通人，如此对其形成的煞气凝结也足够对势级别的强者形成精神冲击与污染！

　　而此时整个血海中还有着几处各种形状的石台，互相搭配组成了一个奇怪的符文，似乎硬生生的将整个血海点化活过来了一般。

　　最让人感到诡异的是正中央一座八卦形石台之上背对着两人站着一位发簪发白的老者。

　　他的出现，竟然给予了拿音和加纳一种极为和谐自然的感觉，在看到了老者的身影后甚至四周的血腥之气都消散了一般，明明身处于炼狱一样的环境之中，此刻好似变成了鸟语花香的园林。

　　心中不由自主的对那老人升起了一种孺慕之情，好似他是世间最伟大最值得信任的人……

　　“呔！痴儿还不速速醒来！”

　　就在两人面带迷茫，似乎想要朝着前方血池走去的时候，耳边的一声犹如惊雷的呵斥声却是将两人惊醒。

　　看着半只脚已经快要跨出去，下一刻就要坠落血池的情景，不由心头冷汗直冒！

　　如此之远的距离，仅仅只是看了对方一眼就变成这样！这简直分所未闻！见所未见！

　　在学校，为了培育学生的见识，每人都感受过三段势的恐怖，可此时的感觉与当初已经觉得神乎其技的三段势势压相比，都完全不在一个层次之上！

　　甚至哪怕现在被呵声惊醒过来，两人都骇然发现对于中央那名老者，他们竟然没有丝毫怨恨和敌视，依然还是那种孺慕之情！

　　除了低头不去看对方，他们暂时没有任何想法！

　　而此时，因为没有了那好似为天地主角的人影吸引，他们两人才是在其他几个台子上，一半台上都看到一名被绑在石柱上的人影，整整有着六位，而且都是半死不活的样子，甚至有几个看上去好似都已经死了一般，枯瘦如柴。

　　相比起外面的尸山血海，这几个身影真的是一点都不起眼，但刚才那声爆呵却是其中一名看上去好像就要死掉的‘骷髅’发出的。

　　虽然被铁钩穿过锁骨钉在了石柱上，整个人看起来已经奄奄一息，但他睁开眼睛后，那双明亮的眼神却都让拿音和加纳感到有些刺眼，而之前那雷鸣般的呵斥也丝毫看不出是出自他之口！

　　“大宗师！”

　　“三段势！”

　　怎么可能！！！

　　在学校真正见过三段势强者的两人，对于这种印象极为深刻的感触却是永远都不会忘记，此时眼中满是骇然之色，一名大宗师竟然被贯穿锁骨好似尸体一样的被囚禁在这里，这简直不可思议！

　　大宗师不是无敌的，甚至可以说正面要对付大宗师武器到位装备到位其实也只需要当做一位强大点的对手即可。

　　但真正想要算计大宗师，击杀大宗师甚至生擒大宗师，那却是几乎没有可能性！这是真正站在人类巅峰的存在，能够预知祸福趋吉避凶的存在！

　　真的有威胁早早的就会直接离开了，怎么可能会变成这样？！

　　而且……

　　如果眼前这位是如此人物的话，那旁边另外几个差不多待遇的囚徒难道……

　　不可能！绝对不可能！！

　　全球才多少大宗师？每一位跺一跺脚都是会抖三抖的存在，怎么可能一次性云集六位在这里！甚至看样子还是被生擒到这里的！！

　　他们绝不相信，绝不认同！

　　但随着他们又看到一名额头上有着一道红色羽毛一样胎记的人影后，却是完全沉默了下去。

　　虽然此时从外型上已经看不出那个沉默不语的人是谁，但那个红色羽毛胎记却是太过出名了！

　　意外暴毙的第267任教皇，号称有史以来最接近主的宠儿，天生的胎记就是他最明显的标记！

　　按照学校教授的知识和举出的例子，基督教因为教义特殊，而且传播极广，历任教皇都会因为身份的关系，几乎全能达到三段势的巅峰程度，整个人都会是一个信仰光环，靠近他的人会不自觉的出现心灵被洗涤的感觉。

　　而且由于靠的并不是自身大脑的开发悟道，而是单纯的成为了一个‘膜拜对象’所以相对来说与武学是完全脱节的，与传统的道学大宗师与佛学大宗师也有较大的区别，无需自身体质太过优异也能承受得住，甚至往往都还能高寿。

　　当初这位第267任教皇回归主的怀抱后，许多教徒都主动前往了附近的教堂祷告，可现在没想到却是在这里发现了他！

　　轮身份的尊贵，恐怕美国总统也无法与之相比！既然他都出现在这里了，那哪怕现在才能确定其中两位是大宗师，可其他人的身份却也无需再怀疑了，哪怕地位不如恐怕也相距不远！

　　发现了如此场景后，拿音和加纳对视了一下后都发现了各自眼中的震惊与震撼之色，他们可是来自蜂窝！对于大宗师的认识之深刻远超普通人！甚至在他们眼里，活捉六位大宗师的难度还要更超制作这尸山血海的难度！

　　只要有足够的人手，在这片混乱缺乏法制，人命比猪还贱的遗弃之地，做到这种程度并不是无法理解。

　　可要活捉六位大宗师！整整六位！

　　这难度比杀死六位大宗师可难上不止一星半点，已经超出了他们能够思考的范围！

　　这哪里是他妈学生能够胜任的任务啊！混蛋！

　　“跑！”

　　在看到了那红色胎记之后，两人完全没有再丝毫犹豫，瞬间便是尊便掉头离去，现在他们都已经没空来想什么任务的完成度了，先保命要紧，虽说对方距离自己有整整一个血海的距离，可两人却丝毫不敢大意，夺路狂奔！

　　可就在瞬间弹跳后退离开了已经十多米后，一声轻叹却好似出现在了他们两人的耳边“迷途的羔羊，需要经过鲜血的洗礼才能回归主的怀抱。”

　　声音如梦似幻，好似瞬间引发了两人内心深处最美好的事物，哪怕一直全心在提防，可在声音出现的瞬间防线却是顷刻间失守，浑浑噩噩的转身就想要朝着血海扑去。

　　而这次，在他们扑出去后却也再也没有提醒的声音……

　　‘哒哒’

　　然而就在两人都已经离开了壁岩已经腾空而起后，两根绳索却是从他们身后的通道处激射而出，在两人腰间缠绕了几圈后便是直接拉扯了回来，朝着通道后面甩去。

　　‘嘭’‘嘭’

　　两声重响，落地后的两人还因为强大的拉扯力先后翻滚了几圈。

　　这样的重击也终于让两人醒了过来。

　　虽然一心朝着外面扑去，可他们的内心却一直是清楚外界发生的事的，此时对救下自己的一行人也是心存感激，随后立刻抬头急切的说到：“快跑！里面有个妖怪！真正的妖怪！呃……”

　　然而拿音抬头急声提醒后，却是突然愣神了起来，一群老弱病残痴肥呆站在面前，无论如何都联想不到其中能有人在这种关头救下自己两人。

　　可随后随着几人看到眼前场景后身上的威压逐渐爆发，拿音和加纳却是感到自己两人好似风浪中的一叶扁舟一般！

　　这！这七人是！！

　　“速速退去，上面有人接应表明身份即可，这次，我们必须要与这妖邪做个了断！”

　　玄镜一脸杀气腾腾的样子狞声说道，没有丝毫犹豫刚刚爬起来的两人掉头就跑，没有任何迟疑了停留，乖乖，卷入这种程度的交锋之中，哪怕两人是蜂窝学院的精英学生也绝无幸免的可能！

　　天塌了由高个子去顶着，自己两人能将讯息传递出去就是大功……

　　“灵风子道友和慈苦大师！原以为他们或是云游四方或是圆寂，却没想到落入了此地遭此毒手！”

　　站在岩石边缘，看着眼前地狱一般的场景，看着那六位被囚禁受刑的身影，一直都是一副老好人姿态的玄机此时也是满脸的煞气，眼中寒芒闪烁。

　　“妖孽！今日就是你的死期！贫道与你不死不休！”

　　甚少开口的那名邋遢道长玄峰，此时却也是双目喷火，被囚禁的人当中有一位就是他的友人！

　　“呵呵呵……”

　　虽然轻微，但却犹如在众人耳边的笑声响起，那名一直背对着众人的声音，此时却也转身了过来，好一个仙风道骨，好一位世外高人，只是从相貌看去就让人不由心生好感，甚至想要顶头膜拜，哪怕站在这炼狱一般的场景之中，却也让人觉得极为自然。

　　“你们玄镜、玄机、玄峰，你们三人都是我看着长大的，却也没想到如今已经成长到了这个地步，哎，一啄一饮，莫非前定，当年随手种下的因，如今却也还报以果，如今献祭亦只差六人，却是轮到你们报恩的时候到了。”

　　那看上去慈眉善目，仙风道骨的老人，此时说出的话虽然也有如清风拂面，但内心深处却是让人不由自主的升起一股寒意……


第438章 势之力场

　　“献祭？！哼！为了一己私欲做出如此人神共愤之行，你断然不是师祖！无非就是一丝执念变化而来的妖邪而已，休要在此妖言惑众！”

　　身为道学大宗师，玄机他们几人怎么可能会被区区言语打破心境，哪怕对方境界上有着绝对的优势都不行！

　　不过同时，几人也明白眼前的环境会带来即将爆发的艰苦恶战！

　　这里冲天而起的血腥凶煞之气，很大程度上会对几人身上的顶级祥瑞法器造成压制，时间久了甚至可能造成永久性污染！

　　这使得要依靠祥瑞法器对那邪魔的克制而发起攻击会明显衰弱，发挥不到巅峰，想来对方将人引到此处为的也就是一网打尽。

　　但同时，虽然这里地利已经占据了绝对劣势，可对于那身处中央的老怪物来说却也有一大硬伤，在四周只有大宗师的情况下，哪怕是那奄奄一息的几人，也不是他能够侵入占据的。

　　甚至如果他胆敢依附到大宗师身上，那哪怕因为精力衰弱被成功一时，之后也肯定会因为脱离玉佩成为无源之水被百分百的反制回去！

　　玄机早就已经说明，第一次发现老怪物的时候一位二段势的宗师被一时占据，最后都清醒了片刻救下了老会长和当任会长，所以选择进攻的时候，那些特战队员都被他们安排在外面就是防止成为对方的替补‘肉身’。

　　几次围剿过程中那散去一具肉身又直接从旁边替补一具的情况，可也让他们吃了不小亏，此时眼前的环境之下，却也算得上对自己这方有利。

　　显然，这很可能是这妖邪怕几人明白是不可为撤退而刻意制造出的场面，但不管如何，这都是最佳的机会，无论对哪一方来说，都是最佳一劳永逸的机会！

　　大概也知道自己的嘴炮不会管用，那仙风道骨的老者脸上也是微微一笑，不再注意这个问题，而是对着众人轻吟的说到：“既然想要降妖除魔，那你们就试试吧，不过神子殿下，这趟浑水你还是不要趟进来了吧，祭品也已经够了，凭借你我之间的渊源，我也无意为难你，就此退去我也不会阻拦。”

　　说话说得有些莫名其妙，可是几位大宗师此时却是不由神色微微一怔，神子殿下？呃，貌似只有可能是说那半路入伙的小家伙了，此时对方语气之真诚，已经刻意散发了出来，足够引起众人的判断，的确是如同他所说的那样！

　　以这老怪物的境界，想要刻意隐瞒的话，没人能够分辨出他说话的真假，可如果他主动放开感知上的封锁表现出诚意，那以大宗师的境界却也能够轻易判断出真伪！

　　站在人类巅峰的存在，怎么可能会是简单角色？哪怕是眼前被引入到了此地，几人也能够肯定的说附近没有什么机关陷阱，甚至没有其余替补的肉身！

　　这是事关于自身生命安全的预警，凭借几人合力突破完全可以得到真实的反馈！

　　唯一可能出现的变故……

　　只有对方本尊的实力！也只有这一点，凭借那碾压式的境界才能压住众人，否则，大宗师怎么可能会在热兵器时代获得如今这种超然的地位……

　　一直以一种一网打尽的语气来针对众人，但却单单对风逸幽网开一面，这却也是有些诡异，而且玄镜也将当初与风逸幽见面的场景说明了回来，似乎他以前一个人的时候就和这邪魔碰过面。

　　那个时候虽然似乎是针锋相对了一番，可最后好似依然也是主动放了他一马。

　　难道真的是如同他所说渊源很深？

　　“是吗。”

　　风逸幽一脸面无表情的神色看着那场地中央慈眉善目的老者，似乎自语一般的嘀咕了一句，随后便是瞬间脚踏岩壁，激射出飞索朝着中央疾驰而去！

　　“但是我想与你为敌！”

　　虽然风逸幽的选择让几人很是欣慰，但见到他如此冲动，几位大宗师还是脸色大变，有过多次交锋，他们深深的明白场中怪物的可怕之处，如果没有法器压制他有着近乎于一对一秒杀大宗师的绝对实力！

　　如果落单很轻易就会被各个击破！

　　“莫要冲动！”

　　“不要中了诡计！”

　　“我们一齐上！”

　　虽然几人没有风逸幽身上的作战装备，就算有大多也没用过，可此时却也都依次迅速跳出，朝着血海中几处台子弹跳了过去，似乎想要借助之间的锁链快速朝着中央抵达，免得风逸幽落单。

　　然而，就在他们刚刚作出判断，开始行动的时候，一股无法用言语形容的凌厉之势，却是瞬间从风逸幽身上爆发了开来！

　　一往无前永不言悔！最适合剑道但却同样也是最容易陨落的势之意境！

　　如果是平时的情况，其他几人或许也就是赞叹一番，可此时感受到那势压的威能和意境的玄奥，后面从壁岩上跳下来的玄镜与影子一下不稳都差点掉进了血海里，好不容易缓了过来后，却也和其他几人都是面露骇然惊叹之色。

　　“这股意境？！”

　　“这股势压！”

　　就连一直都保持着那仙风道骨慈眉善目形象的老怪物，此时都是眼神一凝“神之境界？”

　　似乎是伴随着他的轻吟，那空中急速靠近的风逸幽，似乎以他为中心，快速向着四周散发出了一股扭曲的无形波动！

　　却是无形的精神力对现世造成了实际干预！

　　扭曲的波动快速散发，连下方的血海都开始翻滚掀起了惊涛波澜，好似被什么东西强行搅动起来了一般！

　　“没想到竟然是此时突破了，嗯？不是，从稳固的境界来看应该也有几天了，着实有些麻烦，不过，你跨入的时间还是太短了点，就让我好好教你一课，势之力场应该如何使用！”

　　面对引起如此威势，似乎夹杂了天地之威的一剑，‘元芳子’脸上虽然出现了一丝讶然，但却似乎丝毫不惧。

　　翻手间四周的血海便好似被强行抹平了下来，随后弥漫在四周近乎于化作实质的凶煞之势快速凝聚，随着他的行动完全调动了起来！

　　以众人的感知都能够发现那无形之势极为迅速的集结到了元芳子的身前，虽然肉眼看去只有些许的空气扭曲，但所有人都明白那里势压的可怕！没想到对方的主场优势远远超出了众人的意料！

　　如果不是中途的突破爆发，那此时最佳的选择只能是撤退！

　　还未等几位大宗师靠近反应过来，那惊天一剑便是正面轰斩到了那堵无形之墙上。

　　‘轰’！

　　明明是无形的碰撞，但交锋之处却是瞬间形成了一股肉眼可见的力场壁障！下方的血海都被压迫得凹陷了下去！

　　这股由凶煞之势形成的无形力场更好似一堵实体铁壁一般，死死的阻挡了风逸幽的一剑！

　　不过和上次被拦住不同，虽然一时间攻击被挡住了，可从风逸幽的剑尖却同样能够看到与那无形波动极为相似的扭曲！

　　‘兹兹’

　　双方正在快速的抵消中和了起来！


第439章 孤注一掷

　　大宗师已经站在了人类巅峰，对他们而言世间能够引起他们心境波动的东西已经着实不多了，哪怕开始见到了眼前这尸山血海都能够几乎没引起什么波动就平息了下来。

　　可此时，站在其中一处台阶之上，避开波涛四溅的血浪，眼前那已经能完全被肉眼捕捉到的力场具象化挤压场景，却是引起了他们内心的惊涛骇浪！

　　达到三段势巅峰后，精神力也能极为有限的影响到物质界，可哪怕再顶天，充其量也就是吹拂头发落叶，让人体最敏感的眼睛生疼而已！

　　虽然几人都或多或少了解到了，三十年前引起新人类出现的那次变故之中，有出现过更上一层境界的未知存在，但却也从来没有想到过精神力影响物质世界能达到这种程度！

　　扭曲却又给人一种光滑感的透明壁障，好似一面镜子一样！

　　此时却是以风逸幽剑尖命中镜面的部位不断的朝着四周辐射性的散发出波纹，空气中甚至还发出了‘兹兹’的响声！

　　除此之外，碰撞之处还朝着四周挤压爆发出了一股劲爆的气流，将整个血海都搅动的翻滚了起来！

　　单单以肉眼来判断，眼前风逸幽附近的实体势压完全和调动了血海煞气的元芳子不是一个档次，但伴随着一声清脆的‘咔嚓’声，剑尖所指的虚空却好似出现了一阵玻璃般的裂纹，让一只表情都很是平静一副仙风道骨模样的元芳子都不由微微色变。

　　随后便是能够看到那剑尖正以缓慢而稳定的速度缓缓撕裂那股壁障，朝着里面突破了进去！

　　既然重量上有差距，那就以点破面！

　　“动手！”

　　已经站在了如此高度，几位大宗师对于时机的把握已经达到了人类的极限，都无需提醒，各自就都已经捕捉到了这千载难逢的机会，瞬间加速突破血浪踏上了中央的平台，以六宫之位站定，牢牢锁定了中央的元芳子。

　　已经配合多次，并且有着三段势互相依凭感知的先天优势，用以道家的传统阵法再配合各自身上不惜成本装备的各种法器套装，一股浩瀚的组合之势却是没有丝毫技巧手段的直接正面撞上了元芳子眼前的势之力场！

　　虽然因为质的先天缺陷，几位大宗师在付出了诸多准备之下组合的势压也无法类似眼前两人那样对现世影响如此恐怖，但单纯以量来说，却也已经达到了一股极高的强度！

　　物质攻击的确有限，可六位大宗师夹顶级势之器具配合阵法的加成，单纯的势压量来说却已经达到了相当恐怖的程度，虽然对现世仅仅只是出现一股劲风，但撞击到元芳子身边的势之力场上之时，却开始不断的冲刷消融了起来！

　　原本只是稳步推进，身上已经开始出现迸裂血痕的风逸幽，得到这股助力之后下冲之速却是猛然增加！

　　当！

　　双手合拢卡住剑身的元芳子脸上也已经没有了轻松，一脸的凝重之色，哪怕是合拢夹住剑面，他的手掌缝隙中也不断向外表射出血渍，将剑身都染红。

　　“区区几个凡人也胆敢如此放肆！神子殿下！我已经一而再再而三的选择退让，你莫不是认为我不敢杀你！”

　　随着手掌上血浆的溅射，一直保持着仙风道骨姿态的元芳子，此时却是满脸狰狞的开始扭曲了起来，伴随着他的怒喝，整个血海都开始动摇了起来，整个地下空间都好似发生了地震一般，上方的碎石不断的坠落跌落进入血海之中！

　　魔焰滔天！

　　原本哪怕被夹住都还在前进的若雪却是突然嘎吱，而布置出阵法合力中和对方势之力场的六位大宗师却是同时感到了一股巨大的压力，明明没有任何打击没有行动，几人却是同时被挤压着先后移动了过去，这恐怖的压力压力当真是让天地失色。

　　“哼！我的确要承认是小瞧了你们，没想到神子殿下会在此时突破神之境界的门槛，如果放在外界，说不定本座还要元气大伤，但这次是你们自己找死！将祥瑞之器带到这种凶煞之地是你们自己找死！！”

　　原本夹住若雪手掌飙血的元芳子，此时却是突然撒手，仰天尖啸了起来，须发皆直，天地色变！

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’‘嘭’

　　连续的破碎声响起，玉簪、玉佩、手镯、挂饰、浮尘……几人身上原本不惜代价的土豪装备却是接二连三的破爆裂了开来！！

　　让玄机几人都不由脸色一沉，没有这祥瑞之器的压制和辅助，双方的差距毫无疑问会再次拉大！

　　不过为了做到这一切，元芳子却也不是没有付出代价，背后的剑刃透体而出，整个胸膛都被风逸幽刺穿了进去！

　　可就在风逸幽准备一鼓作气强行毁掉对方肉体的时候，已经将那厌恶相克的势之器具破坏的元芳子却是反手抓住了风逸幽的双臂。

　　被对方握住了瞬间，风逸幽变好似感到两条手臂都失去了直觉，明明只需再翻转一次就能撕裂对方的肉体，却无论如何使不出劲来，好似整条手臂的感知都被对方强行切断一般！

　　而被对方沾满了鲜血的手掌握住的手臂，却是从作战服开始快速的腐蚀消融了起来，等到消融之后直接握在风逸幽身上，那原本比女人还光滑洁白的肌肤，却是出现了一丝外散的死灰之色！

　　皮肤下的血管似乎都开始凸显了起来，好似蚯蚓一样的东西不断朝着风逸幽体内钻去！显得极为可怖。

　　“呵呵，后生可畏啊，本座花费如此代价才取得如今的成就，而你单纯凭借你父亲给你的血脉竟然就能轻松达到这一境界，真是让人羡慕的躯体，不过……

　　在刚刚突破境界就来针对本座这将是你这一生中最大的错误！”

　　一边嘴角溢出血浆，元芳子要害被刺穿一剑却好似没事人是的，依然神采奕奕的说道，或者说此时他的精神状态似乎越来越强横越来越亢奋了起来，与之对比的便是他自身的气血迅速的衰败了下去，连带的他握着风逸幽的手好似也要将他同化一般。

　　而四周的血海煞气，此时却是以一种奇异的形式快速的钻入了双方的体内弥补着这股气血的亏损。

　　区别只是，属性性质完全想通的元芳子能够迅速的掠夺同化，而风逸幽的身体却对这些凶煞之气还有着排斥一般。

　　“本来我还想再等待机会，不过既然你已经到了这一地步，却也不能再放任你成长了！你的身体，我要了！你未完成的理想，我都会帮你一一实现！”

　　精神越来越亢奋，越来越高昂的元芳子，此时整个人影背后，似乎都出现了一团黑灰色的人形雾气图腾，凝结着血海的煞气似乎就想要冲入风逸幽的体内一般！

　　而对比风逸幽本人，此时却是因为这凶煞之气的入侵，显得有些精神萎靡眼皮沉重了起来。

　　面对如此关头，哪怕已经失去了势之器具的加成和压制，其他六位大宗师此时也不由对视了一眼，随后同时朝着中央发起了猛攻，企图击破那股无形的壁障！

　　此时已经是最后的机会！否则一旦真的让对方夺取了那具年轻而又顶尖的躯体，后果将不堪设想！

　　正常情况下，的确任何一名大宗师恐怕都能顶住对方的侵蚀，可眼前能用十万计数的血祭配合，却是没人胆放任，如果没把握的话对方完全可以趁着击毁了众多势之器具而一走了之，而不是选择冒险！

　　然而，在拥有众多祥瑞之器的时候他们都只能靠着消耗不断的消融壁障，此时虽然也在靠着众人的合力进行迅速破坏，一块块‘玻璃碎片’一般的被打穿，但速度却是明显跟不上！

　　开始任谁都不会想到，对方竟然会选择硬吃一击，只要有一分差错那显然他的肉体便会直接被剑芒绞碎，但不得不承认的是，此时他的果断却是相当成功！

　　“哼……”

　　已经意志有些模糊的风逸幽，此时似乎是隐约听到了对方的声音，整个人的气质却也开始不断发生变化了起来。

　　没错，自己的意境的确是与那凶煞之气格格不入，但！自己的天赋却是能暂时改变自身意境的属性！

　　一瞬间，原本都快昏昏欲睡的风逸幽，却是开始变得嗜血狂暴了起来，一直都是面无表情的精致脸蛋，此时却也挂上了一种邪异的表情，俊美而妖异。

　　而那原本大半都被元芳子吸收进入体内的凶煞之气，却是徒然分出一半涌入了风逸幽体内，整个人都好似化作了一个黑洞一般，鲸吸牛饮的将四周的血煞之气席卷而入，让元芳子都不由感到了一阵震惊。

　　虽然如今他境界依然占据绝对的优势，可如今这具重创衰败的身躯却完全无法和对方的身体相比，境界上的优势仅仅能够保证速度持平！

　　就算是他也没料到对方的体质竟然能如此特别，连势之意境属性都能够临时强行转换！

　　而且以他的眼力当然看得出来，这种强行转化不可能是永久的，也就是对方吸收了如此众多与自身不相符的煞气哪怕真的成功摆脱了自己也绝对不会好到哪里去！

　　这些缺陷和后遗症风逸幽当然也清楚，不过此时对方都想要占据自己身体了他哪里还会管什么后遗症……


第440章 凝视

　　在加入到小队中，答应了一同对付这老怪物的时候，风逸幽就早已做出了要突破的打算。

　　本来在当初强行掠夺了那杆长枪近半的势压后，风逸幽本身就已经无限接近四段势的边沿，如果不是因为那凶煞之气引起的不稳定，他早就尝试突破了。

　　而来到印度境内后，虽然一路上消耗甚大，可正是因为外界不断的刺激不断的消耗，特别是那第一次正面面对元芳子发出超常一剑之后，不断的磨合让他之前不稳定的副作用也全部排除。

　　这时将剩下那势之法器吃掉，再死磨硬泡的从边上的土豪群里面讨要了几件装备，突破到四段自然也是水到渠成了。

　　真正突破到四段势之后，风逸幽也终于明白为什么几次听到别人对次境界的称呼都是神之境界了！

　　只有真正达到这一层次后他才是发现了这境界的美妙和玄奥！要说势压的量来说，其实他并没有增幅太多，但质地上的变化却是太过于明显，明显到冰和水之间的硬度比拼一般！

　　明明冰的密度比水还小，但状态就是完全不同！

　　这是真正的质变，哪怕六位大宗师配合祥瑞之器和自身的阵法，最多也就只能够起到流水冲刷冰块的作用而已！

　　当初元芳子随手附身了一个小喽喽仅仅只是血祭了几个普通人强化了一下，却是能徒手接下风逸幽的超常一剑，靠的就是势之力场的质变！将势压全部依附在手指上，巨大的冲击哪怕让身体都垮掉了却楞是不能越雷池一步！

　　而且风逸幽本身的势压重量就要超出同境界的大宗师许多，哪怕刚刚抵达这一境界，配合同时破碎那些讨来的剩下装备，爆发出的巅峰一击却是都已经能够突破占据如此地利的元芳子防御。

　　以至于最后逼到了这步田地！

　　但……

　　最后元芳子一手弃车保帅壮士断腕的果断选择，却是再次将天平打斜！

　　可以说此时不管是风逸幽还是元芳子都是没有意料到事情的进展，以至于发展到了眼前这幅田地。

　　虽说不管是境界、实力、经验、手段上，元芳子此时都还有着绝对的优势，但在风逸幽豁出去开始强行占着肉体的强横鲸吞四周的血煞之气之时，他却也已经感到骑虎难下了。

　　强行夺取，显然在对方如此豁出去的情况下很难达到目的，哪怕暂时进去了却也恐怕无法掌握身体，到时候破坏势之力场进来的那六个如狼似虎的小家伙恐怕会生撕了自己。

　　可此时已经到了这一步田地，说要放弃那舍弃的东西就太多了，虽然这里并不是自己全部的布置，但却也花费了极多的心血，不说这血海，就说那六个老鼠一样的祭品要抓住他们可是费了不小的功夫。

　　眼中阴冷之色一闪而逝，感受到这具身体的生命力不断的从胸前的伤口溢出，元芳子却是已经瞬间做出了最后的打算，不管如何，自己都要尝试一次！

　　哪怕失败了，付出巨大的代价自己也必定要让这小子受到永久性的精神创伤！

　　否则一旦让他继续成长下去，那对接下来的计划很可能会造成致命影响！至于付出的代价？

　　以自己多年的积累，却也可以快速恢复，但对方却显然不行！

　　而且这小子已经不知死活的前行吸纳了如此多与自身相冲的血煞之气，自己只要稍微添加以下就必定能够达到目的！

　　然而就在元芳子果断的做出了决定，准备亲手毁掉眼前这素材之时，一股冷漠、无情、超然、浩瀚的气息却是极为迅速的在场中一闪而逝！

　　虽然那气息的出现仅仅只是一瞬间，可那种被人从高处俯视，好似世间万物皆为蝼蚁的感觉却是深深的印入到了所有人的心中，那种感觉，简直就像是直面天地之威，直面自然之力一般！

　　眼前的血海都因为那一闪而逝的气息瞬间平复了下来，包括被血煞之气侵蚀几欲发狂的风逸幽和那即将准备动手的元芳子都同时僵硬停顿了下来！

　　所有人都能够感觉到似乎刚刚被一双冷漠无情的巨大暗金瞳孔盯了瞬间一般，似乎所有人身上的血液都同时凝固，所有的动作都同时停止！

　　“不可能！他怎么还可能……怎么可能！”

　　哪怕面对风逸幽突破到神之境界，哪怕被刺上一剑之时都能够平静应对的元芳子，此时却似乎是发现了什么极为恐惧的事情一般，满脸的不敢置信之色，就算是三段大宗师，甚至普通的势级别强者都很少会如此失态。

　　已经达到了他这妖孽一般的境界却是出现了恐惧的表情，当真是匪夷所思。

　　不过随后，似乎是发现自己还健在，在身上摸了两下还自己主动握住那剑柄转动了一圈将伤口继续扩大，感觉到疼痛的抽搐后，元芳子脸上那失态的表情却是又再次平复了下来，露出了若有所思的恍然之色。

　　“原来如此，没想到还能这样，哈哈！是我太过小心谨慎了，今天我就要看看我把你……嗯？该死！老不死的东西！你不是已经看透了生死！为何还阴魂不散！”

　　似乎是发现了什么，而后准备再接再厉继续补上的元芳子，就在刚刚准备再次动手的时候，却是突然抱住脑袋出现了满脸扭曲的狰狞之色，而后似乎是自言自语又似乎是对话了起来“贫道悟道多年，却也未曾想到会晚节不保，果然贪之一字，是人心之中最难把握的情绪，就算是我也无法看穿。”

　　苍老而平静的语调完全不似那老怪物开始的语态与神情，整个人都露出了一股自然祥和的感觉，不过这种感觉刚刚出现不久，很快便是又变回了那狰狞之色“老不死！既然你自己也还有贪念，那和我融二为一又如何！为何每每出来坏事！我知道了，肯定是刚刚那一下将你引动起来的是不是！哼！已经被我压制了这么久，你认为你还有抬头的可能吗！”

　　满眼不甘的看到面前那因为血煞之气入体，再加双臂失去控制几乎是任人宰割的风逸幽，元芳子最终却也只能无奈不甘的尖啸了一声，随后整个肉体崩离解析，一道暗红色血风隐约夹杂着一枚玉佩便是朝上顺着一道血流的入口呼啸而出“这次是本座栽了，这处血池就让与尔等！下次见面之时就是尔等的死期！哈哈！不过也要能够挺到那个时候才行！”

　　哪怕身体已经碎成了肉末，但那回荡的阴森声音却依然好似回荡在众人耳边一般……


第441章 蜂窝

　　荒芜的原野上，全身灰尘扑扑的一辆重型装甲车在没有道路的荒地上强行碾出了一条道路，掀起一阵尘土霸道的前行着。

　　“三天了，还是没有丝毫转醒的迹象。”

　　装甲车内，身上简单的包扎了一下的玄镜看着那躺在座位上挂着点滴昏迷不醒的风逸幽，却也似乎是有些无奈的叹了口气，从三天前的行动过后，这位突破到了三段势之上境界的年轻人，却是一直都保持着这种昏迷不醒的状态。

　　甚至双臂上那灰白色的坏死都在缓缓扩散，如今已经几乎占据了他整条手臂。

　　而玄机他们六个参与过这次围剿行动的队员，虽说也或多或少有些伤势，被那血煞之气污染了些许心境，可这三天的时间却也都压制的差不多了，只需要有时间细细调理静坐闭关一方，相信完全复原也不成问题。

　　甚至那六位被囚禁折磨多时，身体气血亏空的异常严重被捕获的大宗师，在这三天的调理之后，起码都勉强保持了清醒，只是身子骨的虚弱不是短时间能够恢复的罢了。

　　这次行动不能说多成功，最终依然是没有达到最终目标，但却也同样不能说失败，毕竟哪怕已经够高估那邪魔的存在，却也没想到他会强横到这种地步，特别是在那种特殊环境下，简直就是无敌的存在。

　　如果不是最后时刻，他自己内心那一缕还未被镇压的善念在那一闪而过的威压牵引下醒了过来，恐怕最终就是团灭的结局！

　　此时能达到现在的局面已经可以说是不幸中的万幸！

　　而且经此一役，几人也已经明白，就以如今发动起来的力量来说，想要围剿那邪魔难度着实太大！

　　从他这次的表现看来，哪怕没有占据如此地利，如果不是这位突破境界的少年出手，自己六人哪怕靠着能够克制对方的装备最多也就只能自保而已。

　　之前一路上他一直逃窜，恐怕更多的是想要将自己六人吸引到那地下血海，以便完成他口中所谓的献祭。

　　虽然不明白这献祭的具体用途，但毫无疑问，如果他一旦成功了，那恐怕今后更加难治！

　　如今能够将他花费了如此大精力制造出来的场面竭尽破坏，已经可以说是尽力了，最起码看他如今的现状短时间内应该会消停一阵。

　　同时，救出来的六位大宗师此时哪怕都显得羸弱的很，但一旦他们能够调理恢复过来，毫无疑问将会是巨大的助力。

　　在立场之上，哪怕其中有许多好几位都是他国的大宗师，但对这个怪物来说，肯定都是统一战线的才是。

　　而至于那地下血海，在那邪魔呼啸而去，几人带着风逸幽再救出那六人开始撤离后，便是似乎因为巨大的冲击造成的不稳定坍塌了下来，几人稍微慢上一点恐怕全交代在那里了。

　　同时，直到上面开始塌陷，那身后的惨叫和掉落下的房屋，才是告诉了众人，这处血海顶上竟然就是此处那座拥有近万人的小镇！

　　恐怕这样设计的目的，他们生活在这里的人也是那所谓献祭环节的其中一步！

　　不过不管当时如何，好歹也是逃出来了，可此时眼前这位少年却是一直处于这种昏迷不醒的状态，当真是让人感到担心。

　　那邪魔的危害和恐怖几人终究也已经深深的明白，毫不夸张的说，此时单单凭借他们召集发动大宗师来围剿，想要在抓住机会对付那邪魔，已经是不可能，无论如何都起码需要一位接近的强者拖住邪魔的脚步才行。

　　可这样的人，如今他们也就只知道眼前这一位少年而已，不管于公于私，他们都希望他能醒过来。

　　“哎，如此数目的血煞之气，哪怕是我们几个一旦失去祥瑞之器的庇护都是被邪气入体，恐怕需要调理一阵，而他却是主动吸纳了如此之多，后果难料啊。”

　　玄机此时脸上也挂满了忧愁。

　　“现在主要的只能靠他了，以前我都万万没有想到，竟然能够有人类之躯的个体散发出如此恐怖的势之力场，他既然能够超越我们的极限达到这一层次，那显然不是如此轻易会被侵蚀的。”

　　一直都保持着最低调的影子，此时看着风逸幽眼中也充满了复杂的说道，因为工作环境和身份的问题，有许多东西他了解到的资料都要比普通的民间大宗师要多不少，类似的状态他见到过，但却也未曾想过竟然会有人类能够达到这一层次，而且眼前还变成了这副田地……

　　……

　　“我勒个擦，我还是不相信啊，卧槽，十二位甚至十三位大宗师聚集在一起，哪怕学校所有大宗师都回来都没这么多啊，这到底是什么一股势力？而且看到的那个老头到底是什么人？看他们的样子，哪怕是合力貌似都没讨到好，而且那个救下了我们的年轻人是怎么回事？也是大宗师？而且为啥就只有他受伤了？”

　　拿音坐在装甲车的运兵室当中，与前面的伤者治疗室是完全隔离开来的，倒是不太清楚里面的情况，不过这几天的时间他却也测听旁敲的打听到了不少东西，毕竟有着林鹏这个一门心思想要钻入蜂窝学院的家伙，他只要勾勾手指那边不就屁颠屁颠的过来了。

　　只是越是了解，他却越是感到不可思议，身为蜂窝学院的学生，他本身的眼界和知识储备就已经超出了绝大多数人，可即便如此却也感到有些脑补不过来。

　　“这已经不是我们要考虑的了，现在我们所需要的就是快点回到学校将事情上报上去，如果真的是六位甚至七位大宗师合力都没办法打败，而且之前还活捉了六名大宗师，制造了如此大手笔的场面，那这样的家伙绝对是在眼前印度中最不稳定的因素，威胁程度甚至要超过肆虐的病毒，相信学校应该会有处理办法的。”

　　加纳此时也是信心满满的说道，浑身的雄壮肌肉似乎都因为主人的心情鼓了鼓。

　　对于学校的能力她有着绝对的自信，虽说要出动眼前这围剿的手笔很难，但却可以采取其他方式啊！

　　用大宗师合力进行算计蒙蔽对方的感知然后出动机甲围剿难道还不行？！

　　以印度的广阔和人口，还有那让人头皮发麻的感染体数目，出过能够生撕机甲的巨型怪物次数却也不少了，这种几乎可以媲美天灾的存在还不是每次都成为了考核的目标！

　　甚至西海岸最早被攻陷的一处要塞港口就是被一只巨型变异火狐攻陷的，也不知道这玩意吃错了什么饲料，可以从嘴里喷出一种类似于白磷的红色浆液，当初整个要塞港都变成了一片火海，连钢铁都融化了！

　　可最终不却依然倒在了机甲班的几个考生之下？！

　　还有从大洋深处上来的一头怪鱼，甚至覆灭美军的半个舰队，最后也惨死在了考核之下。

　　听过这么多资料和传说，两人对于自己的学校有着绝对的自信！这次回去只需要将事件上报就好，应该马上就会有对应的举措。

　　“嘿嘿，这个拿音学长，不知道学校到底是处于哪个位置的，当初我特地向你们一位毕业的前辈都打听到了位置，结果辛辛苦苦到达那里之后却愣是什么都没有发现。”

　　就在这边两人互相交流的时候，一直涎着脸想要插入进来成为第三者的林鹏，却是屁颠屁颠的跑来问到，让听到他问题的两人不由感到了表情有些古怪，不过两人都只是诡异的笑了笑却也没有回答。

　　只有拿音对加纳说到：“过去驾驶室看看吧，看快到了么，这里的通信干扰也真是麻烦。”

　　一旁的林鹏听到这话，却立刻一副狗腿子模样的跟在了加纳后面跟过去，看的另外一边的本·拉丁几人不由感到一阵无语。

　　前段时间接触下来他们也是明白这个‘导游’骨子里还是很有傲气的，对着几位雇主都经常表现出一种不屑一顾的样子，但此时却是一副这个模样，让一向就坐不住的本·拉丁感到了相当的不爽。

　　这些天里他也或多或少的找过对面的麻烦，不过暗中几次短暂的交锋当中都是自己处于下风，皱巴巴的水壶，断掉的叉子都是那种试探当中的祭品。

　　也正是明白自己的水平的确差了这两人不少，而奥林如今又有伤势在身，更变态的那个伤得跟踪的时候，他也只能捏着鼻子认了。

　　不过虽然嘴上还很不服气，可他心里对于那蜂窝学院的学生素质也是暗自心惊。

　　要知道本身悉尼军校的筛选就相当严格了，可以说入校的学生本来就是精英，而本·拉丁更是在陆军学院中只服气奥林一人而已！本身实力毋庸置疑，一路上哪怕被风逸幽他们抢了不少风头，表现的却也是水准之上了。

　　可就算是这样的家伙，面对蜂窝学院随便出来的两人竟然都是暗自交锋处于下风，当真让他心里有点悻悻，此时只能自我安慰一下，热兵器的使用他们比不过自己了……

　　……

　　而另外一边，来到了装甲车驾驶室，从顶窗爬出来的林鹏，此时眼中却是充满了震撼之色！

　　已经靠近高原一侧，峰峦起伏的山脉映入眼中的确极具视觉冲击，可最为让他感到震撼的是那缓缓从一座巨峰之后漂移而出的悬浮岛屿！！

　　哪怕移动极为缓慢，那巨大的岛屿破开的气流却是也让四周掀起了阵阵飓风！

　　难怪自己无论如何都无法从打听到的地点找到学校！难怪那两人听说到自己的举动后会面露古怪！难怪就算是印度本土人对于蜂窝学院的存在也感到很迷茫！！

　　悉尼军校在海面之上建立了一座人工之岛，而蜂窝学院则是在空气之中悬浮了一座！


第442章 清醒

　　“不是吧，卧槽，本来觉得我们学校已经够科幻了，这玩意是个啥。”

　　已经爬到了车顶，看着眼前的悬空之岛，感受着那扑面而来的雄伟巍峨，一向比较跳脱的本·拉丁都不由喃喃自语了起来。

　　反重力系统，如今也算是比较热门的一项新兴技术，可既然是新兴技术，那显然是属于还在起步的阶段，平日里最容易见到的地方便是悬浮汽车。

　　可眼前那座好似整座山峰都拔地而起漂浮在空中缓慢移动的巨大浮空岛屿，却是完全刷新了第一次见到学校的所有人认识！

　　这种技术，恐怕就算整天龟缩在卫星城不愿意与自然人碰面的那些宇宙新人类也不见得开发出来了吧。

　　而且蜂窝学院的名声已经崛起了这么多年，难道在几十年前就已经拥有了这种技术？这简直不敢想象！

　　校如其名，整个蜂窝学院看上去就是一枚倒挂在空中的蜂窝一般，岛屿下方那倒三角的肚腩上密密麻麻有着众多开口，似乎每一处都是一层建筑一般，将岛屿的可用空间充分的开发了出来。

　　“第一次来的时候，我们也是这种感觉，学校的主题便是在岛屿的腹部，而你们现在视线看不到的顶端，则是专门为机甲和飞机提供起降的场地，很少有外人能够找到学校，就算找到了也不一定能够进入，不过，这次你们进入其中肯定是没问题的，欢迎来到我们的学校……”

　　作为东道主的拿音，此时声音中也充满了自豪感，就是这里！这里就是自己的学校！是自己的寄托！是自己的家！

　　“如果没记错的话，蜂窝学院的生源应该不多才是，如此大的场地是不是有些浪费呢。”

　　奥林此时也有些无法淡定下来，哪怕伤势还未痊愈都爬上了车顶死死盯着眼前那全球毋庸置疑的最高学府，当初他其实也有考虑过这传说中的学府，但最终还是担心父母选择了放弃。

　　不过就在这个时候，一声银铃般的清脆声音却是从几人身后响起“除了自主过来的生源意外，蜂巢保全公司也会定期将找到的资质上佳的学生送过来哦，虽然外面已经流传了不少关于蜂窝学院学生们的传说了，但其实说白了，这里就是蜂巢保全公司的人员储备基地罢了，另外由于心寒的毕业率问题，留级生也有许多，估计再不修改规则的话，这里都快要不够用了。”

　　而几人回头看去，却是发现说话之人正是那用手压着自己被劲风吹起栗色秀发的骆瑶。

　　在她说道心寒的毕业率之时，很明显拿音和加纳都不由身体缩了缩，似乎是深感同受一般，不过随后比汉子还要汉子的加纳便是有些讶然的说到：“虽然没有太过严格的保密，但这些消息应该还是很难获得的吧，估计蛮多国家政府手中的资料都不全面的。”

　　“我以前跟父亲和哥哥来这里住过一段时间。”

　　骆瑶接下来的话，却是让几人不由又多看了她几眼，果然这个家伙的身份也很不简单呐。

　　“好了，我们先上去汇报一下你们的情况，到时候肯定是能把你们接上去的，呃……咦？”

　　随着装甲车的靠近来到了那悬空之岛的底下，而拿音和加纳都同时调整了一下手腕上一处装置后，他们便是似乎再交代什么的说道。

　　可是说道后面，看到上方隐约‘飘荡’过来一粗两细三根管道一样的触手之时，两人却是同时惊疑了一声，似乎没等两人的通报上面就直接选择将装甲车接应了上去一样。

　　果然，随着三根‘触手’的抵达，细小的两根好似马桶塞子一样吸附到了两人手腕上那仪器上直接将人扯了上去，而粗大的那根则是一下扣在了装甲车的顶部，同时里面传来了一声清冷的声音“不想死就都进去车里。”

　　话毕，却也不等几人的反应，直接将装甲车强行扯了上去，和那两人一样，朝着浮空之岛拖去。

　　让本·拉丁不由叫骂一声一手扯着那‘触手’上的扶手，一手拖着还在受伤状态的奥林，老老实实的待在了原地，而骆瑶也是自己抓住了一处扶手，再怎么她也是正式机师的体质，这点能力肯定是有的。

　　而在众人都被蜂窝学院吸引住的时候，因为装甲车的一阵震动，一直躺在床上昏迷不醒的风逸幽却是没有丝毫先兆的睁开了眼睛。

　　迷迷糊糊的四处看了看，拔掉了手上挂了三天的点滴后，便是摇晃着乱走了起来尿尿……

　　……

　　“哈哈，小兄弟你总算醒过来了，有没有感觉到什么不舒服的地方？脑子还清楚吗？还记得发生了什么事吗？”

　　好歹车里也是有着整整六名几乎还保留大半战斗力的大宗师坐镇，风逸幽起来无头苍蝇一般的到处乱窜的时候也将他们惊动了过来，随后便是毫无风范的一起围绕着他七嘴八舌的讲了起来。

　　听到这乱糟糟的问候，本来就刚刚睡醒的风逸幽却是更加迷糊了起来，印象哦……想想还真有，随着之前战斗过程中一点一滴的回忆起来，他整个人似乎也清醒了几分，不过回想到自己梦境中的遭遇，却依然还是让他不由身体颤了颤，这次麻烦大了，估计是没这么容易解决了的了……

　　这次风逸幽的确是已经成功突破了原先的壁障，达到了凡人终其一生也不可能达到的神之领域，整个人的势压质地都已经发生了翻天覆地的变化，本身来说毫无疑问是可喜的成绩。

　　但，最终一击的时候，为了防备对方的侵蚀，强行逆转自身熟悉鲸吞血煞之气，那侵入体内的血煞之气重量甚至已经完全超过了自己原有的水平！

　　换做普通人的话不变成白痴那也早就疯癫了，最次的恐怕也是人格分裂，但好在风逸幽本身的体质特殊，势之意境也能够在短时间内进行强行扭转，才是让他一直保持着昏迷的状态持续到了现在。

　　而这几天里，他身上拥有的两件圣物，则是发挥出了举足轻重的效果，玉匣不断的作为一处进化仪一般从他体内抽出暴虐的血煞之气，转流一圈后又塞回他体内，而生命宝石则是不断催化那通过点滴挂入体内的营养用以填补肉体的损伤。

　　两者双双配合之下，表面上来说，也算是暂时将问题压制下来了，所以风逸幽此时也醒了过来，可他自己却是对自己的身体清楚的很，这件事情还远远没有完结！

　　玉匣虽然神奇，却也只能做到让原本暴虐顽抗的血煞之气理顺同化进入自己的精神而已，却是无法从根本上改变血煞的性质……


第443章 得失

　　带着点黑眼圈的挠了挠有点乱糟糟的头发，风逸幽此时也完全不知道该肿么办，玉匣一直以来的作用都是提纯自己的势，让自己获得后这么短的时间就达到了如此程度，可谓是功不可没。

　　但这一次却是真的被它给害惨啦，如果只是帮忙自己镇压那都好办得多，等自己清醒过来后可以慢慢一点一点的将那些‘异物’排出体内，可此时最悲剧的就是在玉匣和生命宝石的合伙下，它们却是直接将自己和那些‘异物’同化了起来。

　　已经完完全全融入到了自己原本的意境之中，虽然醒过来的时间提前了，但却是完全杜绝了解决的办法，丝毫无法将那些血煞之意排出体内。

　　而且……

　　好吧，最悲剧的还是自己吸入体内的血煞之意已经完全超过了自己原本自身的势压！

　　如果说以前自己的意境是一往无前永不言弃！如今被两个堪称圣物的东西合力坑了一把后虽说没有多出新的意境，也没有意境冲突，也没有人格分裂，但却是强行将自身原本的意境属性进行了改变！

　　一往无前依然还是一往无前！但这其中的过程加入了这血煞之气的话……

　　呵呵……

　　麻麻，我要变成嗜血狂魔了……

　　呃，不过有失必有得，在纯洁被玷污之后，风逸幽能够稍微自我安慰一下的就是，因为那比自己原本就超常的浑厚势压还要吸收的更多的血煞之意强行被转化掉后，让自己如今哪怕刚刚迈入四段势的门槛，也拥有着让他自己都有些头皮发麻的势之力场。

　　当然，如果不想本性受到这股意境的影响连性格都发生改变的话，那却是必须极大层次的减少使用，甚至最好是找到解决办法之前不用，夹着尾巴做人，否则的话，风逸幽自己都不知道自己可能会干出啥事儿来。

　　不说现在自己原本的势压比不过血煞之意，就算将来达到同种程度甚至超越了，一旦使用过度可能都会出现不可预知的副作用，甚至因为自己那已经可以说显得臃肿已经快要把持不住的势压重量太大的缘故，风逸幽都已经可以预见之后自己的意境提升速度将会是龟速，而且提升时还得异常的小心翼翼，免得出现杯具。

　　面瘫一样的扫了四周的几人一眼，就在他们都认为风逸幽脑袋除了点问题，开始伸出手指想要问他是几的时候，带着黑眼圈眼中有着血丝的风逸幽才是眨巴了一下眼睛，突然扶着墙壁做出了干呕的动作“为什么我们会在天上……”

　　……

　　“你醒过来啦，没事吧。”

　　装甲车被那巨型触手缓缓的拖入一处车间，底部开始封锁关闭之后，从车顶跳下来的骆瑶也似乎终于发现了打着摆子出来的风逸幽，随后便是喜滋滋的来到他面前俏脸盯着风逸幽猛看的说道。

　　不管怎么样这家伙也救过自己，人情没还掉之前就死了的话自己可是会记挂一辈子的，现在虽然看上去是大病初愈，但好歹看上去好像没啥伤的样子。

　　探出丝毫不似机师的白嫩小手扯上风逸幽的脸颊拉了拉，看着他脸上的黑眼圈骆瑶也不由感到有些疑惑。

　　这家伙这是怎么了？睡了整整三天啊，还是一副没睡醒的样子。

　　任由骆瑶在自己脸上比划的风逸幽，此时已经完全没有反抗的欲望，睡了三天？卧槽，那么多血煞之气入体这三天‘睡觉’的滋味会是啥感觉，他现在回忆都不敢回忆一下。

　　普通人只要随身带着凶器晚上都会做噩梦的，风逸幽这已经不能用噩梦来形容了，如果硬要说的话，那就是梦魇，活生生的梦魇，好不容易醒过来的梦魇，甚至让风逸幽哪怕如今依然很困都对睡觉很是抵触的梦魇……

　　在骆瑶将俏皮的将风逸幽脸上捏成面团一样的怪样子后，外面的其他几人也和里面开始的那几位大宗师一样就围了上来七嘴八舌的问候了起来。

　　不管如何，风逸幽受伤都是‘为了大家’，几人的当心还的确是发自内心的。

　　“我就知道嘛，你这妖怪一样的体质肯定没问题的，当初明明比奥林还要伤得重，才几天就生龙活虎了，不过脸色还不太好看，最近多休息休息。”

　　本·拉丁终究不知道当时的情况，此时却也没有丝毫压力的说道，一边还指了指那依然还是半死不活的奥林说道。

　　而就在这个时候，这个车间一样的封闭式仓库一扇小门便‘汽’的一声打了开来，开始被吊上去的拿音和加纳出现在了几人的眼中。

　　两人一进来第一眼也就看到了那被‘众星捧月’的风逸幽，见到这位少年转醒两人脸上也露出了惊喜的表情“兄台你终于醒了，一直未曾当面感谢救命之恩，以后如果有机会必当回报。”

　　拿音和加纳两人可都没有忘记，就在他们被那声音蛊惑的就要跳入血海的时候，就是眼前带着立体机动装置的漂亮男生将自己两人捞了回来。

　　而且还断后让两人成功离开了，虽然每一位蜂窝学院的学生都很有性格，喜欢恩将仇报的极端变态也不是没有，但显然这两位并不是属于这一类型，此时敏锐程度已经大幅提升的风逸幽却也能感到他们的诚意。

　　正是因为如此，他也将‘怕你们成为对方容器’之类的话咽回了肚子，人家想要感激自己那就让他们感激呗，说不定还会给钱呢，为了发出最后一击，身上所有自己的和讨来的势之器具都被一扫而空，除了两件圣物和若雪外都快要裸奔了，风逸幽当即也对金钱有很大的需求。

　　不过可惜他盯着的这两个家伙却是一点自觉都没有，半点都不提钱的事，如果不是因为风逸幽的确感到了他们那发自内心的诚意，还真当他们是糊弄自己，不给钱算什么感谢，用到你们……

　　抢银行的时候叫上吗……

　　不理会风逸幽心中的愤愤不平，两位毫无自觉，丝毫没有感到那背后怨念的蜂窝土著，则是转身面带自豪之色的对众人说到：“欢迎各位来到蜂窝学院，相信我，这里将会是你们一生都不会忘怀的地方。”

　　伴随着两人的话语落下，装甲车正对面的一扇轧钢门便是带着轰鸣声缓缓的升起，露出了里面犹如城市一般的街道，整个蜂窝学院都在这悬浮到的内部！

　　最为让人感到不敢置信的是，明明顶部应该是完全封闭的，可他们抬头却可以毫无阻碍的看到碧蓝的天空，感受到烈日的照射！

　　要知道，此时他们并不是在最顶层，甚至算起来还是较为靠底层，上面还拥有着诸多建筑群，但此时抬头，却是完全没有那些建筑群的影子，能够直接仰望外界的天空。

　　“呵呵，海市蜃楼系统的进化版，利用光线的扭曲和折射达到了这种地步，当你们上一层或者下一层之后天空依然是这幅姿态。”

　　拿音说道这里，眼中也充满了自豪，海市蜃楼系统在机甲上已经开始普及，但运用到如此规模的建筑之上却也是前所未有，更何况这本身就还是海市蜃楼系统的加强版。

　　而风逸幽听到了拿音的介绍后，脑海里也回忆起了自己和拥有这类系统的机甲比赛时表现，如果真的是这样的话，那恐怕这套系统并不单单只是为内部提供阳光而已，外面整个学校悬浮岛应该都能进行拟态话！

　　我了个乖乖，要是这玩意靠着这套系统直接浮现在某国首都，而这玩意玩意有带着与之体型匹配的火力系统那……

　　“哈哈，你们两个家伙这么晚才回来啊，竟然还带回了这么多人，我说该不会是考核失败了吧，该不会是还找人帮忙了吧。”

　　就在那大门打开后，或许是因为大门的动静，不少在街边小摊子一样的地方讨价还价各式各样的年轻人也将目光转移到了这里。

　　蜂窝学院很少是出现外人的，这边突然冒出了一群生面孔，而且还有老弱病残痴肥呆这样的组合，肯定很明显不是来入学的，应该是被人带上来的才是，正是因为如此，两名脸上带着调侃笑容，一高一瘦的黑人，便是坏笑着走了过来。

　　虽说称不上敌意，但竞争和挑衅的味道还是很明显的，想来是同一组出去进行考核的学生。

　　一边说着他们也一边暗中仔细打量着里面的家伙，好吧，最让人需要注意的就是那十二名全副武装的战士了，虽然没有交手可他们身上那股气势却是无法逃过两人的眼睛，配合武器的话如果这十二人互相搭配，他们两人还真没把握击溃，只能找机会迂回偷袭才行。

　　至于其他人，嗯，还有一个壮壮的年轻学生似乎又几把刷子，单一的素质可能还在那十二人之上，不过没有那小队的默契的话，就他一个人还算不上什么威胁。

　　“哇噢，美女诶，而且看上去身体协调能力还不错嘛，机师呢？”

　　不得不说这随便走出来的两名学生眼睛就已经相当毒辣，只是扫一眼就判断了一个大概出来，嗯，那从车上向下搬运几个伤号的家伙和那些伤号当然是直接pass，黑眼圈好像还在发晕的家伙也就是相貌需要注意注意罢了，也pass，剩下的人，大概就已经如同他们所判断的那样了……


第444章 先行

　　见到两位同学兼对手的年轻男子走过来，拿音脸上也露出了一丝高深莫测的笑容，虽然记录牌上对任务自己是没完成，可这次碰到的状态却也完全是超额的，他不认为有人能比得过这次自己两人将消息带回来的功勋。

　　而且……

　　十二位甚至是十三位大宗师啊卧槽！都快能将学校拆掉了！蜂窝学院虽然是全球最顶尖的学府，可就拿音和加纳的认识当中，常驻在学校的大宗师绝对不会超过五个，总数上可能还有可大多也都有自己的事情，偶尔蜂巢保全的可能还会过来客串一下。

　　本来就这样的密度，越来越了解到大宗师的可怕和稀少的他们都已经感到学校够逆天了，但这边不说被长期囚困身体虚弱的几位，单凭另外几乎还有着大半战斗力的大宗师就已经超过如今学校的常驻数目了！

　　看到自己这两位算是对手的同学只是扫了一眼那些恐怖的家伙就收回了眼神，拿音和加纳也都明白这两位估计是因为大宗师那种完全融入自然的意境丝毫没有发现那群老弱病残到底是如何恐怖的存在。

　　如果说想要阴他们一把，这时候稍微挑拨一下就能够让他们吃不了兜着走，不过好歹也都是同学，哪怕互相看不顺眼竞争也算是良性的，都站在学校的立场上拿音他们可不愿意这两个冒失鬼将人给得罪了。

　　就算是各大强国政府，对于这群不服管教的存在都是以安抚为主，只有极少数的国家才拥有为国家服务的大宗师，万一惹毛了一个当真是会搅得不得安宁，以国家的力量想要针对布局围剿都必须要同级别或者相近级别的存在进行感知的遮蔽与误判，而后进行连环的算计才有成功的可能。

　　当初美国一位议员不知道是因为什么原因得罪了一位阿富汗退役后的老兵，哪里想得到那个老兵虽然看起来已经懵懵懂懂行将就木了，但却是一位完全不为人所知的大宗师级存在，因为报复在国内制造了一系列针对政府的恐怖活动，一时间人人自危，FBI围剿了数次都让他逃脱了。

　　继承于战场的直觉让FBI当时仅存的一位大宗师完全无法独自完成任务，最后还不得不多部门合作，还同时重金求助于华夏的一处民间组织进行协助才是逼得那老兵销声匿迹了。

　　各种血淋淋的现实摆在面前，当真是会让人明白不到逼不得已，大宗师只能安抚交好，不能轻易得罪。

　　谁知道这群人里面有没有人有啥怪癖，或者性格极端什么的，特别是被关押成那样的六人，说不定心里就出现了破绽很受伤啥的，万一记恨住了那就麻烦大了。

　　“咳咳……这是我们学校的客人，身份都不简单，态度端正点，他们并不是我们接引上来的，是和我们一同上来的。”

　　拿音虽然没有直接说破，却也算是隐晦的警告了一番。

　　能够在蜂窝这里待这么久，调侃的两位黑人学生倒也不是傻子，应该是里面有啥情况。

　　不过因为待在学校的传统经验却还是误导了他们一下，虽说住口了，但却也仅仅只是将他们当做比较有身份的人需要客气一下罢了，当然，这种人为某种程度上也并没错，在场每一位大宗师不管是隐士还是入世都有着极为广阔的人脉和与之相对应的地位……

　　此时其中高壮魁梧的那位黑人则是皱眉说到：“又有客人？这段时间还真是少见的啊。”

　　“又？之前还有人来吗？”

　　反应过来的拿音和加纳两人也不由有些意外，他们出去也有一段时间了，倒是没想到离开学校的这段日子竟然还会有外人进来。

　　“呃，我也不知道该不该说是客人。”

　　似乎那名回答的黑人学生此时也有些疑惑的样子，说起话来也显得有些犹豫不定，似乎对之前来的那波人感到有点怪异。

　　“你也不知道？唔，而且奇怪了，明明是将他们接上来了但为什么没有老师过来，附近还都是学生呢？”

　　拿音有些疑惑的挠了挠头，此时也同样感到了一丝怪异。

　　理论上，现在应该就有专门的老师过来接待或者说明情况才是的，再不济也会安排学生会的那群人出来吧。

　　可是就在他疑惑的时候，一直病恹恹的风逸幽却是抬了抬眼皮，朝着眼前一处悬挂横幅上看了上去，一名穿着黑色哥特装撑着一把小小太阳伞，可爱的犹如洋娃娃一般的萝莉却是一脸邪邪的笑容看着这边“哟，果然还是没让我失望嘛。”

　　这突然出现的清脆声音说出的老气话语，却是瞬间将所有人的视线吸引了过去，除了风逸幽之外之前竟然没有一个人发现这里竟然还存在着一道身影！

　　“幽月老师？”

　　“老师？”

　　奥林和本·拉丁两人此时也是有些惊诧的说道，虽然他们并不是艺术学院的学生，可之前接触的一段时间倒是已经熟悉了这位看上去‘年轻’得吓人的老师一直占据着队伍中的主动权。

　　就算带队的菲利普教官都是以她为主，所以哪怕有些对她不以为意，但最基本的尊敬还是有的，特别是眼前她的出现方式，竟然在未出声前丝毫没有引起两人的差距，单单这一手就足够让他们重视了。

　　而且最为可怕的是，当他们两人刚刚惊诧的叫出声的时候，却是明显的感到四周一阵阴暗闪过，却是原本正将车上伤员们搬运下来，同时陪着他们聊天说话的那六个老弱病残近乎于同时出现在了附近。

　　此时六人都是眼中感到有些不可思议的盯着那通知牌上的较小身影，似乎充满了震惊之色，竟然！

　　如此多的大宗师齐聚在此竟然无人发现她的存在！这……

　　这边六位大宗师的齐动，奥林和本·拉丁两人都还好，他们倒是也知道这群活神仙一样的人物能力，已经慢慢习惯和麻木了。

　　可那边毫无准备过来搭讪的两个黑人学生却是差点吓得半死，本能的不断朝着后方后退，乖乖，这边六个家伙的突然出现，他们竟然没有感到丝毫防备和警觉，也就是如果他们开始是企图对自己两人不利的话，随便拉出一个都能轻松制作量具尸体！


第445章 奖励

　　“这都是谁啊？”

　　“不清楚，好像是跟着拿音他们组合回来的。”

　　“要不是刚才劲风的波动我都完全没有发现。”

　　“是啊，真看不出来。”

　　“……”

　　相比于幽月的出现，很显然还是那突然移动了的六位大宗师引起的动静更加惹人关注。

　　如果开始他们就表象的很强势的话可能都还好，但原本都是一副平民老百姓的样子，突然一下爆发，着实是吓人一跳。

　　此时连稍远处的几名学生都将目光转移了过来。

　　拿音他们登录的这一层显然主要还是会偏向于战斗方面的一层，所以附近的人或多或少都是擅长这方面的，毫无疑问，以蜂窝学院学生们的眼力自然能够从这些小细节发现这几人的不凡。

　　当然，也正是因为这里六位人数太‘多’了的关系，所以仅仅只是这一下的表现，他们却也没人会朝着大宗师的方向联想。

　　同时出现六位大宗师？呵呵，你为啥不说那躺在担架上的六个也是呢……

　　“她是你们老师？”

　　压下心中的波动，还是玄镜最先开口略显艰涩的说道，让完全有些反应不过来的本·拉丁只是僵硬的点了点头。

　　不管平日里表现如何随和，也不管平日里如何类似于普通人，毫无疑问的一点就是，大宗师们也明白自身的不同寻常，也同样明白自身已经近乎于达到人类极限，哪怕有更高一筹的那也是有限，属于同境界的差别罢了。

　　然而自从那个邪魔出来之后一路追杀到现在，除了那已经无法无天无法压制的邪魔以外，边上一个小友噗嗤一声的就突破了那层自然铁律一般的束缚，成为了‘未知’的神秘存在。

　　好吧，这个小朋友这么年轻就达到了大宗师，就当做他是一个变异的怪胎好了，千百年难得一见的那种，或许还经过了基因调整的加工，这些天下来倒是也能够渐渐习惯。

　　可是这才刚刚适应了这家伙，这里突然冒出来的一个小女孩儿就能轻易的瞒过众人的感知，这却也已经显得极为不可思议。

　　这最最起码都表明了她肯定是和众人同级的存在，最起码是三段势巅峰的存在，甚至是远超众人正常意义上的巅峰！

　　而且，这还不是蜂窝学院的老师，竟然是悉尼军校的老师？

　　就算是几位大宗师也感到了这其中的混乱关系。

　　“诶？那是谁啊？”

　　“是啊，什么时候站在那里的。”

　　“小妹妹快下来吧，哥哥给你吃糖。”

　　“破坏工务的话会受到惩罚的哦。”

　　“好像是上次来的客人？”

　　同时因为开始关注了这几位突然从病弱变成了猛兽存在，附近的其他人也顺应着他们的目光看到了那出现在那里的幽月。

　　不得不说，如果撇开幽月的说话语气，单轮她的外表可谓是老少通杀，杀伤力爆表，就算是蜂窝学院在场的几位学生此时都是似乎觉醒了萝莉控之魂一般，就连骆瑶都是两眼泛光似乎想要抱进怀里捏一捏，而唯独距离比较近的拿音他们两人，与那开始靠过来的两位黑人同学。

　　才是听到了开始幽月的招呼以及奥林他们的称呼，很显然这并不是小朋友特地爬这么高玩耍，如此相貌竟然就被称作老师，那显然是经过了特殊基因调试的新人类，绝不是表面上看起来这么简单。

　　果然，就在几人刚刚闪过这个念头的时候，站在上边被指指点点的幽月却是挑了挑秀气的眉毛，很是不屑的撇嘴到：“嘁，这才多久，学校的学生就已经变成这样的窝囊废了吗。”

　　虽然这种话出自她的嘴里在不协调中又显得极为自然，似乎就是应该如此说一样，但听到蜂窝学院的一些学生耳中却是感到极为刺耳。

　　虽说不是每一位蜂窝学院出来的学生都是绝对碾压横扫其他学校头等生的存在，但横扫大半精英还是没问题。

　　从拿音他们会特意维护学校立场就能看出，这里的学生对蜂窝有着极强的归属感和荣誉感，都为自己能成为蜂窝的学生感到自豪。

　　可眼前那个调皮的小女生却是完完全全在自家最为自信和骄傲的地方捅上一刀，哪怕她长得再可爱也会引起不满。

　　“小妹妹，话可不能乱说啊，你家大人呢。”

　　当即那边原本看热闹一般的几名学生中就有一人忍不住的开口说道。

　　面对这样的质问，幽月丝毫回应的欲望都没有，只是站在那铜字牌上冲着风逸幽勾了勾手指，等到他走过来后便是从上面跳了下来。

　　对此风逸幽也是配合的将她接住了后放在了地上。

　　不讨好她不行啊，自己现在这幅样子还指望着她帮忙想想办法的。

　　一直以来风逸幽都知道自己这位便宜老师很不简单，平日里上课的时候就会灌输一些奇怪的东西，咋一听是听不懂可回去参照对比一下后却是能发现经常适用于自己身上的一些正好碰到瓶颈的地方。

　　甚至这次自己被放生，背后都有着她的影子，不是她一直把自己赶到外面的车上，自己怎么可能会脱队而后碰到一系列这种问题。

　　虽然本体肉身的确是显得羸弱，战斗力可能会很弱，但她的知识还有可能拥有的独特能力，却是风逸幽正急需的。

　　“不错嘛，看样子你应该是碰到了什么奇怪的玩意儿，能健健康康回来已经满出乎意料了，嘻嘻，收获好像也不错的样子，那不是多来几次的好么。”

　　玩味的上下打量了风逸幽一眼后，幽月那明明小不点但却带着老气横生的表情，却是异常的协调受用。

　　听到幽月说以后要多来几次，虽然不知道她是开玩笑还是认真的，风逸幽都是不由打了个寒颤随后快速的摇起了脑袋。

　　“十年内，我不是他的对手。”

　　一边摇头一边也很老实的坦白撂担子了起来。

　　只有亲身突破进入了四段势之后，才能明白这一阶段的恐怖之处，前面三段势最多也就是利用自身的脑磁场对他人进行共鸣的干扰和影响罢了，很大程度上势压的压迫都是作用在精神之上。

　　然而，当势之意境突破进入到四段势之后，那质量上的升华，却是已经一定程度能够让虚无的精神世界直接干扰现世！

　　在那地下空间中双方的交手就已经算得上这一层次！

　　原本底子就远远比常人浑厚的风逸幽突破到四段势后也同样有着极为扎实的基础，哪怕刚刚突破恐怕都能算是稳入其中了。

　　可就是这样的他，在破碎了全身所有讨来的势之法器后，唯一能够起到的作用也就是在剑尖的位置形成一道势之力场罢了！

　　而那个恐怖的邪魔却是能够利用当时的环境形成了一个完全将他自身包裹起来的力场！

　　哪怕是有着环境上的优势，这却也太过夸张了，最为可怕的是最后的时候风逸幽还从对方那自言自语一般的想象中发现了很大的问题。

　　那就是已经强横如斯的老怪物竟然还不是出于巅峰的完全状态！恐怕平日里他都要花费不小的精力压制住体内那位道学大师残余的执念！

　　情形可谓是与如今的自己极为相似，也就是说哪怕是已经发挥出如此恐怖实力的对手，竟然还有着留手！

　　具体留手了多少他虽然不清楚，当时风逸幽却是明白，一旦那老怪物成功压制清楚了那缕执念，甚至直接吞噬吸收了的话，恐怕对方的实力还会有着一次质变的提升！

　　如果没猜错，那个地下血海还有那所谓的血祭就是为了达到这个目的而制作的！

　　真的算起来的话，哪怕自己的提升速度再快也比不上他直接吸收掉体内那缕执念要快，跟别谈原本双方间的那差距了。

　　进入了四段势，风逸幽也明白了势之意境的用途之广泛，绝对已经超乎了人类的想想！

　　他破碎全身顶级装备才昙花一现的让剑尖形成的那奇异力场，绝不是眼睛看上去互相排斥的力场这么简单，虽然视觉化后看上去就是单纯的淡金色套合多变形状，但这却与传统的引力场、电磁场都有着本质的不同！

　　这是虚无的精神力太过强横，直接干预了现世的空间！看似只是一层淡淡的薄膜，可那却是精神虚幻世界直接的具象化形成的世界壁障！

　　太过具体的形容，风逸幽也有些模糊，毕竟除非再次不惜血本的消耗那些土豪装备，否则他自己目前的境界还无法独立使用这种更高层次的奢侈能力，特别是如今都不敢放开手脚动手的情况下，想要再次体会一次更是难上加难。

　　如今能够期盼的也就是这位神秘的小老师能够对自己有什么帮助吧。

　　“十年？哎呀呀，你倒是蛮有自知之明嘛，我还以为你会因为感受到了自己的强大而飘飘然的，看来受到的打击不小嘛，不过如果是按照正常速度的话，你倒是也没有估计错，你辛辛苦苦找到一枚祭品的时候说不定他就通过自身的势力找到十枚了，哪怕利用率更高，双方目前的差距摆在那里想要拉近的确也要大量的时间。

　　不过嘛，你现在的样子倒是并不一定算得上负担，喏，送你的礼物，自己好好考虑考虑吧，你不是一直想要机甲一道也入势么，不妨利用一下。”

　　蹦到风逸幽怀里，艰难的伸出小手给风逸幽挂上了一枚十字架一样的项链后，幽月跳回地上便是大有深意的说道。

　　相比于以前她是利用讲课的方式将一些知识灌输给风逸幽，这次不知道是不是因为回到‘母校’的缘故，讲解起来却是直白得多……


第446章 大人物

　　两人堆在一起嘀嘀咕咕的说半天，完全无视了开始说话的学生，当真也是让几人感到有些面上无光。

　　如果是其他专业的，或许因为城府的问题一笑而过不放在心上，可是擅长战斗的家伙或多或少都有些精力旺盛充沛过头的特点，这一点就算是蜂窝学院也不能免俗，而且学校也并不反对校内的适当竞争性暴力。

　　用政教处的那个魔鬼教官来说，只要不死人，学校就有能力将人从生死线上拉回来，医疗科的那群学生正嗷嗷叫的说素材太少了的。

　　不见见血谁好意思出去说蜂窝的人？

　　可以说蜂窝学院和战斗相关专业的传统就是入校开始就学会挨揍，长大后开始学会揍人，很多人脾气都会比较火爆。

　　开始就被在自己最得意的地方刺激了一句，现在又完全无视，当真是惹人冒火。

　　好吧，欺负小朋友什么的倒是也不好意思做出来，掐掐她的脸应该没问题吧……

　　不过就在那名开口的黄发男生过来之时，他面前便是‘兹’的一声出现了一位黑色背心壮汉，白色的卷发，花岗岩一般的肌肉，狗熊一般的躯体丝毫看不出他竟然能够有着如此恐怖的速度。

　　走前了两步的学生突然感到眼前出现了一片阴影后，却也是警惕的后退了数步看着眼前那名壮汉。

　　只是当他看到眼前是谁的时候，却是脸色一变的说到：“主、主任，你怎么来了，现在应该是我们这里休息的时间吧，应该没违规吧。”

　　或许是平时的淫威已经深入到了骨子里，这名学生此时却是有些结巴的先撇清到，不单单是他，其他人发现这位壮汉过来之后却也都是脸色一正。

　　原本都是一副懒散休闲看好戏的样子，却是本能的形成了一列整齐的队伍，虽然衣着都不同，但动作、气势、形态却是全部达成了一致，一看就不是简单一两次训练能够达到的。

　　同时双腿微分，双手背靠后便是异口同声的说到：“主任好！”

　　虽然只有区区几人，但声音直冲云天极具气势，虽然明明能够算作教官，但这位大汉却是相当喜欢别人叫他主任，大概摸清了他性格的学生们自然是会不断的来软刀子。

　　可这次，这位主任听到称呼后却是丝毫都没有放人一码的意思，而是回头说到：“校懂大人，这些野猴子没打扰到您吧。”

　　只是一瞬间，他脸上开始那种严肃冷酷的表情就完全消散，明明是一副硬汉的设定此时却是挤出了一种略带谄谀的笑容，变脸之快让人完全无法置信。

　　特别是了解他的学生，此时更是眼珠子都快要掉下来了！

　　坑爹啊！这还是那魔鬼一样的冷面主任？这还是每次新生有半数都会先被他打残的残忍变态？

　　现在怎么看怎么都是一个抱大腿的市井小人啊！蜂窝什么时候出来了这样一个奇葩！

　　对了，一定是有人伪装他的对不对？

　　等等……

　　刚刚他说的是什么？

　　校董……

　　不单单是蜂窝的几名学生脸上表情发呆，就算是和风逸幽他们一起进来的人，包括几位大宗师在内都是感到了极度的怪异和诧异，这样一个大汉和那么一个娇小的少女说出这样的话，当真是不可思议！

　　蜂窝学院是什么？是极大强国都感到了头疼又爱又恨的组织！

　　“没事，这不有他在这里么，不过才多久啊，蜂窝学生的素质就已经低到这种程度的吗，啧啧……其他学校都好歹还能号称百年老校的，这里别这么快就玩完了。”

　　某只毒舌萝莉丝毫不顾别人的情面，带着一种很是嘲讽的语气说道，让风逸幽都不由移动了两步站在了她的前面。

　　没办法，虽然不知道她有着什么底牌，可身体却是不会欺骗人的，几次接触风逸幽也偷偷摸过她，感觉就是普通小女孩嘛，软软的。

　　这样的小东西，还是不要让其他什么危险分子靠近好了，这可是关系着自己下半生的幸福哩，身体的问题，也只有看她的指点了，寻常的大宗师都无法为自己提供帮助。

　　很明显，那位‘主任’也感受到了风逸幽的警戒，联系到开始校董的话，倒是明白这应该是保护校董的举动，倒是也没太在意。

　　或者说他本来根本就没有对幽月的话较真，此时只是笑了笑说到：“虽然这群兔崽子顽劣了点，不过水准还算是不错的，不过当然，校董大人眼界高，要求肯定和我这种粗人不一样了。”

　　对于这位‘主任’的解释，幽月只是轻哼了一声，倒是没再说什么，随意的指了下还在装甲车旁边的那六名被囚禁时身体已经极为虚弱的大宗师说道，指完那边后，便是又回头对那已经恢复平静的六名屠魔小队的大宗师说到：“把他们治好好好调理一下，算是结个善缘吧，至于你们几个，等下就可以上去了，我安排专机送你们回去，费用你们出，另外，以后不要再作死了，如果这次真被它成功的完成了，那还真有不小的麻烦。”

　　那种指使的语气，当真让几位大宗师感到一阵尴尬。

　　最开始的时候，他们倒是极为惊奇于这名‘少女’的能力，不过在听到那位‘主任’的称呼后倒是也完全平静了下来。

　　只是相貌看上去这么小嘛，而且蜂窝学院的校董！不管变态成什么样子他们都能够很快接受！

　　地位达到他们这种程度才是更加能够明白蜂窝学院的可怕，以及站在蜂窝后面那异常低调但却谁都不能忽视的恐怖组织，蜂巢保全公司……

　　这样一个要命的地方，以前他们一直只听说过有校长的，好像还是蜂巢的总监兼职的，这次突然冒出一个校董当真也是很震惊的消息了。

　　而随后听到她所说的话，却是都不由心中一颤，这次行动虽然有着华夏官方的配合，可整体上还算是民间的自发行动，协会内部知情的都不多，这位校董竟然直接知道了？！

　　从口气上看，似乎比自己等人了解的还要清楚一般！


第447章 交流

　　“校董阁下，似乎您对这件事情很清楚？”

　　斟酌了一下语调后，玄机上前一步询问到，这件事因道教协会而起，作为下一任的会长他就有责任有义务进行处理！

　　而还未等到幽月回答，脾气比较火爆的玄镜便是瞪眼说到：“什么叫做不要管了？如此邪魔危害之大人神共愤！继续让他作乱下去不知道还会有多少人罔死！身为全球首屈一指的学院！背后更是靠着全球最强的安保公司，这件事不协助都罢了，为何还要阻止我等？只要这位小兄弟……”

　　然而还未等到玄镜说完，幽月便是淡淡的瞥了他一眼，仅仅只是一个眼神就强行让他把剩下的话憋回了肚子。

　　“只要他怎样？我是不会允许他现在插手这件事的，他也没有精力再插手，哼，被你们哄到那么糟糕的地方怎么想都是你们的错，谁不满意的话我就在他体内注入同样的东西让他尝试一下。”

　　扫了玄镜一眼后，幽月却是异常强势的说道，表现出一位保护学生的老师样子，护犊子一样。

　　只是听到她的话，就站在她边上的风逸幽却是嘴角抽动了一下，这……

　　没记错的话是她把自己赶走的然后才碰到了这一系列的变故吧，如果不是发生的都太过意外，风逸幽都认为哪个老怪物是她放出来搞自己的了。

　　而玄镜此时则是涨红着脸不知道是什么想法，自从他突破到势的阶段就很少有人反驳威胁他了，更别谈如今达到了三段势的程度！

　　可此时被眼前那个小不点训斥，他却真的不知道该如何反驳，说句实话，他自己其实也清楚，如果没有能够正面硬干的小伙，如今大宗师哪怕占据数量优势也最多只能自保罢了，何谈降妖除魔，难道又主动送上门去被对方算计？

　　这次这位小兄弟已经是帮忙出了最大的力了，甚至包括自己其他在内的六人，只能够一直进行辅助，正面战斗都没成功过，将那奇异的套合多边形力场刚刚破开对方就已经离开了，正场战斗被压制的相当厉害，只能侧面分担压力罢了。

　　正是因为如此，哪怕最后结束，几人也没受到什么伤势，最多的只是精神境界上的污染，可这出力最大的功臣却是因为吸纳得太多的血煞之气昏迷了这么久，醒过来后恐怕都会有严重的后遗症。

　　现在再强求对方什么，真的是有些说不过去。

　　自己等人才被污染了这么点就已经感到了相当麻烦了，虽然暂时进行了压制，但回去肯定要沐浴焚香闭关专门进行排除才行，对方那么多被注入体内，恐怕会有不可逆的代价。

　　想到这里，嘴皮子动了动后，玄镜却也没再说什么了，对于对方的威胁，他也只当做是一种挤兑自己的话，倒是也没放在心上。

　　“不过那东西的搅屎能力的确很强，这次过后估计又会搞大动作想要快速恢复了，对此，因为一些特殊的原因我们这边也最多只能帮忙限制一二，你们这一个个三段势的家伙不要太对不起自己的境界，自己平日里小心的话，他想要不声不响的生擒你们是很难的，缺少自身躯体续航能力低就是它最大的破绽，抓住你们一时也没办法将你们带走，一具普通的躯体被他使用，用不了多久就会生机耗尽而损毁，所以你们只要不自己作死就不会死，好了，快点走快点走……”

　　见到对方毛理顺了后，幽月的态度才算是稍微好一点，告诉了他们一些急需的情报，随后便是相当不耐烦的甩手好像是要赶走他们几人，要他们快点离开这里一样。

　　而直到此时，外面那些刚刚从‘校董’身份震惊中恢复过来的学生，听到那句三段势后却是再次陷入了混乱了起来，难不成眼前那几个老弱病残……

　　……

　　学院来了一个神奇的校董，这则消息好似长了翅膀一般的在蜂窝学院里传开了，当真是在这掀起了不小的波澜。

　　而学院造访了数位大宗师的事情也引起了学生们的津津乐道。

　　不得不说，蜂窝学院终究是蜂窝学院，虽然被幽月批判的一文不值，可里面的学生水准的确是高的可怕，反正本·拉丁是到处瞟着，却是当真没有发现一个自己有把握说能赢的存在。

　　好不容易发神经的找到一个弱鸡的眼睛宅却发现已经是来到了科研区，最后被人用电击枪打晕运走了，不知道是遭受到了什么待遇，回来后脸色惨白疯疯癫癫的胡言乱语了半天。

　　之后看到穿大白褂的人都会抖……

　　就连奥林，已经算得上悉尼军校陆军学院最强的存在了，以他的眼力判断，在蜂窝学院自己却也只能算得上普通的上等，还达不到顶尖！

　　要知道奥林可是已经入势的高手！最重要的还是如此年轻就已经入势！

　　虽然一路上因为那突然蹦出来的连续大宗师让人不得不仰望，可这并不意味着势级别的强者就有多少！

　　每一位势级别的存在，不管是在何种领域，都是各自领域的绝对精英！

　　这可是表明，蜂窝学院势级别存在的学生数目，比起悉尼军校的老师还要多！

　　而且哪怕蜂窝学院的毕业率极低，有不少留级生的存在，但因为那挑剔的入学标准，学校总人数比起悉尼军校还是要少得多，这种成才比例当真是让人感到无语……

　　对于风逸幽他们这支中途意外离队的同伴回归，这次实习队伍的其他师生也感到相当的高兴，毕竟他们几人的离开是为了引开巨人的。

　　本来因为当时距离孟买要塞港较近，开始的时候倒是也没有太大的担心，都是想着只要甩开了巨人，几人提前回去就好，只是可惜了这次经历罢了。

　　甚至有不少已经胆怯的艺术生还对当时在车上的风逸幽感到了羡慕，都是被巨人追诶，这里被追一次就能脱离危险了，怎能不羡慕。

　　可是当众人抵达蜂窝学院，利用蜂窝的强大消息网络了解到了孟买要塞港竟然被攻陷后，却是对他们几人的安慰着实捏了把汗。

　　没有团队支援，甚至没有足够的补给，四人一车想要在印度这样的环境中长途跋涉的抵达安全地点着实是一件相当渺茫的事。

　　甚至对于其他人来说，想都没想到几人还能一路找到蜂窝学院来，毕竟当初他们第一眼看到蜂窝学院的时候都是被震撼到不行，了解到这还是一处在印度境内到处漂移的悬浮岛后更是绝了那份心思，只能期盼着那几人能够通过其他边境离印了。

　　更甚的是有极少数心里比较阴暗嫉妒奥林和风逸幽的人还在暗自幸灾乐祸的。

　　天才机师又怎么了？天生战士又怎么了，运气不好还不是一个死字？

　　可此时几人的平安归来，却是着着实实的给了几个款款而谈做出了‘预言’结果的人一耳光。

　　蜂窝学院，艺术层……

　　涉及面极为广的蜂窝，哪怕有少数系学生人数只是个位数，却也会同样投入不菲的花费，甚至正是因为人少，这些系的学生成才率却是更高。

　　不过蜂窝学院的艺术层，却是一处比较怪异的地方，整个一层都是各种抽象建筑不谈，从提前到来的艺术生嘴里还了解到，整个蜂窝学院，真正纯粹的艺术生没有一个！

　　但艺术层的学生数目却是并不少，来到这里接受教育和学习的学生，大多都是有着类似爱好的其他专业学生。

　　甚至……

　　还有着性格变态的杀手，嗯，文艺杀手、文艺科学家、文艺机师、文艺‘医生’等等，想想都感到有些怪异和可怕……

　　不过因为都是在校内的缘故，而且有着幽月这位校董的照顾，过来交流的艺术生们却是并没有遇到什么可怕的事情。

　　一位位来艺术层进行深造的神秘学生们，都是一副彬彬有礼的样子，以艺术生们的眼力却也完全无法看出他们背后到底是什么，反倒是会因为共同的语言而相互吸引。

　　要知道蜂窝的学生，特别是这种喜欢‘文艺’性格古怪的学生们都是相当不合群的，互相之间很容易就会意见不合，甚至大打出手，可悉尼军校过来的艺术生却并没有这方面的顾虑。

　　他们可是纯粹的艺术生，而且因为蜂窝学院的威名很自然的会把自己放到弱势的位置，互相讨论交流的时候也是以请教为多。

　　这代表着什么？

　　这代表着原本蜂窝这群闷骚的艺术家们有了欣赏他们杰作的倾诉对象！

　　对于这种对象他们当然是百般呵护恨不得将自己的才华全部展现出来！有人懂得欣赏才是能得到心灵上的满足啊，而且犀利军校的这些艺术生们由于自身专业的问题，对于有些‘奇怪’事物的接受能力很显然会超出常人许多。

　　除了极少数口味比较重的存在找不到知己红着眼睛盯着那些飘飘然的同学外，很多蜂窝学院爱好这一口的文艺学生们都能从这批交流生身上找到满足。

　　却是完全和陆军学院那群沙包们的待遇有着本质的区别……


第448章 各自的路

　　“哈哈，为了庆祝你回来，干杯。”

　　似乎发生了什么很开心事情的艾露娜，拿起一杯果酒狠狠的将杯子撞了一下风逸幽的脸颊后，便也不管他的反应将杯里的果酒一饮而尽。

　　而餐桌四周的，除了风逸幽和艾露娜外，也就是风逸幽他们离队的几人，还外带了一个骆瑶以及当初那名领队的小士兵陈羽。

　　呃，没办法，风逸幽熟悉的人也就只有艾露娜这位眼镜学霸而已，至于马丁、本·拉丁和奥林三人虽然有不少朋友，但可惜的是因为与蜂窝学院一些学生的‘亲密交流’此时大多数都是已经躺在了穿上。

　　少部分还保持着完整的也是天天躲在房间里，虽说他们都是悉尼军校陆军系的精英学生，可到了这个恐怖的地方之后才是发现原本的精英，在那群小妖怪们面前却是屁都不是，最多只能做做沙包罢了。

　　这种时候除了短消息类的问候之外，也就是在他们划定的宿舍区匆匆的和奥林几人聚了聚，随后便是又龟缩起来了。

　　不说它们，就连眼前那位带队的小兵陈羽脸上都是有些还未消散的淤青，不过从他此时的身体状况来判断，在这里倒是也没吃多大亏，这小子倒是也还真有几分能耐。

　　让本·拉丁都不得不重新审视了一遍，并且回忆起了当初自己看他不顺眼的时候奥林警告自己的话，这小子倒是真有积分能耐啊。

　　换做本·拉丁自己他也就只能保证眼前这种状态而已，呃，当然，可能会稍微差一点点，嗯，肯定就只有一点点……

　　“作为这次的向导，让你们陷入了如此危机之中，在次我也表示十分抱歉，呵，看来这次我也是走运了一次么，跟着你们一起逃出来了。”

　　陈羽的开口也算是说明了他出现在这里的原因，那自嘲的笑声似乎整体情绪也比较失落，估计身上的伤势也是一种发泄，说完后也不等众人的理会直接端起眼前的酒杯一饮而尽。

　　“遇到什么高兴的事情了吗。”

　　对于眼前这一个高兴一个伤感的家伙，风逸幽当然是直接无视了和自己没啥交情的某只苦逼感受，直接对相处的还不错的艾露娜说道。

　　嗯，或许艾露娜的高兴当中有几分和自己有点关系，但风逸幽还是能敏锐的感觉到另外一个因素占了很大的主导。

　　已经突破到四段势的他，特别是还有着那不受控制的血煞融入如今还没有掌控的情况下，不管他愿不愿意，判断对方的心情自然是没有丝毫问题，特别是这家伙还没掩饰。

　　当然，这种高兴的话题会不会刺激到边上那借酒消愁的圣母型小兵就不关风逸幽的事儿了。

　　“嘻嘻，秘密。”

　　心情似乎大好的艾露娜，此时却是笑眯眯的说道，一直以来风逸幽从未在她身上感受过如今的活力，原本与骆瑶相比有些黯然的容貌似乎都因为她的容光焕发而变得耀眼了几分，不知道是因为酒精的刺激还是本身的心情，脸上带着一丝红晕与平时严肃古板的眼镜妹样子显得很是反常。

　　以前风逸幽一直都只从她身上感到了她那股努力和永不服输的劲儿，正是因为这与自己的无前之势有些类似，长时间相处下来他才会慢慢认同这位朋友，不过如今，似乎以前压在她身上的重担都消失了一般。

　　嗯，也不是都消失了，而是似乎困扰在她心头极为重要的一块巨石被移开了，而且……

　　不知道为什么，风逸幽总觉得这次她找上自己喝酒有一点告别的意味在其中，也不知道到底发生了什么。

　　不过本来就不太擅长表达的风逸幽，此时也只能心里祝福一下这自己为数不多的朋友，看样子她应该是找到自己的路了，只是，希望不要是歧路就好。

　　同样喝了一口果酒的风逸幽随后便是脑袋一搭啪嗒一下的砸在了桌子上，好吧，从他满眼的黑眼圈就能够看出，这家伙的休息质量当真是很糟糕，自从染上这种玩意后他就没有一直处于这种状态。

　　所以仅仅只是一点的酒精刺激，就直接将其撂倒，看得附近的其他几人都哭笑不得，而当风逸幽再次从梦魇中醒过来后，却是发现艾露娜已经离开了蜂窝学院，具体去哪里了，却是谁都不知道……

　　……

　　“喂，你们那个老师呢。”

　　风逸幽再次醒过来后，拔掉手上的插头顶着黑眼圈刚刚出门便是碰到了风风火火的骆瑶，栗色的秀发随着她的动作飘动显得英姿飒爽。

　　见到风逸幽再次醒过来后，她似乎也已经见怪不怪了，这段时间这家伙经常性的间歇晕眩，然后睡得和猪一样的一段时间后又会自己爬起来，只是不管他怎么睡眼睛上的黑眼圈都有着变浓的趋势，似乎睡眠质量相当糟糕。

　　“不知道。”

　　“咦，奇怪了，刚才她都还在的说，让我拿水果过来的。”

　　扬了扬洁白皓腕上挂着的袋子，骆瑶也有些奇怪的说道似乎也感到了有些疑惑。

　　只是还未等她多考虑什么，手上的水果袋子便是不翼而飞，面前那盯着黑眼圈的家伙却是已经捧着一块瓜果开始飞快的啃了起来。

　　虽然一直都挂着点滴，在生命宝石的协助下身体储备的养分都已经快接近饱和了，可长期饥一顿饱一顿的胃却是有些难受，现在油腻的东西也吃不下，这些水果刚刚好。

　　其实现在风逸幽比起骆瑶更想要找到那只奇怪的萝莉老师，自己这每昏迷一次后他都感觉到状态似乎更加糟糕了，好似只要一闭眼那血煞之气的影响变回充斥在整个脑海。

　　可面对这个问题的提示，幽月却只有当初见面时的提示！

　　但风逸幽不管如何想都没考虑过这到底和机甲有什么关系。

　　一边无良的吃着骆瑶的水果，在她想要抢回来的时候连她的手指都一起咬了，风逸幽也不由一边想到。

　　“哼！亏我还被拜托等下带你去训练室活动一下的，不带你去了。”

　　收回那被舔满了口水的玉手，骆瑶此时当真是感到欲哭无泪。

　　“被拜托。谁。”

　　一边飞速的消灭着眼前的食物，嘴巴都变成圆滚滚的起来，似乎担心骆瑶抢夺一样，风逸幽还一边口齿不清的问到。

　　“还有谁，还不是那溜号的小老师啊。”

　　没好气的白了风逸幽一眼后，骆瑶也抽出了纸巾不断的擦拭着被玷污的小手。

　　只是她刚刚说完，风逸幽便是停下了继续啃食的动作，抬头眼巴巴的看着眼前的骆瑶，似乎是考虑了一下后便是将手里被啃掉一半的蜜瓜整个的塞入了她的嘴里。

　　“这是报酬，带我去吧。”


第449章 梦魇

　　“拿着我的东西当作奖励你也真想的出来，吝啬鬼。”

　　带着后面脸上还粘着一些果屑，正眼馋的风逸幽，骆瑶一边哼哼的咬了一口手上的苹果一边没好气的说道，随后便是来到了一间科幻式的银色金属门面前，身手在旁边的按键上快速按动了几个号码，将眼前那门打了开来。

　　“哟，骆瑶妹子又来啦，来来来，昨天我回去苦思了一晚上，终于找到破解方式了，我们再来对练两次。”

　　“走开走开，这次该轮到我了，上次我只是失手一次而已，你已经是第三次了。”

　　“我还一次都没对过呢，手痒难耐让我来试试吧。”

　　“……”

　　门刚刚打开，将里面几位正在聊天的学生目光吸引过来了之后，几人似乎对骆瑶的出现都感到了相当的振奋。

　　而且最让人诡异的是这种振奋并不是针对骆瑶的美艳外表与那动人的身段，似乎是针对她本身一般，每个人都是一副兴致高昂，战意正浓的样子。

　　“今天没空，带人呢，卡卡教官呢？”

　　虽然才来到这里几天的时间，但骆瑶对于这里的几人却似乎已经混熟了一般，倒是也没多见外。

　　刚刚来到学校消停一下，她便是也因为一段时间没有训练开始手痒了起来，自然也想要借助蜂窝学院的设备利用一下。

　　在以前，骆瑶就跟着父亲来过一次，虽然认识的人不多，可对于训练室的使用还是很清楚的，所以才是碰到了眼前那几个机甲专业的学生。

　　当初原本正在进行自身训练的几位学生，看到了这位漂亮的生面孔，自然也是会调侃两句，和美女斗斗嘴什么的也是乐趣嘛。

　　可是随后因为斗嘴引起的‘切磋’却当真将几人打得没有了脾气。

　　蜂窝学院的学生没有一个是简单货色，机甲学院的学生更是几乎个个都有着正式机师的实力！

　　这放在其他军校已经是最顶尖层次的一批学生了，哪怕是里面最普通的学生，恐怕放在悉尼军校起码也是天王榜前二十级别的人物，训练时间再稍微长一点的恐怕就是能稳入前十了，更别说这里也有着拔尖的顶级学生了。

　　总数虽然不多，可实力和质量却绝对能对悉尼军校进行轻易的碾压。

　　可就是这里的学生，碰到了骆瑶后却是接连吃瘪，从实力最弱的‘新生’开始到现在，上一次已经有一位校内小有名气的年轻机师被骆瑶击败了，这显然也引起了不少人的兴趣。

　　“卡卡教官估计又偷偷喝酒去了，不过这次过来的客人都还真的很漂亮啊，这里又一个‘大美女’诶，你要忙的事就是和他有关吗？要做啥跟我说，我安排人去做就是，你先来陪我打一场。”

　　而几名蜂窝学院的学生当中，一名带着护目镜，似乎脸上一直都挂着笑意的英俊棕发青年，此时扫了扫风逸幽后却是有些玩味的说道。

　　很显然，他肯定是看出后面那一副睡眠不足家伙的性别了，只是故意戏谑了一下而已，这么可爱的男孩子看着就想要欺负一下。

　　“啊？他啊，哦，大病初愈呢，你们校董叫我来带他去进行康复性训练的，别看他很弱的样子，也是机师哦，而且，悉尼军校新生当中的第一机师呢，我都不知道你们校董啥意思，康复训练竟然让他去虚拟空间练习机甲，哪怕现实当中实用机甲都靠谱点的嘛。”

　　扬了扬柳眉，骆瑶似乎是感到有些不能理解的说道，不过既然答应下来了，还强行被这个混蛋塞了一嘴巴水果，为了不让他继续祸害自己那还是满足他一下好了。

　　本来几人都只是当做消遣的听着，可当听到校董两个字的时候却是都不由脸色凝了凝，这只奇怪的萝莉校董自从前些天被暴露了出来后，这些天当真是在学校搅风搅雨的，竟然比起以前已经够坑爹的训练变得更加魔鬼起来。

　　而且让人感到很是匪夷所思的是，原本蜂窝学院的学生都将以前的训练当做了训练的极限，少一分由于多一分适得其反的，每个人都有独自的时间轴，已经是将事件的开发利用运用到了极致。

　　可在被这只奇怪校董连续制定了几个新的规章后，他们确实发现，虽然平日里更加劳累了些，可依然还能从体内压榨出潜能来！

　　正是因为如此，虽然才短短几天，可学校里的所有学生对于这校董已经有了深刻的认同感，当真是又爱又恨。

　　没想到这个看上去弱不禁风睡眠不足顶着黑眼圈的漂亮男生，竟然会和那只萝莉校董扯上关系，倒是也不能太过随意的敷衍了。

　　不过当后面听到骆瑶说这位是悉尼军校新生机师中排名第一的存在后，他们又反倒是显得有些不以为意了。

　　悉尼军校？在外面当然是牛逼，可放在蜂窝来说，哪怕是那里的顶尖学生在这里也就是普通的水准而已，这些年里面也就是出了个罗安需要重视，而后听教官说现在里面那个亡魂骑士也不简单，至于新生第一，那还是算了吧，在这里也就是个打酱油的货色。

　　倒是骆瑶这位美国航空学院的NO1却是给了他们大大的意外和惊喜，原本只是以为是掩盖在他哥哥光环下的虚名而已，可现在连续挑翻了不少在蜂窝都算有名气的高手后，却是也都重视了起来。

　　此时过来的这位，正是蜂窝学院机师当中排名前十之类的一位顶级选手！他会主动站出来毫无疑问已经充分认可了骆瑶的实力。

　　在大概听完骆瑶的话之后，对面前的两人都有了了解后，尼克便是对一旁的一位看上去大概只有十五六岁的少年说到：“小兵兵，你代替骆瑶小姐的工作去完成校董的任务吧，怎么样。”

　　“啊？为什么要我去嘛。”

　　被叫到的那位少年显然是不太愿意的样子，看情况他应该也是那种从小被检测出机师天赋，被蜂巢直接送入蜂窝从小培养的精英胚子，此时见到要让自己去干这种苦力活儿当然也不愿意。

　　“不你去还谁去啊。”

　　“就是，你实力最差嘛。”

　　“哈哈。”

　　其他几个学生见到不是点的自己，当然也都幸灾乐祸的同意了起来。

　　“啊！不就是比我大几岁嘛，你们给我记住，等你们打不动了我一个个收拾你们。”

　　被这么多同学同事排挤，这位少年显然也感到很恼火，似乎看风逸幽的眼神都变得有些不满了起来。

　　然而就在这个时候，训练室的内部却是有一扇门打了开来，一名红发青年一脸的惨白之色出现在了众人的面前。

　　虽然年龄上比那位‘小兵兵’要大上一些，可整体来说可能也就十六七岁，比风逸幽还稚嫩一些。

　　而那位开始被安排到带风逸幽完成工作的小兵兵，此时见到来者后却是眼睛一亮“古菲！哈哈，你来的正好啊，作为新人，这里有工作安排你去做哦，要懂得尊敬前辈懂不懂。”

　　说完他便是朝着古菲那边一溜烟跑了过去，还同时伸手指了指一副昏昏欲睡的风逸幽一眼。

　　刚刚从医疗室当中出来古菲，本来也说可以好好休息调理一下了的，听到又有活儿安排自己来干也是满脸苦笑，真不知道自己离开头儿选择横穿印度来到这传闻中的学院是不是正确的选择。

　　好吧，看在自己实力每日都有提升的情况下，做点打杂的事儿也就做点吧。

　　然而当他顺着这位‘小前辈’的手指看到那边顶着黑眼圈发呆，只会出现在噩梦当中的身影之时，却是不住的擦着自己的眼睛。

　　卧槽，老子是不是受伤太严重了没治好啊，不是就是劳累过度一下而已吗？怎么出现幻觉了！

　　不可能！一定是幻觉！一定是幻觉！

　　可是当他擦了好几下再次准备睁开眼睛的时候，那边的风逸幽似乎也是发下了这个眼熟的红毛小子，随后机械呆板的抬了手算作是打了下招呼。

　　直到此时，古菲才是悲哀的发现，竟然真的是这个人形怪兽！

　　他来蜂窝的目的是什么？他来地球的目的是什么？！

　　当初自己在海盗团队中驾驶机甲被人徒手打入海中坠落下来的记忆，永远都不会抹去！

　　不管是失误也好、偷袭也罢、想不到也行，无论何种借口都无法改变自己背单人用冷兵器击败的事实。

　　这是自己一生当中的耻辱，永远都抹不去的污点啊！

　　本来就是因为这个心魔一样的玩意儿发现自己实力有原地踏步的趋势才排除万难的来到了蜂窝学院，可眼前才稍微好一点，这家伙竟然又是出现在了自己的眼中！

　　不要耍我啊老天！我堂堂卫星城出生的高等新人类，流落到海盗团混成这样都算了，肿么还会逃不出这恶魔的魔爪！

　　“诶？你们认识啊。”

　　没有什么客气的敲了风逸幽的脑袋一下，骆瑶茶色的眼眸也闪过了一丝疑惑，而后似乎是觉得敲的很有手感，不由偷偷摸摸又敲了一下。

　　看的另外一边的古菲不由的魂飞魄散，快住手啊，万一这玩意狂暴了怎么办……


第450章 压制

　　一脸僵硬的表情机械的走在前面为风逸幽带路，古菲此时有一种想要哭出来的感觉，不要酱紫啊！

　　不单单一出来就见到了这个恐怖的外星人，而且竟然还直接安排自己去带他熟悉环境并且前去虚拟间进行适应性康复训练，有没有搞错啊！他也会受伤？而且哪怕真的康复性训练为啥要去虚拟空间进行？

　　不过不管他怎么心里埋怨，此时的处境都已经变成了现实，那位‘小前辈’一句‘太好啦，你们还认识啊，那就更应该拜托给你了。’的话完全将古菲的借口堵死。

　　难道当着这家伙的面把他黑化一遍？不管自己说多小的声音他都能听见的吧。

　　既然如此，那还是小心伺候着吧，反正当初落入海里后不是也和他相处了这么久么，只要不刺激到他的话，这家伙也算是勉强能够相处的。

　　只是那股无形中的压力却是太过可怕了，因为当初留下的阴影，哪怕此时古菲自认进入机甲切有了准备后肯定不会怕对方，但却依然不会有丝毫安全感，跟别谈现在还不在机甲里面。

　　而见到了古菲的风逸幽，此时也不由联想起来了他那个双重人格的头头，当初那让人惊艳的太极意境可是以二段势的实力给予了自己不小的压力了，当真是很值得称赞的一位对手，而且年龄相比于其他人来说也很年轻，不到二十五岁就达到了二段势巅峰。

　　最让风逸幽在意的是，如今联想到了这家伙后，他也考虑到了这位极为罕见双重人格双重势压的状况，想要回忆一下从中找到与自身区别的参考。

　　嗯，和自己因为胸前过滤器一样的玉匣将血煞直接融入到自身的情况有些不同，叶天羽是有着两种完全独立极端的势，同时也有着两种性格完全相反的人格，冷静和暴虐互相混杂，正是因为如此在他人格高速切换的时候就算风逸幽也无法判断出他下一步的行动，真正的刚柔并进，已经将太极发挥到了另外完全不同的一个层次。

　　自己之后的不少摸索都参照过他的，而这次，虽说遭遇完全不同，但参考的价值还有有点的，最好是有机会把他抓过来，嗯，上次被自己打伤应该也要好了吧，应该会又开始活动了才是……

　　……

　　久违的登录界面，久违的星空，还有那抓狂直接冲自己脸上把头发的小精灵，风逸幽再一次来到了THEWORLD当中。

　　因为进入印度境内的信号封锁，蝶衣是完全无法同他沟通的，这自然是快要将她憋死了，而之后来到蜂窝学院，信号虽然接通了，可是风逸幽却因为那间歇性昏迷一直在查找自身原因，没有登陆过。

　　这次还是听到说是幽月小老师的建议才是跑过来看看在这里是否有什么好处。

　　而不得不说，幽月的眼光的确有着她的独到之处，当风逸幽登录进入虚拟世界的瞬间，他便是已经感到了体内那股血煞之气被这不同次元的虚拟世界压制的相当厉害，原本一直昏昏沉沉的脑袋也再次恢复了清醒。

　　只有失去后才会懂得珍惜，一直都是睡眠不足的精神和如今精神亢奋的状态差距让他感到这普通的状态就像是天堂一般，丝毫都没有再出去的欲望。

　　“诶。好臭哦，什么怪味道。”

　　只是发狂的弄乱了风逸幽的头发后，蝶衣却是突然捂着小鼻子一下飞的远远了的起来，虽然虚拟空间完全仿真，五感也能直接反馈。

　　可毫无疑问的是，现实哪怕一年不洗澡进入到虚拟空间后本身也会是干干净净的，小精灵如今的表现却是让风逸幽感到了一丝怪异。

　　抬手嗅了嗅后他自己却是并没有发现什么不同的气味。

　　“嗯……好奇怪哦，好让人恶心的感觉，简直就像是病毒一样，你到底做什么了啦。”

　　捏着琼鼻憨声憨气的小精灵似乎是怕遭受到什么玷污一样就是不再飞过来了。

　　但很快她的表情便是僵硬了一下，随后疑惑的远远绕着风逸幽转圈圈说到：“你突破到四段了？”

　　这一下倒是让风逸幽感到相当奇怪了，自己进来后没有丝毫表现也没有丝毫说明，中途这么久自己也是与她失去联系的，她是怎么知道的？

　　“你自己试一试在这里调动势之力场。”

　　似乎是猜到了风逸幽的疑惑，蝶衣煽动着小翅膀上下浮动的说道，只是就算是这样也不靠近。

　　半信半疑的按照蝶衣的话，风逸幽抬手凝聚意志后，他私人空间面前的整个虚空却是都出现了一阵无形的扭曲，让他不由瞳孔微缩。

　　还未等到测试什么，那边的蝶衣便是直接招手，前方凭空出现了一座加特林机枪，没有丝毫停顿的喷出了火舌。

　　然而那金属风暴一般的子弹，却是在风逸幽面前的时候却是在虚空击出了一阵阵套合多边形的金红色涟漪后，无法突破半分！

　　怎么会这样？！风逸幽对于自身的能力还是很了解的，虽然突破到了四段势，可上次破碎了一打土豪级别的势之法器，也就只能在剑尖形成一道干涉现世的力场而已！

　　哪怕是境界依然还超出自己极多的那个老怪物，也需要借助当时的地下环境才能够聚集起那恐怖的力场壁障，可此时自己翻手间就达到了这种程度，怎么可能？！

　　“不要奇怪，因为这里终究是虚拟的半位面，你纯粹的精神世界想要干涉现世难度自然大得出奇，不过，脱离了你肉体的束缚，干涉THEWORLD却是没有什么负荷的，不过我怎么感到你体内多出了奇怪的东西，很不好闻的味道，而且……怎么和你完全融合了……”

　　不得不说，虽然受到了什么核心程序的限制，有许多东西不能说，但小精灵本身的资料库却是相当的完备，对风逸幽的判断精准的让人发指，让一只摸不到头脑又找不到幽月的风逸幽眼睛有些泛绿光了起来，盯着蝶衣就好像在看什么绝世美女的果体一样赤裸，让蝶衣脸上都出现了一丝不自然的神色……


第451章 联赛

　　“……人类的思维本身，或者说精神力，其实就是一种波动，一种力场，甚至可以说是一种能量，除了人类之外，还拥有这股波动的，也就只有基于人体进行了变异的少数感染体而已，而四段势，便是一种跨步，一种蜕变，一种从量变到质变的变化，已经达到了脱离大脑的束缚，自身进行模拟的现象，很大程度上加强了侵入他人大脑客场作战的能力。

　　嗯，当然，这些能力还是同样基于精神层次的，或者说四段势主要的能力依然还在精神层次上，而且脱离自身脑域行动的话，消耗会非常恐怖，需要势之器具的破碎来进行弥补补充。

　　但毕竟也已经完成了那至关重要的蜕变，所以在拥有足够势之器具的提供下，你已经能够尝试接触下一层次，也就是如今你在THEWORLD当中表现的这样，利用自身虚无的精神位面直接投影干涉物质位面……”

　　将风逸幽带入了他独有的训练空间，因为这次的突破，许多锁定的内容也解锁了开来，由小精灵对风逸幽进行了系统的讲解，同时有什么疑惑的地方风逸幽也对她提出了询问。

　　按照小精灵利用比喻来形容的说法来说，人类这种生物，每一个人脑海当中其实都能够当做拥有一处虚拟的世界，只是对于大多数人来说，这个世界是朦胧的是混沌的是抽象的，只有平日里想象的时候才会简单的具象化，根据本人的诉求进行相应的变化。

　　比如做梦、比如凭空想象等等，都是在对自身的精神世界进行变化模拟。

　　而跨入势之阶段，其实就相当于将这片精神世界固化定型而已，形成自己的独有意境，一段势成型，二段势明见自我找到独有的意境，三段势融入自然可谓自成一界，不为外物干扰不为他人所动。

　　但就算是到了三段势的程度，这用来形容比喻的精神世界也就是在自身大脑之中活动，达到了巅峰才算是能轻微的在物资界形成微风，可一旦到达四段势的程度，自己的整个精神世界，自己的势压却是已经完全超脱了出来！

　　而THEWORLD的开发，可谓就是基于人类大脑的这股特性，将信号直接反馈进入个人的大脑当中，以每个人的大脑当做客户端一样。

　　也正是因为如此，但风逸幽突破到了这一阶段后，进入THEWORLD这半虚无的位面当中却是能轻松做到现世无法做到的尝试。

　　看到面前好似听天书一般的风逸幽，蝶衣也不由摇了摇头，这家伙笨笨的样子估计不自己再次达到那一高度是无法真个明白了，所以最后她也就是总结性的说到：“啧……你就将这玩意当做是智慧生物独有的一种防御性力场，本质上就是将自身与自我和客观世界分割开的一堵墙，理论上对物质世界的防御力是无穷大，因为就像三段势大宗师都无法干涉现实世界一般，物质界的攻击也无法抵达精神世界。

　　但现实当中显然是不可行的，因为强行投影而来的扭曲会大幅的削弱这种防御力量，而且你作为容器的肉体也无法承担这种负荷，唔，你的身体素质已经超出常人太多了，但就算有足够的势之器具让你借用，你的极限防御应该就是狙击枪子弹的点攻程度，当然，我自己无法干涉到现世，也就是做出了一个大概的预判而已，说不定还达不到这种程度哦，而且想要达到这种极限，凭借你目前的境界来说所消耗的势之器具熟练绝对是惊人的，自己别去作死的尝试。”

　　前面听了半天天书，到了最后的时候，风逸幽也终于明白了小精灵的意思了，对比一下自己与那老怪物两次的见面心中也有些释然。

　　先后两次，都是对方的身体自己化作了粉末，第一次强行接下自己一剑，而后身体崩溃破碎，第二次调动血海之中的血煞进行防御，而后整个的再次崩溃这并不是冲击所带来的，而是对方的身体无法承受的了这股符合！

　　不过明白虽然明白了，可风逸幽也清楚，暂时来说这个和自己没多大关联，不说那烧钱一样的消耗了，就说如今现实当中昏昏欲睡的样子也没有条件让自己尝试，也就是来到虚拟空间对那血煞进行了压制后能够无所欲为一下罢了。

　　当前看清后面的方向是一个，可最主要的还是如何解决身体的现状，其实风逸幽强行控制的话不睡也可以，但他却是怕自己如果不沉睡下去会激活那些血煞对自己的行动造成影响。

　　这样算是将血煞的那一半完全压制在了深层睡眠当中，当然，缺点也很明显，就是醒来的那睡眠不足的黑眼圈，这也就是自己了，恐怕换做普通的三段势大宗师都会扛不住的……

　　而幽月叫自己来虚拟空间，应该并不是单纯的告诉自己这里能够让自己时刻保持清醒，应该是这里还有着解决问题的办法才是。

　　可是为什么还要提到机甲呢……

　　机甲之势……

　　若有所思的点了点下巴后，风逸幽也不由想起了罗安还有艾露雅的状态，他们两人毫无疑问都是真正的机甲天才，而且起步比自己还早许多，目前的自己想要在机甲一途上追上他们还有相当的距离。

　　不管过程如何，可结果上两人极为相似的一点就是，同时在武者之势和机甲之势上双双跨入这一境界！与叶天羽拥有两股完全不同属性导致了人格分裂的势之意境不同。

　　虽说算起来两人也都是同时走了两条道路，可他们在机甲发挥的时候却是将自身意境融合的极为完美。

　　当初看到艾露雅对战拜姆的时候，虽说是驾驶机甲，可整个机甲却是发挥出了一种武者之势的压迫！通过机体无限放大融合后风逸幽自知是完全不是对手。

　　难道说，幽月的意思是让自己充分利用这股血煞意境与自身势之意境的结合程度，将它划入机甲之道当中？

　　呃，貌似这样还真有一定的可行性，只是以后自己驾驶机甲的作战风格……

　　尝试一下吧，如果真的能够成功消化掉，让平日里血煞之气不会对自己造成影响，单纯自己上手还不算久的机甲作战风格又算得了什么。

　　“接入全资平台。”

　　想到就做到，不管有没有用总得要尝试一下，正是因为如此，风逸幽却也让小精灵接入了已经有一段时间没上过了的全球资深机甲爱好者平台。

　　当初自己在这里可是遇见过蜂巢的人，而且还遇到过那个攻击力强大到爆表防御力薄弱的‘预备机师’，虽然整体上这里也是预备机师为主，可水准程度也算是相当不错了的，找到合适的对手应该不难。

　　然而在风逸幽刚刚登陆进入了全资平台后，小精灵便是有些意外的说到：“又多了一封邀请函诶，是世界杯预选赛圈的，呃，加上以前的两个，你已经有三个联赛圈的比赛资格了哦，而且今天华夏丙级联赛平台有一场安排的比赛，你要去吗？”

　　当初刚刚想要进入高级平台的时候，风逸幽就因为第二账户几次的优异表现得到了三个平台的邀请华夏丙级机甲联赛平台，全球资深机甲爱好者平台，以及欧洲杯联赛入围赛平台。

　　只是因为为了时间上的方便，风逸幽一直都只是在全资平台上厮混而已，另外安排的几次比赛都因为时间的关系弃赛了，这次倒是相当难得的正巧碰到了一次比赛。

　　而这种联赛性质的比赛，哪怕只是华夏的丙级联赛，参与的选手绝大部分也都是正式机师，真正的职业机师。

　　平均水准要比全资平台都还高端不少，既然正好有菜，风逸幽当然也没有放过的理由，当即便是让小精灵接下了赛事……

　　……

　　华夏帝国，红龙保全公司杭州分部“哈哈，还没从丙级联赛里面爬上来啊，哈哈，你小子，叫你比赛的时候冷静点不要发狂，竟然连队友都攻击，直接犯规被降级到丙级联赛好玩吗？”

　　一名正在拉着拉环做着肌肉协调锻炼，全身肌肉极为匀称健美，只穿着一条紧身短裤满身是汗的中年男子，看到面前那个朝着虚拟仓走去，一脸便秘表情的青年不由调侃的说道。

　　“你知道个屁啊！天啊，丙级联赛里面破罐子破摔弃赛的频率太高了，遇到不战而胜又没有多少胜点的，你要我怎么爬，奶奶的，这次的对手我看了一下，刚加入平台前面全弃赛的，又被坑了。”

　　被调侃的那位显得有些桀骜的青年，显然也是一个暴躁的家伙，哪怕是同事他也不由咆哮的说道。

　　别人本来就是零分，当然是不怕了，可自己都快紧急了，要是弃赛一次的话会扣出翔，所以不管对手如何，他都要必须进去一次，在丙级联赛里面实在是太坑了，一点联赛补助都没有还不谈，全遇到的都是一些玩票的选手。

　　虽然正式机师的比例还是蛮多的，可看情况就知道在这里混的有不少人是将心思放在了其他的赛事上，来这里只是玩玩而已，以前还听别人说丙级联赛里面也有可能遇到让自己尽兴的高手，现在看来终究还是坑货更多……


第452章 轻型机甲杀手

　　“票数预定1442，双方选手登场，比赛有效，实际票数611，比赛结束，获胜者可获得4277世元，失败者获得1833世元，请双方制定比赛场地，如无法协商，则随机选取。”

　　进行了繁琐的比赛认证流程，而后在查看一些资料的过程中度过了大概四十分钟的等待时间后，比赛也已经完成了注册统计。

　　而当风逸幽听到最后比赛获胜还能够获得奖金的时候当真也是瞪大了眼睛。

　　以世元的购买力来说4277已经算是不少了，都能入手一辆低档次的二手车了，放在较发达国家都是普通人一个月的薪水了。

　　要知道这还算是最低档次的丙级联赛，风逸幽当初只是凭借无的身份出了下风头就‘轻易’获得了的比赛资格，随便一场就能这样也着实让没见过世面的风逸幽感到很开心了。

　　一直都知道虚拟空间当中赚钱也很容易，可除去当初的报酬不算，这算得上是风逸幽第一次真正意义上获得奖金的比赛了，全资平台倒是也能收票，不过那针对对象都是专业人士，就市场来说远远比不过联赛，而且那也不算是比赛奖金。

　　其实从这也能够看出来，只要获得了正式机师的身份，哪怕每天啥事儿都不做日子也能过得相当滋润。

　　因为外界对正式机师比赛录像播放的一定限制，所以想要观看比赛的普通人们也只能通过观看联赛的方式来进行现场观摩，有着THEWORLD的世界限制，观赛的时候普通人录像都是被禁止的，也只有正式机师或者差不多身份的人能够进行录制，方便收集素材。

　　不过哪怕录制下来的视频，也是只允许在相应的小圈子内流传，一道流落到了外面，那是会受到罚款，甚至暂时剥夺录制视频的权限。

　　这些规则风逸幽也算是在这段时间内了解清楚了。

　　也正是因为如此，外面流传的机师视频才会很少，只有极少数的大型赛事和重要比赛才会进行直播，其他时候都需要靠着一点小钱进来观看。

　　比如如果进入到了华夏机甲甲级联赛，那每一场比赛除了THEWORLD当中外，在外界也会有固定频道剪切转播让所有人观看……

　　……

　　“诶？竟然没弃赛，这倒是不错，能够被选入进来而且弃赛几次还能继续保留资格，想来也是标准线之上的对手了，希望不要让我失望。”

　　本来只是完成任务一样的进入虚拟空间转上一圈，可在发现对手竟然如期而至的时候，李文龙却也提起了一丝兴趣，只有对手参赛后的胜场才能获得不错的胜点，让自己快点逃离眼前的苦海。

　　虽然乙级联赛选手的实力平均下来不见得会比丙级联赛高太多，但一般到了乙级联赛后，可以说都是比较重视华夏联赛的选手，轻易不会冒着扣分甚至降级的风险弃赛，那样打起来毫无疑问就舒服多了。

　　“呵呵，只要拿下这一场的话就能够进入晋级赛了，我可是会全力以赴的，就当做是对你的报酬吧。”

　　休息室当中活动了一下手腕，李文龙脸上带着一丝嗜血的笑意喃喃自语道，随后便是选择了最简单明了的擂台赛申请。

　　红龙保全公司！全球十大保全公司排名第四，背后有着华夏帝国的官方撑腰，而且也是少有的能和蜂巢保全公司有合作关系的单位，足迹遍布全世界。

　　中东、非洲、南美、东南亚、印度只要有纷争的地方几乎都能够看到红龙的身影，因为表面上依然还是民间公司，所以能够方便介入许多华夏不方便出头的纷争，是一道很明显的风向标杆。

　　因为长期会接受实战的熏陶，红龙的作战力量更是在传统正规部队之上！

　　而李文龙在红龙保全的机师当中都也都算得上相当有名气的存在，或许实力比他强的人还有不少，可李文龙却是真正的狂战士！

　　杀得兴起的话当真是所向披靡，遇强则强，玩命的攻击方式在虚拟空间中还容易对付一些，可如果放在都只有一条命的现实战场中，却是很多人都会感到头疼不敢冒险和他硬碰。

　　因为虚拟空间不会真正死亡的缘故，很多只接触过虚拟空间作战的学生和预备机师经常也会出现这种类型的选手，但如果他们上了战场，不是因为不适应而快速战死的话，也会因为珍惜性命变得畏首畏尾，真正能做到表里如一的人却是相当少，但很显然李文龙就是这种选手……

　　……

　　“产自华夏沈阳重工的第三代轻型机甲剑士—3，很少见的近战型机甲，标配两柄长达7米的高频轻剑枪AB，其他配置通常都是增幅移动与灵巧的机动装置，手腕自带的旋转式轻盾能有效抵挡轻火力攻击。”

　　看着这种奇葩的机甲介绍，风逸幽当真是第一次面对这种大部分攻击方式都放在近战上的机型。

　　不过这个机体却也算是带有特色武器了，高频轻剑枪整体看上去就是比机载高频战刀还要长一些的近身兵器。

　　不过剑柄的位置顺着剑身却是一把能发出镭射攻击，一把能发出威力还不错的实弹攻击，同时还有腿部自带的四把中程回力切割刀，这套简单的装备就是他的所有攻击手段了。

　　肩部、背部、腰部所有的外接装备全部使用的都是机动装置，加上脚底的滑轮，与原本就比传统轻型机甲还要更轻的机身，配合专属的极限动力，却是制造出了一种如此奇葩的玩意。

　　不得不说，剑士—3是相当极端的机型，普通的正式机师恐怕都玩不转，但如果能够用得好的话，那很显然会相当棘手，这种特种机甲并不适合集团作战，但佣兵的局部作战当中却是能发挥出相当优异的成绩，可谓是专门为佣兵们研发而出的机甲。

　　同样的，因为本身的极速，在单挑上，这却也是相当恐怖的上单机甲。

　　或许对付重火力的重型机甲，会可能因为密集的弹幕很难近身，可对付中型机甲和轻型机甲却是有着绝对的优势！

　　随着双方都同意了擂台赛，到比赛准备结束双方入场后，看到对手并没有因为自己的剑士—3而改变机甲型号，还是选择T—11入场，李文龙却也挑了挑眉毛。

　　他对自己有着绝对的自信，就算对手是重型机甲自己都有把握近身，他也早就做好了和以前几次战斗的准备，可此时的对手却依然没有丝毫变化的选择了自己最拿手对付的轻型机甲，的确是让他有些意外……


第453章 超频

　　传统的竞技场擂台场地当中矗立着数道巨型石柱，以提供掩体和借力的作用，尽量满足大多数机型达到总体公平。

　　不过不管场地如何，机甲间的相互克制都是无法避免的，特别是对于剑士—3这种极端机甲来说，遇到了被克制的对手会无处下手很头疼，但如果正好碰到了自己的菜，那发挥出的实力将会翻倍的提升！

　　被誉为轻型机甲杀手的剑士—3，显然就是专门针对T—11A这种传统轻型机甲而设定的！

　　对于这一点，肯花钱进来看这种‘低级’比赛的发烧友，显然也都会清楚。

　　和高级联赛会进行直播，拥有专业资深的解说员进行点评不同，这种低级联赛的现场观看最主要的就是考验观众们的眼力了，如果自己没两把刷子就兴冲冲的跑来看，估计会感到眼花缭乱相当的乏味。

　　虽然肯定不可能都是机甲专业，甚至大部分人都是普通人，但却肯定也是机甲发烧友之类的爱好者了，说不定对于机甲型号的了解比某些正式机师还清楚。

　　毕竟正式机师的主要工作终究还是自身实力，机甲当然要了解，却也只需要了解一些主战型号和常见型号，奇葩机甲或者古董机甲以及收藏意义的艺术机甲最多也就是对出名的知道罢了。

　　不像这些机甲发烧友，估计随随便便丢一台机甲出来都能轻易的报出参数。

　　正是因为如此，他们对于这场比赛也大多都有了自己的看法，华南大学的一个机甲爱好者小团队此时也在互相卖弄起自身的了解起来“从战绩来说猎狼是从快要晋升到甲级联赛的乙级高段因为犯规被提到这一档次来的，每次都是用剑士—3还能在乙级联赛中打到如此位置，绝对不是侥幸能够达到的，而‘无’以前却是一直在联赛中处于弃赛状态。”

　　“没错，而且剑士—3对于普通轻型机甲有着绝对的优势，轻型机甲的火力不足以对灵动性如此高的对手进行压制，或者说凭借剑士—3有限的远程攻击足够配合着近身，而一旦近身，专攻近战的剑士—3对上全优型或者说没有特色的T—11A却是碾压式的优势。”

　　“……”

　　毫无疑问，就几人的了解当中，哪怕比赛还未开始，可结果却也已经出了大半，只有一位不断的在回忆什么没有插嘴的学生此时好想终于回忆起自己想要的消息，随后拍了一下手说到：“不一定哦，我记起来这个‘无’了，上次我哥哥去观摩了英阿联赛的事你们知道的吧。”

　　这名带着小眼睛，满脸麻子的学生，此时却是露出了一种略显得意的表情说道，他哥哥是预备役机师这一点，是他平日里在学校最大的骄傲也是最大的谈资，时不时就会卖弄一下。

　　当时那场比赛算是半公开赛了，毕竟涉及争议主权问题，所以哪怕只是亲属的他也已经获得了第一手资料。

　　普通的正式机师或许都不会如此积极的去打听，但很少有碰到这种机会的他肯定是不会放过的。

　　被他这么一咋呼，其他早就被他得瑟自己哥哥得瑟到耳朵起茧的学生也依然忍不住眼中露出了羡慕之色。

　　这年头特别在华夏，一家里面出了一个机师那可是了不得的事情，跟别谈他们还都是机甲发烧友了。

　　不过很快其中依然还是面带疑惑的说到：“我说，你大概的确是知道他，但他真的能用轻型机甲打赢剑士—3吗？”

　　被这样反问将军了一下后，那只顾着卖弄的学生此时却也面露尴尬之色，他怎么好意思说自己是因为想要展示自己的不同才刻意这样说的，不过此时都已经赶鸭子上岸了，他却也只能肿着脸硬上的说到：“咳……我说的当然也不是绝对，只是说他有获胜的几率而已，毕竟是机甲被克制，最后结果还是需要观察……”

　　……

　　不理会观赛选手们的议论，当完全确定场景，双方头顶的无敌模式开始解除之后‘锵锵’

　　平滑尖锐的拔剑声响起，带着红色条纹的黑色机体剑士—3与纯红的T—11A在专属的擂台上遥遥相对，却是并没有急冲冲的考过去，而是接通了对话的频道说到：“虽然我知道你是玩票性质的耍耍，但我还是希望你能认真一点，太过轻松的取得胜利，打起来一点成就感都没有。”

　　驾驶舱当中，正握着感应球不断的调整着呼吸的风逸幽，听到了对方的言论后却也愣了愣，不过却是没有给予任何回应，只是不断的变化调整着自己的呼吸。

　　这个，虽然按照幽月的提示来到了这里，可具体要怎么办他却没有丝毫头绪，如何才能将自己体内那股血煞引导到机甲操控上而又不影响自己的平时呢？

　　这玩意可是被那玉匣粉碎后完全融入了自己已经成为了一体的……

　　而见到风逸幽没有丝毫的回应，只是愣愣的站在那里，李文龙却是眼中闪过了一丝暴虐，真是一个自大的家伙，既然如此，那这一次就当做好好的发泄好了！

　　剑尖指向风逸幽做了一个起手式后，红纹黑底的剑士—3肩膀、腰间、手腕、腿部便是同时散开了外覆散热片，一股因为高温而导致肉眼可见的扭曲空气喷射而出！

　　整个机甲一主双辅三大动力引擎却是同时在超频系统的运作下超过了原本的极限！

　　这就是剑士—3能活的强大灵动力的最大本钱之一！虽然会大幅度降低引擎的使用寿命，但却能够短时间内最高达到180％的输出功率！

　　一般来说，对于剑士—3的驾驶员，也会等到关键时刻再开始使用，毕竟输出功率太大，一般的机师本身也驾驭不了，纯粹的浪费。

　　可此时李文龙却是起手就将剑士—3的杀手锏直接用了出来，这是何等的自信。

　　“尊重他人的同，也是尊重自己，既然如此，那就修要怪我了！”

　　外接散热片极力的向外排出炙热的气体，在背后喷射装置的点火下，一个箭步起身，剑士—3便是以一股极高的加速度瞬间朝着红色的T—11A冲刺而去！

　　配合剑士—3体表的红色条纹，看上去就好似一条带着红线的黑影，冲刺的过程当中，整个机甲还在保持着一种梦幻般的规避移动动作，因为四周散热器带来的炙热扭曲空气，配合机甲本身的一套简单成像系统，整个机甲竟然在冲刺的道路上留下了数道肉眼可见的幻影！

　　“天！竟然是高级移动进阶技，影幻步！是将基础步伐虚步运用到了极限后才能形成的高级移动战技！就算是正式机师能够掌握这一招的也寥寥无几！”

　　一招一出，可谓是震惊全场，在场没有人开始认为能够在丙级联赛当中看到如此高等的战斗技巧，不说丙级联赛，就算乙级联赛甚至甲级联赛影幻步出现的几率都不高！

　　哪怕剑士—3本身就是高移动的近战机体，有着先天的优势，可这却依然表明了机师本身的超强实力与强大身体素质！

　　因为，影幻步能用的人少，最大的一个障碍就是哪怕有着夸张的机甲舱缓冲，对内部的机师的抗压需求必须要达到瞬时极限超过十倍重力的程度！

　　这哪怕在有着机师服的辅助下，也绝非普通正式机师能够达到的，通常来说正式机师的标准线就是防护服下瞬时九倍而已，后面那一倍看似是相差不多，但实际上却相当于迈过了一道门槛。

　　更何况，从留下的残影数目与数量来看，很可能这位机师的瞬时承受能力能更高达到十一倍！

　　这意味着在作战服的辅助下，时刻保持六七倍左右的压力完全没有问题，哪怕离开机甲服，平日里的训练环境恐怕也能在四倍重力下进行常规训练！

　　就连一直在琢磨自己应该怎么办的风逸幽都感到了有些意外，虽然这对自己来说是小儿科，可那是自己因为那次意外的体质暴增后才达到的，平日里他见到过身体素质最棒的也就是艾露娜的姐姐艾露雅而已，能够在常规五倍重力下进行训练。

　　就算是罗安也同样只是在四倍重力下进行常规训练而已！

　　也就是说眼前那家伙单论身体素质而言，却是已经不下于澳石的机甲新星，年轻机师当中最顶尖的罗安了！

　　当然，罗安强横的是综合实力，这可能并不代表这家伙能和罗安相比，不过却同样无法否认对手的强大。

　　最主要的是，对方那种发自骨子里的疯狂，对战斗的狂爱，只为战斗而生的信念，却是透过了机甲传递到了风逸幽脑海里。

　　“这就是战斗的宿命！你命将注定败于吾手！”

　　那疯狂但却清晰的呐喊声似乎直接在风逸幽耳边响起了一样！

　　而哪怕到了这时候，风逸幽还依然低着头，耳后的柔顺秀发垂落遮住了眼睛，不知道在想些什么。

　　但在剑士—3带着让人眼花缭乱的残影瞬间出现在风逸幽左斜侧，抬剑一击直奔驾驶舱而来的时候，T—11A却是终于动了。

　　似乎是慌乱阻挡的抬起了手臂直接挡在了长剑进攻的路上，没有丝毫悬念，由特制合金掺入的刃口配合本身的高频轻而易举的刺穿了手臂的阻碍，带起了一片火花！

　　“结束了吗？”

　　“好快！”

　　“一击必杀！”

　　就算观众已经从开始的一些细节知道了这位代号‘猎狼’的可怕，但真正对于同样的正式机师达到了一击必杀后毅然让他们感到不敢置信。

　　而此时只有握着感应球略微有些颤抖的李文龙才是满眼的不可思议神色！

　　怎么可能！怎么会这样！

　　待到火光消失的时候，才能看到他此时握剑的手腕却是死死的被对手那贯穿还带着电火的手臂抓住偏移了方向！

　　穿透过去的长剑更是擦着驾驶舱被对方利用机身直接卡住！

　　几点的同时作用下，哪怕在超频的辅助下，自己这持剑的手臂却也被牢牢卡死！

　　最为要命的是对方另外的那手臂上弹出的腕刃却是已经成功卡主了自己另外握剑机臂的关节缝隙之处！

　　双方的机体都因为动力的运作不断的颤抖着保持着这僵持状态！

　　在李文龙眼里，对方机甲头部感应装置的红芒，此时却是给予了他一种妖异的感觉，似乎对方直接透过了机甲舱看到了自己一样……


第454章 碾压

　　虽然观众的反应比起李文龙要慢几拍，但当火花散去，看到场中僵持的场景，看到那被长剑贯穿，装甲都被掀开，露出了里面机械结构不断冒着火花的手臂还能牢牢抓住对手的时候。

　　所有人都是感到完全不敢置信！

　　机甲虽然经常很耐操，可本身也是算得上精密的机械了，机甲某个部件被牵制型武器远程命中都经常会出现效率下降等等负面状态，跟别谈眼前直接被如此夸张的近战武器直接贯穿了！

　　这不科学！

　　这唯一能够解释的通的，只有表明对方对手臂机甲的结构异常的清楚，特地让长剑贯穿的位置全都避开了要害，依然保留了大部分的功效，再配合身体将长剑卡死与另外一边刺入关节的腕刃，哪怕剑士—3超频了也无法挣脱！

　　梦幻的移动带来华丽的必杀一击，最后却是换来了如此的结果，完全被限制住将自身的能力限制了大半！

　　这时机舱当中的风逸幽才是缓缓的抬起了头，眼中充满了猩红，整个人看上去都透露出了一股嗜血一般的诡异。

　　真是幸运啊！第一次就碰到了这样的对手！如果不是对方的攻击引动，都完全不知道如何使用！

　　不过！这些都已经不再重要，重要的是自己终于能够充分享受战斗带来的愉悦了！

　　没有丝毫压制，完全放开了心神遵从本能的欲望后，一向都是面无表情面瘫样的风逸幽，此时却是出现了极为妖异，妖异到让小精灵感到可怕的笑容……

　　……

　　“嗯？怎么会？！难道T—11也拥有超频的能力吗？不可能！连散热片都没安装！这样做机器会崩溃掉的！”

　　原本已经进入了僵局，而后企图利用自己机甲的功率超频能力进行强行挣脱的李文龙，突然感到机甲一阵不自然的震动和耳中传来的咔嚓声，却是完全无法理解了起来。

　　顺着屏幕提示看去，此时自己背对方抓住的手臂外部装甲竟然已经出现了龟裂！

　　这是T—11正常状态下功率所无法达到的！

　　而紧接着，整个都在向外冒着热气，四周空气也因为高温出现了视觉扭曲的红色机甲，的确是告诉了李文龙，对方竟然在没有安装外部散热器的情况下选择了超频运作！

　　热量完全被机甲封锁在内部，用不了多久都不用自己攻击对方的引擎就会崩溃！

　　如果说剑士—3带着外部散热进行超频还只是降低引擎使用寿命的话，那T—11直接超频那就叫作死！

　　绝对无法承受超过一分钟！甚至更短！

　　而且不是专业的超频引擎，一旦超频那停都别想停下来！

　　明白眼前现状的李文龙在震惊之余却是充满了恼怒的情绪，这是什么意思？！一分钟内解决自己？！

　　“很好！很好！”

　　原本都准备稍微采取温和一点动作的李文龙内心的狂劲也完全被激发了出来，不管不顾直接强行机甲右半身发力，不顾对方刺入手臂的腕刃，竟然强行顺应着腕刃的切割主动的划拉了下去，将自己整个右臂完全舍弃被割断了开来！

　　与此同时，没有了右臂的碍事，剑士—3整个躯体便是夹杂着这股冲击狠狠的撞在了眼前的红色机甲之上，借着这股蛮力强行松动了紧缩。

　　如果只是这样，那或许还无法挣脱对方牢牢抓住自己的左臂，但此时他的剑却依然还卡在手臂当中，开始只是没有发力的距离一直保持原样，现在利用那一闪而逝的松动一个挑击强行将本来就受损的敌方左臂整个破坏，成功脱离了开来。

　　“一分钟！我就看看你如何在一分钟内击败我！”

　　虽然只剩下一条手臂，但对手同样也被废掉一条，比起近战怎么看都还是剑士—3更加高效！

　　然而，就在他刚刚脱离束缚，稳住重心反手就是利用自身武器的长度优势发动了一道斩击之时，却是发现自己所砍中的目标仅仅只是一道残影！一道几可乱真的残影！

　　影幻步！

　　“不可能！”

　　自己就擅长影幻步，李文龙当然知道这步伐的特点！正常状况下利用机甲体表散发的热量进行的空气扭曲来的确是能够制造残影达到迷惑的地步。

　　但那残影却是真正意义上的残影！只能起到欺骗和迷惑的作用！本身是很朦胧很扭曲很模糊的视觉效果！

　　身体承受加速度越大，残影才能越清晰，他自问单论身体素质自己的程度已经达到了顶级机师的水平！

　　可此时眼前那几乎就是本体形象，如今被斩过去都还在处于消散过程中的玩意儿是什么？！谁能告诉我！

　　‘兹’

　　空气沉闷的声响，那消失的红色机体却是好似已经凭空来到了剑士—3的侧面。

　　虽然T—11也是以速度见长的轻型机甲，但在速度上却是完全压制了性能更加夸张的轻型机甲杀手剑士—3却是完全不可思议！

　　原本一件斩出，完全失去了防御能力的李文龙，此时也只能眼睁睁的看到对手将武器插入机甲舱，可来到他身边的红色机体却似乎对此没有感到丝毫兴趣，压根就没准备动用腕刃，而是再次单臂死死抓住了对手的手臂！

　　与之配合的便是一脚狠狠踢向了那红纹黑底机甲的腰间，将其践踏到地面上的时候死死的同时发力扭动拉扯！

　　嘭……

　　伴随着连接线路的闪烁和碎片的飞溅，竟然硬生生徒手将剑士—3的手臂扯断了下来！

　　绝对的实力差距！绝对的碾压！

　　此时倒在地上已经失去了双臂的剑士—3却是已经完全失去了反抗能力！

　　不！其实刚刚T—11就有足够的能力将腕刃刺入机甲舱结束战斗的，可此时他却似乎依然没有这个兴趣，轻松将对手击倒后，却是直接骑坐在了剑士—3的身上，利用自己剩下仅余的手臂不断的拉扯着剑士—3身上的装甲，不断的掀开不断的丢弃！

　　场面极其凶残，一股暴虐的意境似乎席卷了所有观众！

　　而首当其冲的李文龙，此时眼中却是少有的出现了恐惧的神色，他感觉到了，他感觉到了对面那双猩红的眼睛正在死死的盯着自己！那嗜血的狂暴姿态，让平日里自己战斗也很疯狂的李文龙感到了刺骨的寒意！

　　一股不祥、血腥、暴虐的气息透过驾驶舱都牢牢的锁定在了他的身上，让他忍不住颤抖。

　　与对方相比，自己平日里也引以为傲的狂劲此时却完全就是过家家一般可笑！

　　弃权！


第455章 平缓

　　‘嘭’

　　浑身冒着热气的红色机体暴力的掀开了对手胸前最后的装甲，单手直接握住了已经凸现出来的驾驶舱就好似要直接扯动出来一样。

　　而就在这个时候，比赛现实却是比赛结束，猎狼弃权！

　　仅仅就在弃权通知刚刚出来之后，伴随着一阵内部爆炸的轰鸣，T—11A背部也突然冒出了大量不正常的黑烟，整个机体的运转声都停止了下去，手上一直还保持着握住对方驾驶舱的状态！

　　只要‘猎狼’李文龙稍微弃权慢上一拍，似乎最后的结果都会逆转一般！

　　可此时却没有一人为猎狼感到惋惜，刚刚那种疯狂嗜血的狂暴意境，却是连观赛的观众们都是感到身临其境！

　　虽然只有数百名观众，可却都几乎同时感到了那种贴近死亡一般的恐怖压迫感！好似自身独立于遍地骸骨的红色荒野之上！

　　那首当其冲的猎狼会是何种感觉？

　　这是一个疯子！一个真正的疯子！

　　原本能够第一次反击就把握住机会给予致命一击的，但却硬是选择了活生生的虐杀了对手！

　　这是何等的心理扭曲？对对手的不屑？或是纯粹的来发泄？

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　驾驶舱当中的李文龙连停下交流的意志都失去了，直接退出了THEWORLD回到了虚拟舱当中，哪怕从虚拟舱里面醒了过来，他都满头大汗的不断喘息，一时间竟然无力抬手开启舱门出去。

　　什么再坚持一下就能赢他完全已经不在乎了，他此时只想要离开那个恶魔远点，越远越好！

　　一直以来，每次作战都是冲在最前线，对国家机师下过黑手，对叛逃机师进行过猎杀，他对自己的作战经验，对自己出生入死的能力一直都极为自傲。

　　虽然哪怕公司内部，哪怕自己的团队内部，别人私下里称呼自己都是疯子，可他丝毫不介意，甚至还暗自窃喜，相当喜欢这种称呼。

　　这就是自己要走的路，这就是自己的特色！

　　自己只会将这些称呼当做是对自己的褒奖！就算是综合实力在自己之上的队长都不愿意和自己切磋！

　　但是如今……

　　躺在虚拟舱当中缓缓的抬起还有些颤抖的双手，李文龙却是明白，今后自己恐怕永远无法忘记这次的感受！

　　身为虚拟世界当中，还是在虚拟世界的机甲当中，竟然好似没有任何阻挡的出现在了对方的面前，被赤裸裸的扫视，那直达灵魂的威压，那肆无忌惮的张狂暴虐，就好似一只哈士奇面对远古凶兽一般！

　　因为虚拟舱的灯已经发生了变化，此时在外面原本是准备等着李文龙出来的几名机师却是不由有些疑惑了起来“他干啥呢，这次又被弃赛了？”

　　“不知道，大概心情不好吧。”

　　“嘿嘿，我去把他拖出来刷刷。”

　　可就在其中一人不怀好意的准备掀开虚拟舱的时候，咔嚓一声，虚拟舱还是缓缓的打了开来，脸色惨白的吓人的李文龙有些双腿发颤的从中迈了出来，出来后都还要靠着虚拟舱喘气。

　　这脸色直接让上前的那人吓了一跳。

　　“喂喂，我说你怎么了，再气愤也不至于气成这样吧，不就是在丙级联赛里面多打两圈吗，有啥大不了的，不都是这么混过来的。”

　　那名本来想要过去将他拉出来的家伙此时倒是也收起了原本的心思，拍了拍李文龙的肩膀说道，他倒是没想到对方竟然会如此‘失落’终究都还是队友，这种时候还是安慰一下吧。

　　然而就在他一下拍在李文龙肩膀上的时候，那原本就颤抖着靠着虚拟舱在站稳的李文龙却是一下滑到摔在了地上，吓了那拍他的人一跳。

　　随后便是无奈的对同伴摊手表示自己没用多大力气。

　　这时围观的三人才是感觉到了不妥，随后才是连忙上前将他扶起来说到：“怎么了？身体不舒服？去医务室吧。”

　　被三人手忙脚乱的扶起来后，李文龙却是抬手阻止了他们说到：“没事，我没受伤，这应该不是医务室能够解决的，休息一下就好。”

　　声音沙哑干涉，听起来极为难受。

　　“到底怎么了？”

　　“输了。”

　　深呼吸了两下后，李文龙很是平淡的说道。

　　“哦，我还以为什么大不了的了，不就是输了吗，不要以为丙级联赛的对手很差劲，很多之所以还在丙级联赛混迹只是因为主要心思没放在上面而已，说不定就冒出了其他比赛圈的甲级联赛选手呢。”

　　听到是这么一回事，其他几人都不由有些翻了翻白眼，这也太小题大做了，身为机师哪里有没输过的？

　　虽然李文龙的作战风格代表他一旦在比赛内输了，现实遇到相同情况肯定就是丧命的下场，但只要心里重视就好，完全没有必要闹腾成这样。

　　“没什么大不了……”

　　听到其他几人的说法，李文龙却只能面露苦笑，这种事情是无法解释的……

　　……

　　退出了比赛回到虚拟空间的风逸幽，眼中那猩红之色也完全褪去，整个人没有丝毫悬念和延迟的恢复到了平时的自己。

　　抬手看了看自己的双手，风逸幽也感到了一阵惊讶。

　　脱离比赛后竟然如此没有悬念的恢复了正常，没有出现挣扎之类的倒是有些出乎意料，圣物不愧是圣物，虽然消化了一下很纠结的东西融入了自己体内，但却还算是在控制范围内的。

　　作战的时候只要稍微牵引一下顺从本能的发挥就能充分的宣泄这股负面能量。

　　而且……

　　哪怕风逸幽已经训练了这么一段时间，可他与顶级机师的察觉却依然不小，如果是正常的自己，与那个剑士—3对战，谁胜谁负还真不好确定，然而激活了体内的那股血煞，纯粹顺从本能的暴走后两者的实力发挥却完全不在一个数量级上！

　　依靠自己扎实的基础与强横的身体素质，配合那股疯狂嗜血的本能，战斗力却是增幅极大！

　　不过回忆起自己战斗时的状态，风逸幽依然还是有些心悸，明明一招就能解决掉对手但却愣是选择了玩弄致死！

　　毫无疑问，一对一的时候不行了选择遵从自身本能，那机战战斗力会有着相当程度的提升，可如果是混战或者逃逸战的话，那真的一下没注意打上瘾将这玩意发挥出来了，那恐怕只会死的更快。

　　当真是有利有弊。

　　而且现在风逸幽最想要确认的还是一件事情……

　　想到这里后他便是快速的退出了虚拟空间，从虚拟舱中醒了过来。

　　感应到那与虚拟空间中差不多状况的清晰大脑，风逸幽也终于舒了一口气，自我检查了一下体内，那股与自己意境意境完全融合在一起的血煞之气却是平静了许多，似乎刚刚满足了一番一样。

　　只是同样的，在平淡了下去后，自己感应依然还能体会到那缓慢但却源源不断的朝着原本状态恢复的模式。

　　也就是说时间长一点后，自己又会进入那种朦朦胧胧的状态之类，每天只想着睡觉，碰点酒水都能直接栽跟头。

　　看来这种方式也只能治标无法根治，但毫无疑问已经算是找到了合适的道路！

　　一旦进入到那遵从于本能服从于欲望的状态后，风逸幽毫无疑问机甲之道也完全跨入了势之境界，甚至还是和自身平级的境界！

　　当然，这可能会是一个残缺的势之意境，一个只有本能和欲望没有理智和控制的势之意境，可能会敌我不分，也可能会直接陷入危机，虚拟空间中用用无所谓，现实肯定需要克制。

　　同时因为‘无’这个第二账号的使用，这种独特的战斗风格很可能以后会慢慢出名，那自己的第一账号肯定就需要杜绝使用了，依然还是靠着自己本身按部就班的来就好。

　　挥了挥手，感到了那久违的精力回归，风逸幽对于这一次的收获也相对较为满意，那只小老师的确没有辜负自己的期望……

　　在风逸幽一身轻松的走出小房间来到大厅的时候，眼前的切磋却也已经结束了，带着护目镜的尼克正从虚拟舱中出来满脸感叹的说到：“一直以来我都以为你只是凭借你父亲和你哥哥的威名而已，现在看来，是我太小看女子的能力了，哈哈，这次是我输了，我甘拜下风，不过，这可并不代表着我以后依然还会输给你。”

　　尼克出来说完后，四周其他几位蜂窝学院的学生也感到了相当的压抑，尼克可是蜂窝学院机甲综合能力排名第八的高手！

　　放在其他学校第八打别人第一当然是输了正常，可这里是哪里？这里是蜂窝学院！全球排名第一的学院！

　　然而就在这里，排名第八的尼克竟然输给了‘普通学校’第一的学生，当真是让几人心情有些阴沉。

　　原本蜂窝绝大多数学生的对比目标都已经各行各业的精英，早早的就没有将目光放在其他高校上了。

　　这一次的比赛，却是也告诉了他们，以前的确是有些小视天下间的年轻天才了……

　　而同样从虚拟舱中出来，甩动了一下临时扎起来的栗色马尾，骆瑶对于蜂窝学院的强大也是感到了更深入的了解。

　　以前自己来的时候实力还不够，所以很懵懂，这次却是不同了，一位只是第八的对手竟然就逼到自己到了如今的地步，要知道，这还只是他们随便一届的学生，而自己却是自从自己哥哥毕业以来，学校最优秀的选手！


第456章 字据

　　就在尼克和骆瑶都同时对自己的对手感到认同的时候，风逸幽的出现显然又再次将众人的注意力吸引了过去。

　　和开始精神萎靡懵懵懂懂的样子完全不同，此时出来的风逸幽却是完全恢复成平日里的冷清样子了，就连黑眼圈都直接消失不见。

　　“诶……方法不错嘛，竟然真的恢复了么，你在里面干啥了？”

　　见到风逸幽出来后，骆瑶也撇开了开始的对手串到了风逸幽面前，漂亮的茶色眼瞳带着些许疑惑的不断扫视着风逸幽的白嫩脸蛋，似乎想要找出什么隐藏方式一样。

　　随后便是又控制不住手在他脸上捏了一下，呜哇，太好玩了……

　　“和别人打了一架。”

　　因为心情大好的缘故，风逸幽倒是没有介意那只在自己脸上揩油的小手，很是淡定的说道，好像被捏的人不是自己一样。

　　“打架？机甲对抗？”

　　听到这么说，骆瑶也是疑惑的问到，再怎么丰富的联想力他也不能将机甲练习与恢复精神产生联系。

　　“对了，骆瑶同学，你不是说这位朋友是悉尼军校新人里面的最强机师吗？怎么样，让他也和我们的学弟们玩玩？竟然去打一架后就变了一个样，看样子还是个战斗狂人嘛，古菲怎么样，你去？开始你将人带过去就溜回来了这可不好。”

　　那名在骆瑶手上吃瘪了一次的尼克，似乎是也感到学校面子上有些过不去，随后便是又转身打起了风逸幽的注意。

　　好吧，身为学校第八的自己都搞不定骆瑶，暂时他也不好意思再叫上面的人过来比了，而且就算叫了，恐怕不是前三的水准级别都很难说稳胜，毕竟自己也经常同那几个家伙切磋，大家几斤几两都清楚。

　　既然如此，那他自然是要转移一下目标了，搞个一胜一负出来也好看点。

　　而由于不想和风逸幽长时间接触，将他带过去后就自己回来的古菲，此时却是死命的摇头，开玩笑，人家徒手就把自己打下来了，哪怕开机甲实力不行自己真赢了，万一他不服气来找自己真人PK就好玩了。

　　“切，好歹也是我们蜂窝的人了，看把你吓的，你不去我去，就让你看看我这个前辈也不是白当的。”

　　那位年纪最小，被别人叫做小兵兵的家伙此时却是不以为意的说道。

　　显然，既然对方也是新人那自己这边也只可能出动新人，这就是蜂窝的傲气，而在场年龄最小的这位同学，显然也完全符合标准。

　　“我不欺负小孩子。”

　　只是面对对方那贸贸然就自己定下来的挑战，风逸幽显然不太满意他们直接的安排淡淡的说道。

　　反正已经在虚拟空间宣泄过一阵了，暂时来说也没有硬性需求，就算手痒痒利用本身能力屏蔽血煞直接对战，那也不是选那种‘小毛头’来打才是。

　　而且此时风逸幽也有些反应过来了什么来着，听他们这么说边上这个时不时喜欢占自己便宜的女人好像是那个美国航空学院的首席生来着。

　　因为如今悉尼军校和美国航空学院依然还在交流的关系，上次自己也是听说了这个家伙在虚拟通用平台上玩过，被人肉出来的ID就是YAO来着，那个第一次几乎把自己打的不能自理的家伙，让风逸幽有些蠢蠢欲动的想要捉住她报复回来，机甲如果还打不过就打本人好了。

　　不过就在此时，那被风逸幽说成‘小孩子’的同学却是脸都气绿了，不是边上一位大个子按住了他的脑袋，他似乎就想要张牙舞爪的扑上来一样。

　　看的一旁的古菲一阵的心惊胆战，乖乖，不要惹毛那东西好不好，没有机甲的话这里所有人加起来可能都会被那个人形高达单手放翻。

　　而已经抬手准备偷偷对骆瑶报复回来的风逸幽，也似乎被那边‘小孩子’的闹腾吸引到了注意力“……小爷要是输了就任由你处置，做牛做马你说了算！但哼哼，如果你输了我就……”

　　后面的话风逸幽已经听不清了，也没有去考虑，他现在只知道的是，如今四段势完全就是一个烧钱的职业，真的全力发挥起来再多的势之法器，再多的钱都不够挥霍，单品那在努力卖血的打工战士一人好像也已经难以支撑。

　　这里如果捉一只回去的话……

　　嗯，记得是怎么说来着，蜂窝学院出来的学生别人都是抢着要的吧。

　　“立字据。”

　　‘小兵兵’叫嚣了半天后，那一声平淡的话语却是让这小子突然愣了愣神，还未等他反应过来，已经通过手机练习到小精灵让她整理一份协议的风逸幽，就已经拿出了一分电子合同显示在了当初蜂巢送他的手机上。

　　而后就开始自己动手准备将那个‘小孩子’怀里的手机掏出来直接签订，那近乎于凭空消失的鬼魅速度，当真让所有人都愣了愣神，只感到眼睛眨了下他就已经开始抹去了双方的距离将手伸入了‘小兵兵’的怀里鼓捣了起来。

　　这种恐怖的速度当真是让在场所有人心中一惊，而且尼克此时看着对方手上用笨拙的方式拿着的手机，却也是瞳孔微缩，那款手机型号……

　　是蜂巢保全的定制手机！绝非普通人可以获得的！这家伙绝对不简单！

　　“小……”

　　就在尼克准备开口提醒的时候，一向都没吃过什么亏的，当初直接被保送进来天赋优异的晓兵，此时却是似乎受到了很大的刺激说到：“立就立，谁怕谁啊！”

　　当即却是看都没看内容直接和风逸幽的手机对连了起来，完成了合同的签订……

　　……

　　蜂窝学院顶层……

　　平坦而广阔的平面，足够应付大批次的飞机与机甲起降，不过此时因为高度以及悬浮岛屿的移动，高空的寒风削过，普通人可能站都很难站稳。

　　但就是在这样的环境中，一名穿着漆黑礼服的娇小身影却是静静的站立在岛屿的最边沿，俯视着下方广阔的大地，幽月原本纯黑无暇的眼睛之中，此时却是不断的闪烁着放射性的金菱之色。

　　似乎正在自言自语着什么一样“……怎么会呢，这不是只懂得这条路线才这样安排的么……”

　　“……哪里，我才没有这种恶趣味呢……”

　　“呵呵，目前进展还算顺利，不过时间上恐怕会有误差需要加速了……”

　　“嗯，暂时就这样吧……”

　　明明四周空无一人的自言自语，可此时她却好似正在和什么人交流一般，直到眼中闪烁的金色菱光消失，才是完全恢复了正常，嘴角带起了一丝邪恶的笑容……


第457章 隐患

　　白色的LC机动型机甲，利用腿部独特的滑轮没有丝毫停顿的平稳后撤，同时胸甲之前高频机炮也在不断的喷射出火舌，企图阻止对手的接近，然而虽然凭借移动和阻击避过了驾驶舱，但对手那刁钻的腕刃却依然一个转动刺穿了辅助引擎的装甲。

　　一捧不正常的黑色烟雾喷涌而出，白色的LC机甲腿部滑轮的机动性明显高速下降，整体机甲也开始出现了一种不协调的颤动。

　　原本就一直全面占据劣势的白色LC却是在副引擎被破坏不到半分钟后直接被没有丝毫悬念的击毁！

　　让场外的观战者全体都沉默了起来。

　　从比赛的最开始，那位悉尼军校的最佳新人便是以全方位的优势对晓兵进行了压制。

　　几乎可以说从头到尾都是一个人的表演，对于最后晓兵的失败，几人也没有感到丝毫的意外，如果不是那孩子不服输，其实早就可以直接认输了的。

　　虽说本来这场比赛就是一次添头，晓兵出于年龄的问题，综合实力来说只是在他对应年龄段显得极为惊艳，碰上其他学校的高年级优等生并不占优。

　　然而此时他的对手却也同样是新生的身份！

　　不管怎么说，晓兵都是蜂窝学院出来的学生，今天这也太失败了，全校第八的尼克惜败于骆瑶都还勉强能够接受，毕竟人家家世好、血统好还有一个更加逆天的哥哥。

　　可此时第二次本来想要搬回点面子的一场却也输的体无完肤，在其他学校可能算不了什么，可发生在蜂窝学院头上就有些丢脸了。

　　“扎实的基础，强横的身体素质，能够以T—11这种非专业机体发挥出影幻步这种高阶战斗技巧，他的实力已经是成型了，晓兵败的不冤。”

　　刮了刮下巴后，尼克便是总结性的发言说道，对于这次的失败，他们此时也只能无奈认了，如果早知道这名‘新生’实力如此强劲的话就让同年人上场了。

　　不过蜂窝学院的学生自然不是死缠烂打的人，输了就是输了，此时也不好意思提议再比一次，就和尼克输了没有再叫人来一样，身为第一学院的气量还是有的。

　　蜂窝的地位也绝不是这随便两场比赛能够撼动分毫的，最多也就是面子上挂不住而已。

　　而因为风逸幽战斗时也有意克制住自己和无发挥出不同的风格，所以和他有过交手精力，并且还特地观察过‘无’几次赛事的骆瑶却也没有发现什么不妥。

　　只是有些意外这个家伙的实力竟然相当不错。

　　但因为知道风逸幽离开机甲时的恐怖战斗力，所以骆瑶的接受能力是相当快的，她的父亲可以说是第一批的机甲测试员，刚刚接触机甲的时候完全是摸索着前进，但哪怕如今，骆瑶都只能对自己的父亲进行仰望，完全看不出深浅。

　　而之所以父亲能够依然保持着如此战斗能力，当初能够如此快的上手机甲原因，便是他那强大的单兵作战能力与身体素质赐予的。

　　只是从个体战士转化成机甲机师的难度是相当之高的，其中最为苛刻的一条就是，在进行战斗训练的日常积累中，不能出现暗伤和隐患！

　　就这一点，便是杜绝了几乎所有的以武入势的大师们，因为对于通常人类来说，想要一边进行高强度的对战训练，一边想要保持一点暗伤都不承受，那是几乎不可能的。

　　机师平日里对躯体的锻炼都需要辅助以大量的高等药剂浸泡才行，都是有经过严密计算和时间控制的。

　　哪怕是训练狂人，都不敢逾越这条红线，否则的话很可能会将后半生全部搭进去。

　　就在外面的几人都各有想法的时候，比赛的两人也同时退了出来。

　　与失魂落魄似乎大受打击的晓兵不同，风逸幽完全是一副做了什么微不足道的事儿一般的淡定。

　　这种表情无疑是更加刺激到了年纪尚小的晓兵“再过一年，我必然能追上你的脚步然后击败你，以后不要再给我机会，你给我等着！”

　　晓兵倒是的确有狂傲的资本，以他如今的年龄却拥有不下于正式机师的实力，再过几年实力的确会有质的变化。

　　只是听到他叫嚣的话，风逸幽却是感到有些奇怪了起来，略带疑惑的说到：“以后？没有以后了。”

　　说完他便是笨手笨脚的拿起自己的手指，伸出手指指着上面说道。

　　直到风逸幽的提醒过后，晓兵才是记起来了自己好像开始和对方签订了一个什么合约一样，只是因为自己从来没想到过自己会输，所以内容都没怎么看就草草的答应了。

　　现在得到了他的提醒后不由心中一惊，这家伙难道制定了自己不能报仇的条件？

　　可当他回头仔细阅读起那由小精灵起草的合约之后，却是脸色慢慢发青了起来。

　　这哪里是什么劳资的合约啊！纯粹就是卖身契好吧！还是奴隶卖身契！

　　看到里面的内容当真是让人血压升高双目喷火。

　　“哼……这种合约根本就不具备法律效益！”

　　极度恼火的晓兵此时却是冷哼了一声说道，虽然他的高傲让他很讨厌违约的现象，但显然这种卖身契他是不可能答应的，当即便是略显无奈的说道。

　　的确，不说这里本身就是三无地带没有什么法律框架，就算有，大多数国家都会因为‘人权’的关系否认这种玩意，他倒也不是乱说。

　　“小兵兵？”

　　其他几位蜂窝学院的学生，此时对于这位小弟的态度也感到了有些奇怪，不管具备不具备所谓的法律效应，但这种公然违约的事，最起码就在场的几人来说还是比较讨厌的。

　　嗯，蜂窝学院的性质，里面有专门喜欢骗术的家伙当然会完全不在意这些，可这边以战斗为主的机师们，还是比较重视承诺的，答应了的事就是答应了。

　　以前的话，毫无疑问晓兵也是这样的一位，但不晓得为啥他今天这么反常。

　　不过当一个靠得比较近的光头好奇的将晓兵同样备份了合约的手机抢过来看了一下的时候，却也是脸色有些僵硬了起来。

　　卧槽，难怪一副这样的表情，换做自己肯定也会赖皮的，注重承诺归注重承诺，但肯定不能顽固不化的钻牛角尖下去，这种摆明了要坑你的东西必须要跳出来啊。

　　“法律？”

　　有些迷糊的挠了挠头发，风逸幽似乎有些奇怪对方所说的东西，法律是啥，能吃吗……

　　他只知道对方答应了自己的条件，连字据都立下来了，那显然是不能反悔的，不然自己为啥要同这个小不点浪费时间哦，不会找个厉害点的啊。

　　至于合约没有那个啥法律的约束力？那关自己屁事，自己本身的能力就是合约执行下去动力。

　　“我就是法律。”

　　淡漠平静的语调从众人耳边响起，一瞬间，近乎于所有人都好似失去了对外界的感应一般！

　　听觉、视觉、嗅觉、触觉完全消失，好似赤身裸体的身处于一处极为漆黑的空间一般！

　　就连对时间的流逝都无法察觉，不知道是过去了一秒钟还是一小时！甚至无法感应到自身的存在！

　　“咳……刚刚消停点就别乱来了，那种方式只能治标不能治本依然还有缺陷的。”

　　不过就在这个时候，一声清脆悦耳的轻咳却是将这片死寂的空间完全打破，一道娇小的身影出现在了训练室的门口，背面的强光映照，让她所处的位置看上去好似天堂的大门一样，好一位堕入人间的小天使。

　　五感全部回归到了身体之后，所有人甚至来不及震惊，只能够全身冷汗淋漓的就近扶住依靠的东西，不断的剧烈喘息着。

　　以蜂窝学院的教育手段，已经到了他们这种地步，实战当中贴近死亡的次数都或多或少有过几次，可以说哪怕面对死亡，他们都不会如此失态！可此时却都不约而同的眼中出现了恐惧的神色！

　　就连被同样波及进去，境界最高的骆瑶都完全无法支持得住，直接将娇躯靠在了风逸幽身上不断的喘息着，饱满的酥胸随着喘息不断的与风逸幽的后背磨蹭都顾不得了。

　　当然，因为境界相对最高，已经达到明见自我的程度，加上一路来也对风逸幽熟悉了很多，骆瑶相比于其他人还是要好很多的，起码知道将小爪子放在风逸幽的腰间不断的扭动着，同时带着喘息又咬牙切齿说到：“作死啊，把我也波及进去干吗，忘恩负义的家伙！”

　　其他人可能不明白怎么回事，可已经接触了这么久了的骆瑶肯定是明白的，在机甲中被人打下来过的古菲可能也明白，不过因为境界的问题，此时他只能够不断贪婪的呼吸着新鲜的空气，完全顾不了其他了。

　　呃，就算他恢复过来了，肯定也不敢对那个人行高达说什么。

　　“校、校董。”

　　渐渐恢复过来的尼克，此时也是艰难的扶着边上的虚拟舱站起来说道，虽然因为自身内部问题，风逸幽没有尽全力，但在四段势碾压级别的威压之下能够这么快恢复，尼克的能力也是毋庸置疑的。

　　而幽月此时也并没有理会他，只是来到了风逸幽的身边上下审视的打量了风逸幽一下，而后带着邪恶的笑容说到：“还算不错，不过如果你继续这样无所顾虑的行事话，那估计，就算是有着倾泻的渠道也来不及的，嘿嘿，到时候如果用了其他的渠道话，惹出了什么麻烦的话，那倒时候别说我没提醒你。”

　　听到幽月的话，而后快速自我检测了一番的风逸幽，此时也有些心悸的发现，那原本因为自己打了一场舒服的比赛完全平静下去的血煞，竟然一下暴增到了之前大概四分之一的程度！

　　这……

　　自己只是如此简单的使用了一下而已就变成了这样，当真还是有些超乎自己的预计之外……


第458章 巩固

　　见到风逸幽一下就丢掉了其他人开始闷头闷脑的检查自己的身体状况了起来，幽月却好似没事人一样的笑眯眯说到：“淡定点，只要一直保持着平静还是能坚持很久的，你在性格上占据了太大的优势了，不然的话，嘿嘿……”

　　虽然这种‘安慰’性的话语很是别扭，不过自我检查了一番之后，风逸幽还是平静了下来。

　　的确如同这只奇怪的老师所说的这样，只要平日里一直保持自己稳定的剑心不多生枝节，似乎增幅的速度还是在可控范围内的，只需要偶尔利用对战平台来一次狠的就好。

　　自己这么多年不也是这样过来的么。

　　这次如果不是手头太紧，那个免费苦力又正好送上门来，风逸幽还不想理会这熊孩子的，他对于别人的口头挑衅向来都是直接无视掉，平日里出手的频率并不高。

　　这样想了一下后，他自然也是松了口气。

　　不过放松归放松，以后需要淡定归淡定，但这次让自己‘血压’升高所换来的字据他可是不准备放手的。

　　依然还是拿起手机，伸出一根手指笨拙的在上面按动了两下让幽月看这份合同，似乎是在跟她说酷爱把那个家伙交出来。

　　带着笑意将这份合同看完后，向来都是一副小恶魔形象的幽月当即也是坏坏的对那边刚刚恢复过来满脸期盼之色的晓兵说到：“虽说这东西没有什么具体的束缚和参照，不过既然你是我们蜂窝的学生，而这又是你亲自答应下来，那契约精神还是要遵守的，直接履行合约吧，否则，我也不敢保证他会做出什么事儿来，也没有理由阻止他做什么。”

　　这让风逸幽相当满意的话一说出口，晓兵那年轻还带着几分稚气的面孔当即变得更加惨白了起来。

　　虽然他不知道刚刚那种感觉是怎么回事，可毫无疑问就是那个面瘫一样的漂亮家伙干的，在机甲上的话他都还有点信心以后能找回场子，可离开机甲的话，那是圆是瘪都是由对方说了算了。

　　如果真的学校不为自己提供保护的话，那自己整个人生都是一片黑暗呐。

　　听到如今学校内地位最高的一位校董做出的决定，其他几位学生脸上明显的闪过了不满的神色，只有尼克眼中闪烁了一下回忆起了对方手上那特别的手机。

　　似乎……

　　这一位漂亮的男生和蜂巢也有着什么不清不楚的关系，而晓兵本身就是蜂巢物色到的天赋少年塞入学校的，如果真的是和蜂巢保全有关的话，那校董做出了这种安排似乎也正常。

　　当然，其实最主要的一件事还是晓兵这熊孩子太容易被刺激了，竟然随便就答应下来了那合约，如今被幽月这么一说的话，却是真没人能从其中找茬出来。

　　“当然，他这种终身制无条件的合约的确也是有些霸道了点，让他定个期限，或者定个条件，达到之后还你自由。”

　　幽月倒也没有一味的帮风逸幽，这时还是适当的提醒风逸幽让他收敛点不要太过头。

　　在她的目光下，本来准备说填个一万年的风逸幽最终还是悻悻的对条件进行了更改……

　　……

　　接下来的日子里，风逸幽并没有多少时间来好好逛逛这独特的学校，大多数时候都是在适应巩固自身的境界。

　　刚刚突破到四段势就被大量血煞入侵，不得不说这也是一种杯具，在血煞完全融入自身意境后，不管血煞可能造成的其他影响，自己境界的不稳定意境是板上钉钉了。

　　不过同样，在已经可以说暂时脱离梦魇，能够清楚的熟悉自身能力和如今境界的时候，风逸幽也越发的发现了四段势的强大之处！

　　虽说要他直接干涉现世，造成能够足以协助到自己的力场强度，对势之法器的消耗会极大，暂时不是他这种穷逼能够用得起的。

　　但就其他方面来说，却也已经足够他嘴巴裂到后脑勺了。

　　以前风逸幽意境再强，也最多只能利用势之意境的共鸣影响到他人而已，对他人造成威压，进行气势的压迫。

　　普通人的话，直接压迫到昏迷过去都一点不奇怪。

　　可对于同样势级别的强者，特别是已经明见自我的二段势强者，压迫能力却是会大幅度降低了。

　　的确能够依然让他们难受，可却也就是难受而已，最多只是因为境界的优势稍微让他们的发挥变得弱一些而已，毕竟再怎么也就是利用自身势之力场的共鸣来影响他人，只要坚守本心，影响力还是并不大的。

　　不过现在突破进入到了四段势的阶段，势之力场开始出现本质上的改变后，风逸幽却也尝试到自己已经拥有了客场作战的能力！

　　虽说长时间的客场作战依然也需要消耗势之器具来进行补充，但这种消耗的程度比起要干涉现实而言却是小得多，单凭自己制作的那些速成品应该就已经够用了。

　　比如在免费苦力准备赖账的时候那短暂的一下，虽说杯具的让血煞之气进行了反弹，可顺带被波及进入的骆瑶都直接受到了极大的冲击！

　　单论境界和对势压的抵抗力来说，她绝不会逊色于寻常的二段势武者！

　　这样一来最大的好处和优势就是，能让风逸幽大幅度的降低枪械对自己的威胁！

　　就拿这次主要负责安全的悉尼军校教官，前SASR兵王菲利普来说，全身心钻研枪械，全身上下时刻都最少会隐藏三把以上枪械的他，哪怕境界还未突破到大宗师，却在风逸幽突破之前能够给他带来巨大的危机感！

　　毕竟如今的主流枪械可不是印度境内这些无法自动瞄准的老古董，面对这些老古董，只要场地还凑合，以前的风逸幽单独面对整个作战小队的扫射都有足够的把握进行规避。

　　哪怕是枪械大宗师利用这些古老枪械，也最多是和当初的他自己半斤八两，占优的依然是体质超越常人的自己。

　　但在一名枪法宗师手里拥有现代化枪械，配合枪械本身的自动瞄准功能，单凭菲利普一人，风逸幽当初都没有必胜的把握！

　　科技的力量直接整整抹掉了双方的境界和实力差距！

　　而如今，在突破进入到了四段势之后，单纯凭借势压的攻入，就足够风逸幽完全压制住大宗师之下的所有对手……


第459章 回程

　　“啊哈，没错！没错，就是这样，美丽的姑娘，谢谢你给予我的灵感。”

　　蜂窝学院，形象抽象唯美的艺术层，一名看上去阳光帅气的金发青年，带着一种相当感激的语气对旁边一位妖娆美女说道。

　　不用说，这位女生就是来自悉尼军校艺术系的一名学生，而这批过来的艺术生，不说本身能力，单纯相貌来说绝对都是男帅女靓，加上都是纯粹的艺术生，就算是放在了蜂窝学院也算很是受人欢迎的。

　　而同样的，正是利用他们的这些先天优势，这段时间几乎每个人都是一对一甚至一对多的进行了学习交流。

　　哪怕蜂窝学院几乎没几个纯粹的艺术生，大多都只是兼修，可就算如此，这种兼修的学生就才华和创意来说已经让悉尼军校的艺术生们感到了极大的冲击。

　　相比于自己等人基础扎实，按部就班的系统学习，蜂窝学院这些热爱艺术的学生们，当真全都是发自骨子里的喜爱艺术，构思天马行空完全无法琢磨无法理解。

　　换做普通人的话甚至无法理解他们的思维，唯有这些经过了系统学习，接受能力强大的艺术生们才是真正的‘懂得欣赏’。

　　正是因为如此，几乎所有的艺术生们都是在这里找到了不少灵感，得到了相当的收获，最重要的是改变了自身的心态，朝着脱离规则的束缚迈出了重要的一步，思想不受束缚，才能成为真正的艺术家！

　　而同样，因为蜂窝学院的这些学生看这群艺术生也蛮顺眼的，所以通常来说，这批艺术生是不明白和他们进行交流的到底是怎么样的存在。

　　比如眼前这位妖娆美女就不知道眼前那位眼光的金发帅哥在外出实习的时候就已经换回了‘美女收藏夹’的唯美称号。

　　嗯，是收藏夹而不是收藏家，因为被他收藏的美丽女性却是都被片切掉了……

　　是本校学生都不愿意和他多做接触的真正变态杀手！

　　可就是这样一个变态杀手，这次却并没有对这位陪了自己十几天的美丽女士伸出自己的罪恶之手，除了学校的规定学校内部禁止一切相关事项外，最主要的还是他也对这位懂得欣赏自己的女生产生了另类的好感。

　　最起码在他觉得对方俗气和堕落之前，暂时还是不准备将其加入到自己的收藏品当中。

　　而那位身材玲珑的妖娆女生，则是完全不知道自己面对的到底是怎么样一个存在，依然还是带着一次媚笑的和对方讨论着什么。

　　在她眼里，出生蜂窝学院，人又英俊又有能力还懂得情调，当真是不可多得的一位金龟婿呐，就算钓不到，之间发生一些美妙的事儿她也并不反对。

　　都如今年代了，特别还是艺术系的学生，自然对男女问题看得很淡，谈得来换来一夜鱼水之欢还不知道是谁占便宜的。

　　就是不知道如果她知道了对方真正的本性后会是什么感觉。

　　而这样类似的场景和搭配，在差不多一个月的交流过程中则是时有发生，同时陆军学院的那群沙包们，在伤好了以后便是终于在奥林的带领下开始互相间有来有往了。

　　有着蜂窝学院的高端医疗水平，奥林的伤势好过来之后，凭借他的实力，在蜂窝学院也混得还不错的，最起码很多人都明白了悉尼军校也出了个狠角色。

　　在不欺负人出动顶级战力的情况下，硬是让奥林、本·拉丁还有维和部队的陈羽三人带领着陆军学院的其他学生在蜂窝学院里面小小的搅动了一番，同时也尝试到了蜂窝学院的一些高端训练技巧的甜头，收获同样不小。

　　只是不知道是刻意压制还是其他什么原因，幽月的那独特身份并没有掀起多大的波动，知情者在悉尼军校的那批学生中似乎并不多也没有传出去的意思，而至于风逸幽这段时间则是低调的让骆瑶都想要揍他一顿。

　　如果不是那一天在机甲训练区一闪而逝的表现，几乎都不会有人记得这个吃了睡睡了吃的家伙。

　　凭借着这隐形人一样的日子过得，风逸幽也大概掌握到了自己身体的规律和频率，这个月当中，除了第一次参加的丙级联赛外，他还完全解放自身的血煞进行了第二场华夏丙级联赛与一场世界杯入围赛。

　　一次完全解放的暴走，加上平日里低调点不随意使用自己的力量的话，大概能保持半个月的安定，半个月后血煞恢复的程度就会足够影响到他的精神了，虽然不至于狂性大发什么的，却也会让他变回那种昏昏欲睡的姿态。

　　而且不管是不是出于稳定期，如今的风逸幽还变成了一副沾酒就倒的体质样子，也不知道是不是刚刚醒过来之时那一次的阴影作用。

　　同样，虽说丙级联赛和世界杯入围赛都并不是什么出名的比赛，可风逸幽那种暴虐、不详、极端、碾压级别的恐怖实力和表现，却也让他渐渐的在一个小圈子当中出现了更高的名声，比起之前参加英阿联赛那种小型比赛后的名气要增幅了许多。

　　毕竟机师的圈子本来算起来也并不算大，而且他完全遵从于欲望和本能之后，不管是实力的几何暴增还是那种独特嗜血的暴虐作战方式，都是太容易给人留下深刻的影响了。

　　总共打的三次比赛，三名对手都是中途弃权！

　　甚至在第三次比赛的时候，本来对‘无’就有所关注的骆瑶也得到了消息，因为他那次的对手就是一名美国国家机师！

　　就算骆瑶也没想到当初随意被自己玩弄的对手如今实力竟然已经达到了这种程度，她自问自己绝不可能做到让那名认识的机师中途弃权的程度……

　　而在一行人在蜂窝学院待满了一个月的时间后，负责这次实习任务的幽月也将学生们召集了起来宣布准备回航了。

　　这对于已经上瘾并且开始明显感到自身提升的学生们无疑是一个不好的消息，不过相对来说的‘好’消息是，因为孟买要塞港的沦陷，而东海岸几个港口的距离又实在太远，所以回去是直接在学校顶部使用运输机回去，免去了地面的‘刺激’路线。

　　也不知道是巧合还是其他什么原因，从美国前来接骆瑶的专机，却也是同一天抵达了蜂窝学院。

　　“哈哈，豆芽菜，下次见面希望你的实力能够提升哦，我可等着你追上我的。”

　　充满英气的笑容在骆瑶脸上闪过，摆了摆手之后，她便是头也没回的登上了那架专机。

　　对于这位接触的并不久，但意外的满合得来的家伙，风逸幽见到那起飞的专机，也是抬了抬手算是与她告别了一下。

　　这段时间自己唯一的乐趣也就是偶尔自己驾驶机甲和这家伙切磋一下了，不得不说，如果不是完全解放后换来的力量，单凭如今自己的机甲驾驶水准，的确和她还有一段不短的距离。

　　就感觉来说，这绝对是一位不逊色于艾露雅的顶尖选手，这让风逸幽也不由琢磨了起来，没想到悉尼军校的机甲首席生和美国航空学院的首席生竟然都是女的，还是那么妖孽的女人。

　　难道是之前出了个罗安和机甲之子完全把男人的气运都分光了吗……

　　‘啪嗒’

　　就在风逸幽正在思考的时候，一个绿色的背包便是丢到了他的头上，将他的脑袋埋了起来。

　　抬手将背包抓在手里看了一下后，风逸幽便是有些脸色的发绿的发现这竟然是一个降落伞包。

　　想到之后自己又要坐飞机回去，当即是让他眼睛已经开始朝着蚊香化的趋势变动了起来。

　　就算自己已经突破到了四段势，他却也没有把握在万米的高空中逃生哩，正因为如此，敏锐的感知才会让他身处于飞机上的时候让自己感到极度的不适应。

　　如果能够选择，他宁愿横穿整个印度然后游回去啊……

　　……

　　‘轰隆……’

　　带着悠长的轰鸣声，大肚子运输机在地表空气已经开始扭曲的跑道上成功降落，在几十年的全球天气变异之下，十二月步入夏季的悉尼已经完全成为了火炉一样的城市。

　　从冬季的印度再次回到夏季的悉尼，刚刚走下飞机的学生们也感到了一阵不适应。

　　当然，其中最不适应的一个则是近乎于从飞机上爬下来的风逸幽了，而他新收的那只奴隶此时这是一脸鄙夷的站在旁边冷哼了一声，丝毫都没有帮扶的意思。

　　真是太丢脸了，竟然输给了一个还会晕机的家伙。

　　这样的人是如何能够驾驶机甲的？真是不可思议！难道他没驾驶机甲飞过吗？这不可能啊？

　　“他只是习惯把一切都握在自己手里罢了，自己驾驶的话不会有问题的。”

　　带着一副墨镜撑着太阳伞的幽月直接从爬下飞机的风逸幽身上踩过去后，似乎是知道晓兵的想法，似笑非笑的扫了他一眼说道。

　　说完后，当即也不理会满眼蚊香的风逸幽，直接带着学生们回去登记了，当初孟买港的陷落可着实把悉尼军校的高层吓了一跳，之前出过几次意外的学校短时间内在出现什么恶劣事件的话对声望可是影响很不好的，好在后面联络中发现学生们都没事……

　　“老板，我们来接你啦……”

　　而这时，学校专属的机场外面，身为打工战士的理查则是不断的朝着风逸幽挥舞着手上的一顶太阳帽，而他身边则是站着同样过来接人抱着考拉的欧阳菲菲和她的美艳母亲奥莉卡……

　　悉尼军校，又回来了……


第460章 准备

　　“教会他怎么赚钱。”

　　拿出小手机在理查面前展示了一下那份合约后，风逸幽便是弹出手指指了一下边上鼻孔都快顶到天上的打工战士二代目。

　　随后风逸幽便是在李筱筱这位小天师的帮助下，被欧阳菲菲拖着接回家了，这家伙下飞机后的脸色异常的难看，都快赶得上刚刚从梦魇中醒过来的样子了。

　　而一旁的理查，则是已经眼冒绿光的盯着那个和自己同病相怜，不，应该是地位比自己更低的家伙了，以老板的眼光，肯被他捉回来的，那肯定也不会是什么简单货色，虽然年纪小了点，但以后自己终于也有个使唤的人了！

　　苍天啊，终于要翻身做主人了啊！

　　什么？看样子不服管教？

　　没关系，自己可是有老板的虎皮可以扯，作为亲眼证实过老板强大的理查来说，他不认为这个小家伙能有反抗老板的能力，只要给自己时间，迟早都能调教成肉……咳，调教成合格的打工仔。

　　依然还保持着身为蜂窝学生高傲的晓兵，不，应该说打工战士二代目，此时则是莫名其妙的浑身打了个寒颤……

　　……

　　“风同学，风大爷，你可终于回来啦，你知不知道在我听到孟买港陷落的消息后魂儿都吓没啦，你可千万不能有事的啊，现在怎么样，难道有哪里身体不舒服吗？我认识一个很好的私人医生……”

　　因为‘晕机’综合症的苍白脸色，风逸幽回来后便被欧阳菲菲和奥莉卡这对母女花带回了家安顿照顾了起来，整个人被绑在被窝里面严严实实的，许久不见的小考拉则是丢到了他的头上。

　　不过虽然是来到了欧阳菲菲家里，但依然还是有人找上门来了，却是不知道从哪里探听到了消息，风逸幽的‘好’室友佐藤。

　　当然，私人关系上来说，他自然是不会好心到来探病什么的，不过他说的话却是一点都没掺杂水分。

　　如今的风逸幽在他们THU4未来的计划中可是有着举足轻重的地位，如果没有他的加盟，那很显然这次是不可能随同克丽丝进行循环演出的。

　　出于这种原因，佐藤只差没把风逸幽烧香来拜了，关心的劲道倒是一点都做不了假。

　　当初能够从悉尼的古玩交易会上淘到一些自己想要的玩意儿，这家伙贡献的钱也算是一份资助了，拿人手短，对于答应下来的事儿风逸幽倒是也没有赖账的打算。

　　算算时间，回来的时候这学期也就只有不到一周就结束了，那暑假期间和他们去外面转转放松放松对自己如今的状态也有些好处。

　　表明了自己会按时到场不会缺席之后，风逸幽也将这只奇怪的室友打发走了。

　　不过同样因为飞机上那时刻保持紧绷的神经，愈发的刺激了风逸幽此时的精神状况，他都记得在飞机上的时候要不是腿软，差点就抓狂了，现在的话，也有点朝着失控的方向发展。

　　好生休养几天后，估摸着在参加巡回演出之前还要来一场‘友谊赛’来舒缓一下了。

　　而这休养的时间里，虽然欧阳菲菲这个有朝着小管家婆或者饲主方向发展的小女生不让自己‘带病玩游戏’，但风逸幽却也有其他的事情可做。

　　嗯，通过蜂窝学院那个月里时不时和幽月的交流，他还是明白了一些从根本上解决问题的渠道，而其中，有一点便是需要增加自己的知识储备，特别是关于宗教方面的知识储备。

　　按照幽月的话来说，虽然现在不管是基督教还是佛教道教，其中都有不少败类打着宗教的名声为自己谋取个人利益，但单纯教义的出发点来说，这几个教派都是相当不错的，可以花时间去好好研究一下。

　　研究这些，倒不是想要自己变成神棍，而是这些教派的教义和一些古老的传承当中，有着解决自身问题的渠道！

　　虽然古代先贤可能由于人类本身的束缚无法突破到四段势的程度，但却也绝不可小看先人的智慧和漫长时间的积累。

　　经过一代又一代的改良和推敲后，古代先贤却是推算预判出了之后的境界发展，并且融入到了自身的教义之中。

　　为何普通人潜心钻研各个宗教的教义，达到极致也能够和书势与画势一般的达到大宗师境界？这合乎自然被推演出来的教章有着相当重要的作用。

　　比如通过自身在虚拟空间已经开启的权限，风逸幽已经从小精灵那里得知到了，通过精神世界干涉现世的本质本身就是将自身与自我和客观世界分割出来的一堵墙。

　　而这一点，在各个宗教教派的定义中，却也会有类似的隐晦艰涩的描述，比如佛教的人相、我相，道教的天人合一等等。

　　之所以普通人觉得钻研的这些经文艰涩难懂，隐晦异常，最主要的也就是当初留下这些经文的大宗师们，也无法真正确认下一个境界，只能利用推到演算等等方式留下自身的笔墨，以供后人解开这其中的谜题。

　　正因如此，所以风逸幽叫欧阳菲菲把她家的圣经拿过来看了，嗯，这玩意倒是蛮好找的。

　　不过才看了几分钟，风逸幽便是直接掀桌将书本合拢丢到了一边。

　　完全看不懂呢……

　　为什么没人划重点啊！为什么还有这么多其他啰嗦的东西啊！直接来主菜不行吗？！

　　正是抱着这样有些幽怨的情绪休养了好几天，风逸幽却也终于找到了机会，在欧阳菲菲出门遛考拉的时候溜进了虚拟舱当中。

　　刚刚进入THEWORLD，风逸幽便是先对晃悠悠飞过来的蝶衣下达了任务让她将‘重点’画好，以蝶衣的检索能力，这项工作做起来毫无疑问比风逸幽自己找要轻松得多，惹得小精灵嘟着嘴一阵的抱怨。

　　“上次你是说过，联赛下一场的比赛是今天吧。”

　　风逸幽抓的时机也算是比较准的，正是因为知道比赛的时间才会选择这个时候开溜，虽然在全资平台大概也能勉强达到效果，不过算起来平均水准还是的确比联赛的机师要差不少，哪怕丙级联赛的程度都是如此。

　　更何况，打联赛是有奖金的，上个月只打了三把，可就已经有一万多世元了哦……


第461章 检测

　　阿根廷……

　　因为英阿联赛的获胜，获得了接下来几年的马岛使用权，阿根廷国内可谓已经席卷一股机甲狂热风潮，只要是有条件的年轻人，毫无疑问都满腔热血的投入到了机甲事业当中。

　　虽然短期内无法出现很明显的成绩，但就长期来看，一个机甲新秀国优秀的基础底子却是已经开始缓缓浮现。

　　而当初参加了英阿联赛的四名国家机师，毫无疑问也成为了年轻人新一代的偶像，政府所需求的宣传里面，他们也被过度的吹捧和拔高了起来，进行了造神。

　　不过也只有这几位年轻机师本人，才是真正明白那次胜利只是侥幸，因为阿根廷落后的机师培育手段，明明有几人都是三步天赋有望成为精英机师的小天才，可却愣是被阿根廷的机师教育教成了被英国二步天赋机师吊着打的家伙。

　　就实力上来说，几人虽说也已经过了正式机师线，可绝对是最底层，所有属性都刚刚达标，没有特长的普通正式机师……

　　“阿撒拉，我怎么觉得我们亏大了，平白得到一个虚名之后竟然连一些国际性联赛都不准我们参加了，真悲哀啊。”

　　当初和风逸幽合作过加入英阿联赛的几名机师，此时却是聚集在THEWORLD当中的酒吧里，一边喝酒一边满脸无奈的说道。

　　现实中酒精会刺激身体，对机师而言并不好，不过虚拟空间当中就另算了。

　　听到这样的抱怨，阿撒啦也只能面露苦笑，现在除了每天拼命练习，奢望有朝一日自身实力能跟得上自身名气以外，真的是没有其他办法好像。

　　别人终生追求，而自己几人唾手可得的荣誉，此时只是一种负担。

　　为了确保自己几个被树立为典型的英雄不出意外，上面是严谨自己几人再参加各种国际性的循环赛事了。

　　不然谈谈阿根廷的英雄，却是只能进入其他循环赛丙级联赛圈，那却是相当丢人的，会极大的刺激如今国内的良好氛围。

　　不过就在这个时候，几人手腕的震动却是让他们几乎同时眼前一亮“哈哈，他又参赛了，嘿嘿，我就说嘛，既然他不再弃权开始参加比赛后应该是会一直打下去的。”

　　看到信息提示后，几人便是快速走出了酒吧，利用‘门’直接穿梭进入了早就定好了票现场。

　　对于那位‘无’不管是出于情谊还是出于其他什么原因，他们几人都是有特地留意过的，而在此之前，虽然也在联赛圈中找到了相应的比赛，可之前却全部弃赛了，直到一个月前，才是真正第一次参加了华夏机甲联赛。

　　前不久还参加了第二场，场次都是获胜而告终。

　　正是因为如此，这一场丙级联赛的第三场比赛，他们也早早的定好了票，准备看看这位昔日的队友如今的变化。

　　对于他还能自由穿梭于这种比赛当中，几人也充满了羡慕……

　　……

　　美国，白宫……

　　“哎呀，平伯，都说了不用跟着我了啦，上次只是意外呢，而且你看我不是没事嘛……”

　　甩动着自己栗色的柔顺秀发，骆瑶此时漂亮的茶色眼眸中似乎是闪过了一丝无奈，对于身边紧跟自己的平伯摊了摊手说道。

　　平伯可是自己父亲年轻时的一位队友，单兵实力当真是相当强横，上次在伦敦的时候就展示过他强大的一面，自己一名机师，暂时来说是无法摆脱他的了。

　　“小姐，已经出现过几次这种危机情况了，现在我必须寸步不离的跟着你，不然你要是有什么事，我如何面对起老爷。”

　　不管骆瑶如何说，平伯都是完全不为所动。

　　“那你为什么不去保护哥哥呢，他可更是重要哦。”

　　骆瑶似乎是有些赌气的说道，双手环胸将胸前的事业线挤了挤闷声闷气的说道。

　　“少爷……哎，少爷他已经无需我保护了。”

　　听到骆瑶赌气的话，平伯不知道想到了什么，脸上出现了一丝复杂的说道。

　　“啊啊……讨厌啦，我也要快点进入武者之势才行，就算是取巧也必须要快点进入，不能落后太多了，不然以后肯定无法驾驶……咦，有比赛诶，平伯，我去THEWORLD里看看，你不用担心啦。”

　　一阵抱怨后，骆瑶的手机却是震动了起来，看了下显示信息，她便是快速朝着娱乐室跑了过去……

　　……

　　类似的场景，还发生在了不少地方。

　　华夏红龙保全公司“就是猎狼说的那家伙？”

　　“走吧，去瞧瞧，看是不是真的这么神乎其神的。”

　　……

　　日本，神风特攻队“唔，索君败给的那人吗，咦，他的对手……”

　　“……”

　　……

　　“……实际观战人数，1447人……”

　　随着统计完成，这次风逸幽却是也感到了有些意外，前两次比赛的人数，最多只有几百人而已，订票的人数都不见得有这么多，跟别谈实际上到的了，这一场下来单单票钱就能过万顶的上前面两场的总和了。

　　因为眼馋比赛奖金的问题，风逸幽可是特地找小精灵咨询过的观众人数的问题的。

　　得出的结论是，因为比赛通常不少，职业机师甚至很多预备机师都有更好的选择，他们的时间很宝贵，一般并不回来看丙级联赛，通常丙级联赛前来观看的主要人肯定就是一些机甲爱好者而已。

　　而正常情况下，丙级联赛的入场率的确也就这么多而已，呃，要知道全球可不止华夏一个联赛圈，同时丙级联赛也并不是同时只有一场比赛。

　　甚至除了发烧友外，普通人还会看不懂正式机师的比赛，对他们来说还不如看看通用平台那些非专业的机师战斗，最起码看起来更有热血感。

　　这一次来了一千四百多人，的确算是有些超乎意料了。

　　“我挑出了部分内容，里面有不少正式机师和参赛选手哦，看来你前几次的比赛已经开始惹人关注了，咦，还有哦，你这次的对手很有意思呢。”

　　小精灵这时候便是利用她自身的能力开始作弊了起来，笑嘻嘻的对风逸幽说道，只是说到后面的时候，却是脸上带有了一丝诡异。

　　‘内部检测者’

　　这次风逸幽对赛的对手名称很奇怪，而更加奇怪的是，在风逸幽面前显示的名字上，对方的名字竟然是金色的颜色标记了出来，和以前选手的正常蓝色完全不同。

　　“咦，竟然是临时检测塞？怀疑他作弊是吗？”

　　“哦，记起来了，这家伙好像账号的确有什么特权来着，估计是比赛方发现了不妥安排了人下来进行测试，恐怕这场战斗会有全程记录分析。”

　　“嘿嘿，原本还以为这种检测塞是都市传说的，竟然能够碰到啊。”

　　“嗯，而且应该是CCP直接请蜂巢的人出手测试的吧。”

　　“……”

　　明白这其中代表意义的观众们，此时却是一下都开始‘嗡嗡’讨论了起来，虽然THEWORLD相当先进也相当全面。

　　可如果有人不顾自己身体的健康，改装虚拟舱过度的刺激大脑的话，却是有可能让虚拟空间当中的表现超过现实中的自己许多，毕竟一切数据都是靠大脑的反馈和虚拟舱的检测而带来的。

　　比如当初英阿联赛的时候就有CCP的公证人员参与了其中，只是当时风逸幽的表现虽然在‘低端赛事’当中很抢眼，可整体来说也就是中规中矩了。

　　而这一次却是不同，连续的碾压级别优势虐杀对手，还是出现在丙级联赛这种监督稍显松散的层次里面，异常的得分判定与数据自然引起了联赛举办方的重视，随后便对CCP进行了检测申请，安排了特定的检测者过来。

　　用通俗一点的话来说，这就是GM。

　　“诶，以我的权限竟然都无法扫描吗，这家伙的账号的确有问题，不过问题是出在账号的权限上，说不定还是自己人的，对于虚拟舱的改装检测，现阶段无法直接完成，必须要比试的过程中才能进行呢。”

　　单手在机甲的OS上快速的输入着什么，驾驶着测试机甲幽蓝的驾驶员，一副阿拉伯人相貌的中年此时也不由小声的嘀咕道。

　　和普通比赛不同，检测赛的本身是为了确定选手是否正常的进行比赛，所以检测员的实力通常都是极强，这场比赛也无需获胜，只要尽力得到了认可，并且确认没有作弊即可。

　　毕竟如果检测员太弱的话，那这种测试将完全没有意义。

　　不单单是机师的实力极为优秀，就连机甲都是选择的第四代机甲幽蓝！

　　要知道为了机甲资料保密，通常来说如今最前沿的第四代机甲都不会注入到THEWORLD当中，少数的几台资料，都是来自蜂巢保全子公司黄蜂军火开发出的机甲，而幽蓝，便正是一款专门为蜂巢保全研发的四代机甲！

　　就外形来说，那全身泛着金属幽蓝的唯美机甲，体型和T—11一样似乎都属于轻型机甲，但……

　　通过对外没有掩饰的极少数资料参数来说，这台机甲，却是有着传统重型机甲的输出功率！还是能够上天入海的全了型机甲！


第462章 GM？

　　幽蓝的机甲舱中，抬手利用权限掉出了一块披萨咬了一口后，这位有着阿拉伯风格的机师则是联通了对方的通信无所谓的说到：“这是测试塞，只要能够在我的检测下获得我的认可就够了，拿出你的全部实力来，不要担心比赛，只要尽情发挥就够了，这本来就只是测试，我们之间的实力差距也无需你能赢。”

　　咬着披萨的随意话语，没有丝毫叫嚣，也没有丝毫傲慢，就好似平常说话的口吻一样，可就是这种平淡的口吻，却是让人感到了那发自骨子里的自信！

　　好似他说的就是真理，就是事实，是不容否认的一般！

　　可这种话听起来却并不怎么让人反感，就好似他理所当然有着这样的底气一般。

　　浑身深蓝好似暗夜中的精灵一般的机甲仅仅的站在了对面，还未交手却是已经给予了机舱中风逸幽相当的压力。

　　这绝对是一位机甲之道步入了势级别的强者，是正式机师中的精英！

　　就算双方驾驶同等级机甲，风逸幽单纯凭借自己的能力都估计无法取胜，更别谈此时整整差距一代的机甲！

　　T—11本身就是美国的对外出口机甲，属于性价比高的低配版本，就算三代机甲中性能全面压制它的都不少了，更别谈和开发出来才两年，各种配置都几乎达到世界顶尖的四代机佼楚幽蓝相比了。

　　双方的性能已经是达到了代差的程度。

　　机师之间差距外加机甲的差距，的确如同对方所说这只是测试而已，就是要有一位能够保持碾压优势的对手来全力压迫，随后进行虚拟舱检测，看是否有激活虚拟舱的外加改造部件。

　　不过眨了眨眼睛看着那名字都金光闪闪的对手，风逸幽此时双手也平缓的放在了感应球上，对方并不是来比赛的，可同样，自己也不是来单纯比赛的！

　　‘嘭’‘嘭’

　　近乎于在保护模式刚刚消除，爆裂—3双持独特的声效便是近乎于同时响动了起来，从抽枪到射击整个动作一气呵成，没有半丝不协调。

　　虽说仅仅只是两发，而且还是爆裂—3这种要弹速没弹速要频率没频率的奇葩武器，可就在T—11拔枪的瞬间，一直都是有些漫不经心的穆麦德却是眼瞳微微一缩，随后幻影一般的离开了原地，拖出了一道长长的蓝色残影。

　　站定原地后，他眼中却是充满了惊疑不定，就在刚刚，他明显感到了原本‘弱小’的对手身上出现了一股让自己都感到压抑的压迫感！

　　难道真的是作弊了？不过一直开启的检测却是没有丝毫提示，对方的虚拟舱一切正常！

　　“有意思，竟然在三代机里面给予了我压力，就让我看看你到底是何方神圣。”

　　原本只是当做一次普通测试任务的穆麦德，此时也似乎完全被勾起了兴趣，随意玩玩的心态也丢到了一边，整个机甲，在地表带出了一种有蓝色的光芒，画出了诡异的线条朝着风逸幽高速绕行而去！

　　幽蓝本身是拥有不弱的滞空能力的，可穆麦德却丝毫没有想要靠这性能来对对手进行压制，单凭陆地上的能力，双方机甲的性能就已经不在同一档次上了！

　　一边Z字前进，幽蓝一边也激射出了无规律的镭射炮对T—11进行了扰乱射击。

　　在如此高速的移动过程中，那看似杂乱无章的无规律炮击，在他自身不断变化了位置之后，攻击命中到风逸幽附近之时，却是诡异的形成一股网络般的攻击！

　　明明射击并不密集，并不是依靠机甲性能的碾压，但靠着这种强大的射击技巧和射击步伐，却是发挥出了重火力一般的覆盖弹幕。

　　这种化腐朽为神奇的惊艳射击能力一表现出来，在场所有观战人员，不管是普通人还是正式机师，都是出现了动容之色，果然，能够被选择成为测试员的存在绝不是泛泛之辈，恐怕这个‘无名’测试员在机甲界还拥有着赫赫有名的称谓，只是没有表现出来罢了！

　　此时对方一直没有利用幽蓝的性能碾压，而是纯粹的依靠技巧上的发挥！

　　将镭射武器几乎无视距离的射速发挥的淋漓尽致！

　　通常来说躲避镭射武器，只能是靠着对方枪口所指方向来进行对方射击延迟的预判，同时靠着镭射武器并不出众的杀伤，偶尔能选择硬吃。

　　可此时幽蓝整个的都化作了一道幻影一般，想要捕捉到它的移动轨迹都已经相当困难了，更何谈来观察他的开枪目标？

　　加上看似无规律完全捉摸不透下一步是哪里，无法做出预判，这种涉及步伐、射击、节奏、预判多方面领域的综合攻击技巧，当真是让人们眼中一亮，在场观战的所有正式机师和预备机师们都在考虑换自己作为对手应该怎么办，而哪怕作为旁观者，能够找出应对方案的人都寥寥无几。

　　然而此时，反观遭到攻击的T—11表现则是完全不同，对于那迎面而来的射击当真是不闪不避，就是靠着机甲本身的装甲硬扛，只是只有包括骆瑶在内的极少数观赛者才发现了，T—11靠着自身的一些无规律运动。

　　竟然让每一次落下的攻击都是命中自身装甲防御最强的几处地点！

　　而且竟然还确保了每一次攻击竟然不会在同一地点落下两次！

　　机甲装甲因为镭射的射击都已经变得通红，但却愣是吃下了轻型机甲承受能力之外的多重攻击！

　　同时，T—11时不时还手的两记爆裂—3，却也让对手感到了相当的难受。

　　但不管如何，此时T—11的被动局面是一目了然的，不管身上的装甲耐热性能再好，轻型机甲也就是轻型机甲而已。

　　‘咔’‘咔’

　　再次吃下了两次镭射，承受到攻击的装甲就因为过度的发热开始变形了起来，与附近的结构摩擦发出了咔嚓的声音，好似机甲就要散架一般。

　　可就在这个时候，驾驶舱双目犹如红宝石一般纯净，浑身带出了一股妖异味道的风逸幽，嘴角却是浮现了一丝邪恶的笑容‘咔嚓’‘咔嚓’

　　T—11背部和胸前的三块装甲板，竟然硬生生的被他自己扯了下来！将下方要保护重点的一主两辅三个引擎都完全暴露在了空气当中！

　　超频！

　　轰……

　　扭曲的热浪从那掀开的装甲板下喷射而出，T—11化作了一道红色幻影瞬间消失在了原地……


第463章 浮云！

　　穆麦德身为测试员，领了一份这样的工作，本身实力的强大是毋庸置疑的，测试员也仅仅只是他的兼职而已！本身现实当中可是真正经历过铁与血磨练的佣兵！虚拟对战次数更是数不胜数，作战经验丰富异常。

　　在那个开始认为只是有点小棘手的对手刚刚掀开自己身上保护关键部位的装甲之时，他就立刻感觉到了不妙。

　　主引擎和辅助引擎表面的装甲，防备的就是类似于镭射武器这种极难躲避威力不大的种类，就和保护驾驶舱一般，是真正的要害部门！

　　正常情况下，如果引擎覆盖的装甲被击毁了，让引擎裸露了出来，那只要普通的镭射甚至只需要小口径的高频机关炮就能轻松造成致命性的破坏。

　　平时牵制用高频低破坏武器都能打出致命一击！

　　可此时穆麦德却丝毫没有感到即将获胜的欣喜，在对方消失在原地的瞬间，便是本能的利用幽蓝那恐怖的功率一阵强行扭转，硬生生的改变了本来‘无规则’前进的方向，开始有刻意压制机甲性能的行为都已经完全顾不得了，直接发挥出了四代机甲恐怖的全面能力。

　　一套眼花缭乱让人看得热血沸腾的转向动作做完，抬手便是准备朝着一处空处射击，可刚刚完成转向动作抬起枪械的时候，近乎于凭空出现的机械手臂却是直接抓住了枪身，强行上移了起来，枪口镭射激射而出，命中了近距离T—11的肩膀，装甲并不出色的肩部瞬间出现了一片漆黑和淡淡的融化痕迹！

　　而如果不是那强行的干扰，这一枪恐怕就会命中胸腹间的裸露辅助引擎！

　　幽蓝的反应不可谓不快，驾驶幽蓝的穆麦德经验之老道也是让人叹为观止，然而他的对手却是更快！

　　看上去一击依然还是占据了些许优势，可利用四代机的性能对付三代机，此时却是已经输了一筹！

　　当然，这些都是外面资深的正式机师们瞬间得出来的看法，可被抓住了枪械的穆麦德本人，此时则更是心中大惊。

　　达到了他这种程度，什么时候动用枪械什么时候动用近战武器那是丝毫不会出错的！

　　他之所以选择开枪，就是因为判定上对方无法达到这种速度靠近，可在自己开枪的刹那，对手却竟然已经欺身到了面前，甚至已经抬手对自己的射击做出了干扰，这是完全超乎意料的行动！

　　低级机甲超频的事儿他自己也干过，自然知道绝对不是表面上看上去这么简单只要解决散热就好。

　　如果不是剑士系列和武士道系列之类的专业机型，哪怕机师不在乎超频对机甲的损失，可机甲舱内部的独特结构，却是会让普通机甲的机甲舱因为超频的扭曲而降低本身的抗震功能！

　　对机师的负荷绝对不是开玩笑的！

　　“哼！的确有些超乎我的意料，不过到此为止了！”

　　虽然，锁定的仪器还没反馈对方机甲舱的检测，但穆麦德眼中寒芒一闪之后，却是已经有了自己的认定，果然，对方是作弊了的，不说普通正式机师了，就算是顶尖的正式机师也达不到眼前的那种抗压标准，这和技术无关！

　　而如果真的是肉体达到了这样的变态，那自己不可能一点风声都没得知！

　　心中有了断定之后穆麦德当即也不再保留，在对方握住自己镭射步枪的刹那，没有丝毫犹豫的弃枪出刀，一柄光剑瞬间发出，用刁钻的角度朝着对方狠狠的斩杀了过去。

　　武器完全出乎了意料！

　　虽说已经研发出了能够束缚激光让其内部扭曲循环的独特磁场，但激光剑的运用如今远远还未达到投入实践的程度，最多也就是一些切割机的地方有运用到而已。

　　可此时幽蓝发出的狠辣一击，很显然并不是吓唬人这么简单！

　　不管现实当中的幽蓝有没有佩戴这种武器，毫无疑问的是此时眼前在虚拟空间当中的检测机甲却是有着这种超前的攻击手段！

　　‘兹……’

　　的一声切割声响起，T—11肩部的全息装置却是瞬间被平滑的切掉了大块，电火四射，被切开的切口还有着高温引起的炙热红芒！

　　哪怕这里耐热性无法同装甲相比，却也显得极为吓人，恐怕以轻型机甲的装甲程度，就算是防御力最高的地方被命中了也会被直接斩开！

　　难怪会胆敢在近战中舍弃破防能力MAX的实体高频近战兵器，而选择这另类的武器！

　　而这激光剑最难缠的地方还不是这里，几次尝试抵挡的T—11的腕刃竟然都是毫无悬念的穿透了光刃，除了表面温度骤升外，无法起到丝毫阻挡效果！

　　这种时候近战兵器的长度优势也完全展示了出来。

　　以幽蓝的机甲性能，配合如此逆天的武器，加上操控机师本身的恐怖实力，一瞬间便是爆发出了一套惊人的近战连招！

　　整个攻击套路都呈现了一道道模糊的残影！

　　T—11体表的各种突起部分，背部和肩部的各种模块都被不断的切割破坏，看上去只能苦苦支持好不狼狈。

　　可已经完全放开手脚，原本准备数招就拿下对手的穆麦德，此时却是越打越心惊，越打越沉重。

　　这到底是什么人？太可怕了！哪怕真的是作弊，难道就能达到这种程度！

　　自己本身就是顶尖机师，按照国家机师的标准绝对已经跨入了王牌的行列，可此时的自己利用代差的机体竟然拖延了这么久都没有拿下对手？！

　　通过连续的攻击，他也算是看出来了，对方其实一直使用的招式都算不上多高级，只能说是扎实到让人头皮发麻的基础招式与基础步伐。

　　但就是这些动作出现在对方身上，却已经达到了化腐朽为神奇，返璞归真的程度！

　　野兽一般的敏锐直觉，完全洞察自己攻击轨迹与弱点的惊人预判，所有因素全部组合起来，却是让占据了这么多先天优势的自己迟迟无法拿下对手！

　　机甲间的一举一动都达到了自然协调的程度，就好似自己遇见过公司里的大宗师一般！言出法随！

　　只是现在，这却是出现在了机身的身上！

　　“武道与机甲同时达到大宗师境界？！不可能！如果真是双宗那显然不会是这样的表现，到底是什么情况！”

　　久攻不下的穆麦德却是终于发现了不妥之处。

　　不是他反应迟钝，而是那种完全融入了机甲动作的势之表达表现得太过自然，自然到他现在才察觉过来！

　　一个最基础的侧步横移，卡步推进，让那光刃贴着机甲的胸前擦过后，驾驶舱当中的风逸幽似乎是露出了一种邪恶妖异的笑容“解析完毕。”

　　早就已经完全遵从于本能，所有的行动都遵从于原始欲望的风逸幽这次的行动为的可是发泄！而不是一直被动防御的憋屈！

　　被对方仗着机甲优势和经验优势压制了这么久后，原本就已经被引导出烧开的血煞，更是好似烧开后直接被丢进了高压锅一般！

　　此时终于将锅盖打开方式研究完了后，却是丝毫没有停顿，丝毫没有犹豫的直接将高压锅锅盖揭开！

　　‘呛’‘呛’

　　两声金属切割的声音想过，在所有人都不敢置信的眼中，一直大占上风虎虎生威的幽蓝，两只持剑的手腕却是同时被斩断击飞而起！

　　断臂带着握着的光剑飞过幽蓝头部附近的时候简直好似慢镜头一般，让通过屏幕看着断臂从身边飞过的穆麦德都感到了一阵极度的不真实感觉！

　　握着感应球的手都似乎还在本能机械似的操控者，发出控制手腕的指令出去，可这些指令抵达了光秃秃冒着电火的断腕之处时却犹如石沉大海，除了火花的一阵跳动外没有给予丝毫反馈！

　　借助机体的优势和自己强大的操控能力，狂风暴雨的发动了这么久的攻击，近乎于将对方凌迟一般，但却迟迟没有击溃对手，而对手仅仅的一次反击却是直接废掉了自身的近战能力！

　　完全被看穿了动作！甚至完全被洞察了思维！

　　激光武器在对方无法格挡的同时，也同样无法格挡对方的攻击！以至于面对突然的看破爆发直接失去了战斗力！仅仅一招就完全扭转了输赢！

　　一击将测试员的手腕斩断，浑身上下几乎没有一块完好，到处都是切割痕迹和擦伤的T—11却是顺便开始爆发出连续的反击了起来！

　　靠着手中的腕刃不断的挥舞，幽蓝身上一片片机体结构不断的飞散！已经失去了手腕的幽蓝，却是因为自己的一丝托大完全丧失了反抗能力，只能眼睁睁的看着身上的零件部件不断的离体，只能机械式的靠着顶级机师强大的躲避能力进行苦苦支持。

　　超高的攻击频率让他想要靠着机甲的性能优势脱离都不行，除了按照对方希望的步骤出牌意外，只要走错一步就得直接出局！

　　也就是穆麦德毅力强大，直到整个机体被分解成了零件后都没有放弃，换做普通机师恐怕早就已经直接弃权了！

　　随着T—11引擎超频的抛锚声出现，幽蓝驾驶舱上最后一块零件也正好被完全切除，之留下了一处孤零零的驾驶舱掉在了地上零件堆当中……


第464章 权限狗

　　因为是测试塞，本身并不会按照传统比赛来分胜负，全屏测试员的判断而已，所以此时场内的幽蓝已经完全被肢解了，却也没有比赛结束的字眼，气氛一阵冷场。

　　“这是GM？”

　　从震惊中恢复最快的观众们，却反倒是普通的机甲发烧友，因为对于他们而言，刚刚那场对拼已经完全超出他们能够观摩的档次了，只知道很快很酷，最后T—11反败为胜了。

　　只是因为开始一些老资格的观众们已经将检测员的身份用夸张的手法形容了出来，此时看到连GM都被削掉了，当真是引发了一阵咂舌。

　　虽说看不懂比赛，但身为机甲发烧友当今如日中天的四代机幽蓝和美国制式出口型的三代机却肯定是闭着眼睛都能分出来的。

　　可就是各方面趋近于完美，敏捷、灵巧、速度、力量、输出功率、外接模块、飞行等等所有属性都极为出色的幽蓝，却是硬生生的被T—11拆成了碎片！

　　可以说幽蓝唯一的短板仅仅就是防御力稍微偏弱一点而已，那也都是相对来说，人家是速度抗火力抗的选手，不是甲抗和结构抗。

　　这样的高档高富帅机甲却是被屌丝机甲肢解，场面不要太刺激。

　　几乎颠覆了这些机甲爱好者们心目中幽蓝高大全的形象，不过此时反应过来的这些发烧友们大多数都是在抱怨幽蓝驾驶员的垃圾。

　　什么GM嘛，会不会开机甲哦。

　　对于过程他们是看不清的，可接过还是能分得清……

　　相比于那些非专业人士来说，来观赛的专业人士们此时却是全体沉默了起来。

　　开玩笑！

　　选出来特地进行测试的测试员会弱？稍微懂行点的都能明白，这肯定是从蜂巢保全公司抓来的壮丁！

　　而且就幽蓝机甲的表现来说，除了没有利用腾空模式放风筝将自身优势最大化以外，就测试战的表现来说已经相当惊艳了。

　　不管是起初的步伐、封锁性的射击还是之后的剑招与反应，毫无疑问这是一名相当强大的机师，甚至很可能是国家级的王牌机师！

　　可就是这样的存在，驾驶着性能全面占优的幽蓝，却活生生的败在了那名选手手上，这反差不要太刺激，不要太大！

　　那机甲里面的到底是谁？

　　恐怕最起码的应该也要与测试员平级，国的王牌机师才对！

　　如果是同档次的话，利用测试人员需要测试的心态，抓住对方需要正面进攻而后进行判断的弱点，而后蓄谋已久的发起攻击倒是有些许可能造成眼前的场景。

　　但如果并不是这样蓄谋的话，那这位神秘的‘无’却是强的可怕了！

　　观战的骆瑶更是紧咬樱唇眼中充满了复杂的神色，当初第一次与‘无’对战，自己是完完全全的虐杀了对手，第二次见到对方的时候，他就已经代替阿根廷参加英阿联赛这种职业比赛了。

　　那一次，实力的表现就已经有了飙升，而之后得到的消息，他好像还在悉尼军校的开学典礼上乱入过，而后便是沉寂了蛮久的，再次听到他的消息之时，就是被他在世界联赛上打败，自己所认识的那名机师那里了！

　　眼前亲眼过来目睹了之后，她才真正明白为什么那位机友（雾）为什么说到他的比赛之时会那种表情。

　　这一场战斗下来，身为旁观者的自己都感到了那扑面而来的暴虐，首当其冲的对手恐怕单纯的精神威压就会感到相当难受吧。

　　这到底是怎么样的一个存在？为什么和自己战斗的时候会那样表现？

　　不管如何，骆瑶都绝不相信会有人拥有如此可怕的进步速度！

　　而且不知道为啥，感到那股暴虐的气息后，骆瑶却是莫名的察觉到了一丝熟悉感，不过随后就将其压了下去，嗯，毕竟自己以前和对方打过一次，感到熟悉似乎也正常。

　　……

　　已经恢复到平时样子，打着哈欠的风逸幽懒懒的靠在机甲舱内，眨巴着眼睛对飞出来的小精灵奇怪的问到“怎么还没出去呢。”

　　这样应该算是赢了吧，这次的对手的确是很强横了，是迄今为止自己遇见过最强的对手，虽然一切都遵从于本能和欲望，自己脑海里一片空白的发呆样子，但战斗场景如何的风逸幽肯定是会知道的。

　　起码如果不引发自己那股碾压了自身的血煞，单品自己的实力来说，就算是同级别的机甲都完全不够看呢，这机师的实力比起前几场的强大太多了。

　　那股巨大的压迫感，就算是引发了血煞都能清楚的感觉到。

　　如果不是这家伙只和自己正面方对，动用的攻击手段也相对较为单一的话，恐怕就算是引发出了那血煞的本能都无法击败对手。

　　啧啧……

　　已经进入了无念无想的空灵状态，那比自己总量还厚实的血煞被引发出来后，可是同样将势之一道泛用了起来，实力的增幅可不止一点半点！而且这里还是虚拟空间，一切的发挥都能够完全尽兴，不会受到束缚！

　　这种状态都感到了吃力的话，那这次的对手的确让自己泻火的很爽快，将积攒全部喷射到对方身上后风逸幽都琢磨着这次愉悦的战斗，起码能让自己在正常情况下稳定一个月，这倒是也省掉了不少麻烦。

　　接下来暑假期间，自己好歹也答应了佐藤和克丽丝要随着他们去进行巡回演出的，而且好像还要去澳石的军区，到时候还能见到真正的战斗机甲呢……

　　在风逸幽呆在机舱里发呆想入非非的时候，另外一边只剩下驾驶舱的穆麦德却是满脸呆滞满脸不可置信的看着自己权限反馈回来的检测结果。

　　对方虚拟舱一切正常！没有丝毫改装注入痕迹！

　　这难道是说对方的表现完全是遵从对方本身的实力？

　　那躲避自己狂风暴雨一般攻击的节奏，那必杀一击废除自己武装的反击，那突然出现的加速，竟然还有这种级别的存在混迹在丙级联赛？

　　而当他不死心的想要当一次权限狗来查阅对方IP的时候，一排锁死和权限不够的提示却是让他瞪眼了起来。

　　自己是检测员啊！是GM啊！开始看到对方姓名资料有隐藏他都没太在意，特权账号嘛，自己其实也有个的，但此时他利用公家的GM权限都无法查阅，那事情就真心有些大条了。

　　“乖乖，上次好像是有听谁说过什么一样，妈的，要回去问问了，那群小崽子这么重要的消息竟然不说清楚……”


第465章 赔偿

　　“您的资格审核已经通过，给您带来的不便我们深表歉意。”

　　系统格式的字母出现在风逸幽屏幕上后，比赛结束的声音却也终于响起，随后此次比赛的奖金收入便也成功进入了风逸幽的账号。

　　满意的点了点数字后，神清气爽后的他便也没有丝毫留恋的退出了空间。

　　不得不说这次的对手实力的确很赞，真正的是让自己顺应本能的完全发挥倾泻了出来，将自己都快压榨干了，那和自己完全融合的血煞似乎也进入了爆发后的贤者模式，几乎对自己没造成影响了。

　　当然，前提是自己不再乱用的势之意境的情况下，不过最起码的，稳定一个月甚至稳定完整个暑假都不是不可能。

　　然后在他心满意足的爬出虚拟舱后，脑袋上却是突然被人敲了一下，穿着一身围裙，将成熟丰盈的魔鬼身材完全凸显出来的奥莉卡，拿着汤勺出现在了他的后面。

　　因为单手叉腰，让围裙收拢，使得看上去出现了一个惊人弧度的收缩，纤细的蛮腰与饱满的酥胸形成了强烈了对比，因为微微弯腰体现出的深壑事业线更是充满了神秘色彩。

　　本来以前都会觉得相当正常的风逸幽，这次却是莫名的感到了一丝不和谐的怪异，不过因为察觉不到到底是哪里不对劲，心头的疑惑暂时还是被他放在了一边，此时只能悻悻的摸了摸头上被敲起的包包，倒是也没还手打回去。

　　吃人家的住人家的被养的和猪一样，这次还是自己偷偷用了她家的虚拟舱，都被说了不准使用的说。

　　另外一身女仆装扮的琉琪，此时也是站在奥莉卡背后有些眼馋的看着风逸幽吞了口口水，本来被丢在家里就有一段时间没有补充营养了，现在回来后还因为他受伤的缘故被奥莉卡暂时禁止了觅食，现在琉琪却也有些感到饥渴难耐了。

　　只是这段时间在奥莉卡的调教下，虽说眼馋，却也只是默默的吞口水，脸上没有做出其它的表情。

　　“知道一些小毛病都是年轻时不注重身体留下的吗，你啊，消停几天行不行。”

　　挥了挥手手中的勺子，做出要敲风逸幽的动作，让他闭眼了后，奥莉卡才是将攻击停到了他的面前。

　　这小子真是让人看着窝火啊，不就是身体恢复能力强点神气什么嘛，还想要做机师呢，哼哼，留下了什么暗伤的话看他找谁哭去。

　　不过竟然宅在家里练成了这样的体魄没有因为长期锤炼肉体出现隐患，这却也奥莉卡很是羡慕。

　　她自己身为杀道大宗师，虽说不是主攻肉身强度，可为了换取现在的成就，她却也是在几处地点有了一些隐患，虽说不大，可到了极限时刻或许就会爆发出来，对于这种武者的通病，她自然是深有体会。

　　这种隐患，却也是武学大师中很少有能成功转型成机师的重要原因。

　　不然起步就拥有优秀的作战意识与强大的意志，以及同样出色的身体，再加上入势的优势，武学大师成为机师后的实力增幅速度与进步速度应该也会是很可观的。

　　眼前这小子一点都不知道该如何珍惜自己吗。

　　因为奥莉卡的高压，再加上风逸幽已经舒爽完了，所以最后还是当做了乖宝宝老老实实的躺在了床上，过完了假期前最后的几天。

　　这几天李筱筱和打工战士X2也经常会过来探望他，嗯，还有某只怪异的室友也一直担心着担心那的跑来探听情况……

　　……

　　因为全球气温的异变，原本四季温差并不大的悉尼，如今进入十二月份的夏天后，温度却是高的有些可怕，烈日将大地烧烤得犹如烤炉一般。

　　此时军校临海面那巍峨高耸的断浪墙也起到了遮阴的作用，起码就阿尔法人工岛上来说，相对温度还勉强可以接受。

　　对于大多数学校的大多数学生来说，暑假绝对是都是值得期盼的，哪怕是悉尼军校也不能免俗，面对即将到来接近三个月的假期，大部分学生都是在好好规划自己的这份长假。

　　是选择进修还是选择放松，每个人都有各自自己的安排。

　　而这种时候，机甲学院的训练室当中也少有的出现了空闲的现象，而被被压在船上压了好几天的风逸幽，也趁着最后准备的几天来进行一下康复运动。

　　再不动动身体都快生锈了。

　　不过就在他刚刚从重力间开门出来的时候，却是突然吓一跳的朝着后面退了一步‘嘭’

　　一个哑铃此时砸在了风逸幽开始所站的位置，连地面都被砸的凹陷了下去。

　　“不好意思，手滑了。”

　　丝毫没有诚意的道歉话语从艾露雅一本正经的脸上说出来后，让风逸幽都感到了有些头大。

　　自从自己把她妹妹搞丢后，这家伙看自己的眼神就变了，哪怕已经和她解释过一次艾露娜是自己离开的，应该是找到了属于她自己的路，可艾露雅却就是不管，经常都是吊靴鬼一样的跟着风逸幽。

　　时不时的出现之前的那种手滑状态，只是她那‘嘁’的一下暗哼和眼中可惜的神色，却是丝毫看不出她对‘手滑’的内疚。

　　似乎一直都在可惜没有成功将人打晕带走逼问妹妹的处境和下落。

　　对于这位头疼的妹控姐姐，风逸幽也不知道该怎么应付，看得出来，如果不是她和自己在重力间一起呆过，知道自己的斤两，恐怕早就动手抓人了。

　　这家伙可不单单是机师，武学造诣也同样步入了势的境界诶。

　　“怎样才能治疗手滑。”

　　闷头闷老的将手机拿出来，笨拙的点了几下叫出小精灵后，风逸幽则是用一种偷偷摸摸的语气，侧身躲在一遍对小精灵问到。

　　“把我妹妹还给我。”

　　不过小精灵都才露出了无奈的眼神翻了翻白眼不知如何作答的时候，艾露雅却是自己说出了‘治疗’的方案。

　　对于这种暂时来说无解的治疗手段，风逸幽却也只能悻悻的把手机缩了回去，说起来在出发前自己的确是答应过她要保护好她妹妹的说。

　　只是这次艾露娜的离开完全是出于她自己本身的意志，而那时候自己又在昏眩状态，这却的确是有些说话不算话的意思在里面，让他面对艾露雅的时候有些心虚。

　　“要不我帮你找过一个妹妹。”

　　试探性的说了几句后，风逸幽脚底便是又多出了一个哑铃，乖乖，这玩意要是砸在头上的话……

　　而手滑完毕的艾露雅，在扫了风逸幽一眼后，便是不知道又想到了什么，单手环胸托着下巴考虑了一番，随后说到：“可以，在我妹妹回来之前，你代替她做我妹妹就可以了。”

　　“行。”

　　之听到对方同意，压根就没再听后面说什么了的风逸幽似乎怕她反悔一般连忙答应了下来，不过答应完之后便是感到了哪里好像有些不对劲。

　　诶、诶？她说的什么来着，妹妹……

　　嘴角稍微抽动了一下的风逸幽，看着面前那位骑士大人，却也不知道此时自己是什么样的心情……

　　……

　　“哈哈，风兄，看来你的确恢复的不错啊，这次的巡回演出看来是没问题了，呵呵，还有不舒服的话，想办法克服一下应该是没问题的吧？”

　　在按照约定时间，回到宿舍与佐藤碰头之后，这位一直相当‘关心’风逸幽身体状况的室友，却也把话说了出来，似乎生怕风逸幽说身体还不太舒服不去了一样。

　　对于这种小角色心里的小九九，风逸幽也懒得去管，心里还在纠结艾露雅那个奇怪女人的事情，至于佐藤这边自己既然答应了对方，报酬都先提前收了，那自然也会跟去转转。

　　而且这种你付钱我办事的模式，也很适合风逸幽的性格，其他虚伪的东西都可以不用在意。

　　“嘿嘿，风兄，你的实力表现果然是异常的出色啊，还记得上次跟着投资我们的香港公司过来的那个机甲动作指导老师吗？现在他可是见都不好意思见你了，这次直接说身体不适不过来了，其实以你的水平，哪里还轮得到他那种连正式机师都不是的角色来指手画脚嘛。”

　　不得不说，佐藤的性格虽然相当恶劣，可他这种欺软怕硬，落井下石的性格，加上本身处事的圆滑，却是能让他过的相当的滋润，极度的适应当今的世界。

　　之前不知道风逸幽表现的时候，不断的叮嘱说什么不要得罪指导老师，不要得罪那个香港黑帮的人。

　　可在风逸幽彗星一般的在学校崛起，引进夺得了悉尼军校第一新生的名头之后，却是让他的态度发生了极大的转变。

　　各种马屁不管有用没用，拍的他的两个同伴都有些胃部泛酸水了，而新入伙，悉尼军校中与风逸幽认识最早的吉他手摩恩，更是感到无语，不过同样他也明白，想要混迹在这种圈子里，佐藤这种性格是相当适合的。

　　而团队当中也必须要有一个这样的‘交际草’来帮助牵线搭桥，能够借来表演用机甲，就已经充分说明佐藤的能力了。

　　要知道这种机甲因为要特别定制，而且还要充满艺术性，需要多方面合作，能够拥有的公司真心不多。


第466章 座驾

　　悉尼军校码头区，那艘熟悉的货轮已经再次出现在了几人的面前。

　　这艘货轮是当初专门为了那台‘华丽’机甲黑凤而租借过来的，单纯租借费用就已经很是不菲，有鉴于此，本着不浪费的原则，香港绍伟娱乐风投公司却也在风逸幽他们还没放假的这段时间里，利用这货轮接下了几单货运合同，今天才刚刚回港。

　　当初风逸幽表现过一方后，对于这位驾驶员，哪怕香港绍伟娱乐风投公司背后和三合会有着些许牵连，却也不会再打其他注意了，对于这次合作已经感到了满意。

　　外表出众技术又好，还肯放下身段和高傲进行这种戏子的表演，这种多方面条件相结合，能够选出的人却是寥寥无几。

　　“切，他们几个倒好，直接把麻烦的事儿交给我们自己回去享乐子去了，真是倒霉。”

　　一位不断吸着鼻子，骨瘦如柴，穿着西装都掩饰不住自身猥琐，似乎是有毒瘾的男子，此时却是用一种吊儿郎当的语气对船上的同伴抱怨到。

　　本来之前，都不是自己等人负责这里的，可是因为要利用这船跑点外快的缘故，所以换上了长期在海里干活的自己等人过来接替，着实跑了几个月的货运，累的和狗一样。

　　而且跑完之后，他们还借口时间赶不上了，直接让自己等人代替公司作为随同人员，这当真是相当气人。

　　“谁让他们更受老板的信任，上次过来只是为了确认我们的合作目标有没有能力而已，既然已经确认完了，那苦力活自然就丢给我们了，哼，如果不是你小子沾上了白面，让老板不信任，哪里会是这样，害的我也被连累了。”

　　相比于其他人大多都是流里流气，只差脸上写着我是坏人字眼的同伴，和这瘾君子站在一起，看上去相对更像是正常人的平凡青年，此时却是不满的说道。

　　整艘船上地位最高的两人就是自己和他了，边上的几个马仔也就是跟着混一混撑场面的，吃喝嫖赌倒是样样精通，碰到什么事儿是完全指望不上的，还不如这货轮上本来就一起租来的水手们。

　　‘滴滴’

　　对讲机响了起来，对这名平凡青年说了什么后，他也回应了几句下达了指示，随即便对身边的搭档说到：“好了，他们人来了，而且，来的还不单单是合作方，那位超级偶像看中了这艘船，让我们将她的机甲也一起运过去，而后就准备让我们的船当做此次的座驾了，你快去汇报老板，我去接人，这可是难得的机会，必须要把握好，成功了的话，说不定还能得到我们预期之外的收获。”

　　从对讲机里得到了如此振奋人心的消息后，张凡便是急速对自己的搭档说道，随后整个人便是快速朝着甲板口方向走去。

　　把丢在原地的白鼠都刺激的有些石化了起来，不是吧，这货轮的卖相虽说不算难看，但肯定是比不了游轮的，那位小天后竟然选择了让这个当成代步的工具？

　　不过想想那娇滴滴美人儿风骚的样子，当真是让白鼠感到异常的兴奋和刺激，莫不成一向表现很老实的张凡起了什么歹念？

　　虽然后果很严重，可如果他真的有这个念头的话，那自己是不是也要分一杯羹？如果真的能……

　　呃，算了，还是不YY好了，胡思乱想了一阵后，白鼠也老老实实的朝着舰桥跑去，先用卫星电话联系老板再说，能被当做互相监督的管理层分配过来，虽说卖相不咋地，而且还会胡思乱想。

　　但白鼠的能力却也没有想象当中那样不堪，他当然明白，除非抓到了巨大的把柄和有着极大的本钱，否则公司都不可能对有如此影响力的他国明星伸手染指，自己也就只能心里意淫一下而已，最多也就是看看能不能有机会偷几条没洗过的内裤罢了。

　　啧啧……这种名人的想法还真是捉摸不透啊……

　　……

　　哎呀，这个女人的想法真是完全无法理解。

　　看着前面背着手在几名保镖的拱卫下随意的走动着的克丽丝，风逸幽也是感到了有些怪异。

　　因为上次风逸幽出手教训过她的保镖一次，她那个奇怪的经纪人当即就是来了一次大换血，这次的保镖们来自全球十大保全公司之一的法国新安全安保公司，据说还参与过蜂巢保全对外培训的一处训练营。

　　算得上保镖界的精英了，反正她那个奇怪的经纪人安瑞尔，此时是眼睛都看到了天上，已经完全不把修理过自己一顿的风逸幽放在眼里，他已经发现自己几次或明显或隐晦的挑衅，以及自己对保镖们的唆使，对方都没有丝毫反应。

　　完全不像是上次那样直接出手。

　　显然是对方忌惮自己身边的保镖们，自知不是对手才处处忍让。

　　这让安瑞尔感到大为兴奋，果然钱没白花！

　　当然，对于风逸幽来说，这猴子一样跳来跳去的小丑是完全无视掉了，以前的话或许还会顺手丢海里，不过现在需要加强平常心的话，那倒是也懒得出手了，就这样的家伙不值得缩短自己的安全期。

　　“喂，臭小子，这次你可是把我的朋友给搞丢了，哼哼，她姐姐那里如果不是我帮你说话，你现在说不定都被大卸八块了。”

　　码头上走在前面东瞧瞧西看看的克丽丝，也没正眼看风逸幽，一边做着自己的事情一边似乎是自顾自的说道。

　　不过风逸幽还是感觉到了这家伙的确是在同自己说话。

　　艾露娜也是，自己拍拍屁股走人，给自己留下了这么一堆烂摊子，早知道就捉住她了，现在的话，她那个奇葩的姐姐给自己惹的麻烦不说，现在这个偶像小妞却也碎碎叨叨了起来，总是说什么艾露娜本来答应了回来看自己巡回演出的，结果没来云云。

　　这次演出当中可是以她为核心的，自己说白了就是个辅助衬托的，如果惹得她不满，到时候下绊子什么的也挺难受的。

　　不过能够庆幸一下的是，相比于艾露娜的奇葩姐姐，克丽丝相对来说手段还是要温和的多，只是嘴巴上念叨了一下而已，没有付出啥实践行动……


第467章 观光

　　“克丽丝小姐，对于您的到来，在下当真是感到受宠若惊，我代表我们香港绍伟娱乐风险投资公司，对您的到来表示最真诚的欢迎，相信接下来的旅途会给您不一样的体验。”

　　张凡一脸恰到好处的笑容，让他原本平凡无奇的脸型出现了一种温和的变化，给人沐浴清风的感觉。

　　在笑盈盈的招呼声中，风逸幽也明显感到了他快速的扫视了一下队伍里的所有人，似乎是心里做出了一个排位，之后便是将主要重心都放在了克丽丝还有他身边的经纪人安瑞尔身上，不再理会其他的小杂鱼们。

　　不得不说，这样的人才放在和黑社会挂钩的娱乐公司当中也的确显得有些奇葩。

　　高傲的点了点头后，克丽丝却是完全又展示出了她自己那骄傲的一面，就像是一只小孔雀一样话也不说，在保镖们的拱卫下带着墨镜登上了货轮。

　　而哪怕张凡提前得到了通知，开始安排手下和水手们开始为货轮表面进行一些美化布置，但当克丽丝上来后，眼中依然还是闪过了一丝厌恶。

　　不得不说，这个被宠坏了的偶像小姐性格当真是很恶劣。

　　也就是可能以前吃过风逸幽的亏，对他的态度稍微会好点，嗯，不好不行啊，这家伙可完全不知道怜香惜玉是什么意思，打他的话会还手的……

　　……

　　“呵呵，克丽丝小姐，这艘货轮是曙光社专门为机甲配送制作出来的货轮，虽然环境比不得邮轮，但里面的设施还是很全面很优秀了。”

　　在安瑞尔一脸得瑟的表情带着两名保镖出去和张凡商议一些合作事宜的时候，货轮上一间简洁，但却干净清爽的房间当中，佐藤也趁着是表演人员的身份，上前同克丽丝小声说了几句。

　　不管怎么说，现在绍伟公司是自己的合作伙伴，双方是一损俱损的，虽然不知道为什么克丽丝会选择使用这艘货轮当做座驾，但佐藤还是把握住了机会进行了巩固。

　　“嘿，很全面很优秀？连一点娱乐场所都没有，酒吧都没有，这样的船上设施能够叫做优秀？哦，我记得这船应该是你们联络的吧，啧啧……真有品位。”

　　还未等到克丽丝做出反应，另外一道有些阴阳怪气的声音便是传了过来，却是一名相貌英俊，气质阳光，典型大众情人面孔的帅气金发小伙。

　　而这名金发小伙的四周，也同样有着几人，看上去并不是克丽丝本身的团队，恐怕是和佐藤一样，作为中间穿插调剂时间的捎带人员。

　　毫无疑问，从双方都加入了这次巡回演出的时候开始，由于相同的定位，两边的竞争关系就已经注定了，这是无法缓和的。

　　与THU4这支学生团队不同，对面那洗吹剪的组合显然是已经获得了不小名气的成功者了，资格要比THU4老不少，名气也要大不少。

　　只是此时，那名金发帅气青年看向佐藤的眼中却有着难以掩饰的嫉妒。

　　明明是自己这边团队的名气更大，但时间上的安排却是被对方挤压了甚多，而且原先定为自己与克丽丝小姐有同台演出机会的表演，也被对方抢夺了过去！原因是对方手里有一名表演用的机师！还有着相应的表演机甲！

　　特别是现在克丽丝小姐竟然还选择了用这艘货轮当做座驾，更是让他嫉妒的几欲发狂，本来克丽丝身边的那个经纪人就够讨厌了，还需要靠着自己背后的投资方施压才加入进来的，可现在显然那个什么THU4组合已经将仇恨成功的吸收了过去！

　　看看都是些啥？

　　以前那个组合的话，倒是还算凑合，实力勉勉强强吧，可现在呢？里面的主力成员死了一个！还是死于恐怖谋杀！

　　临时换上来的角色，那个吉他手显然是个新手，哪怕故作镇定也无法掩饰他心中的紧张，至于另外那个，虽然卖相上加分奇高，就算自己第一眼见到他都感到了惊艳，不过表现出的迟钝性格却也让他感到了极为无语，据说这个还就是那名机师？

　　不可理喻！

　　这么多因素加到了一起，他此时当然会感到相当的愤慨。

　　一有机会自然就跳出来阴阳怪气的嘲讽几句了。

　　而克丽丝面对这种吵架，风逸幽明显感到了她情绪上的一种满足感和恶趣味，似乎对于别人因为自己的魅力而进行争吵感到很是受用一般，真是一个性格恶劣的女人呐，可惜是自己的债主……

　　饶有兴趣的看了双方据理力争的说了半天之后，克丽丝才是心满意足的轻咳了一下打断了争论“嗯，好了，这艘船其实也相当不错了，虽然内部装饰稍微简陋了些，可因为是曙光社开发的货轮，本身也有着些许军用运输船的结构特色，用它前往东部军区的港口，对那里的军人们也能出现先天的亲切感。”

　　不得不说，虽然性格恶劣了些，有时候也有些刁蛮，但克丽丝能够靠着自己爬到今天的位置，却也并不是花瓶，任何事物都能朝着对自己有利的一面来利用。

　　当然，嘴上是这么说，可她心里却也还有些抱怨，自己原本定下的邮轮，竟然在出发前头一天莫名其妙的出现了故障进行了大修，而且临时开始定船的时候还发现，原本应该是他们打破头过来抢的好事，却意外的出现了船源紧张的局面。

　　一气之下，才是在自己澳石的一位投资商简易下使用这个绍伟公司的船。

　　按照自己那位投资商的说法是，绍伟本身在香港娱乐界也拥有着不低的地位，能够为自己今后步入华夏加大华夏区的影响有着不小的帮助。

　　香港本身娱乐界对于大陆的影响也是极为重要的，之后再加上她自己开始说的那些因素，才是驱使了克丽丝做出了如下选择。

　　深层次的原因，她当然还是不会说出来的。

　　可就算如此，在她做出结论性的评价之后，那一直说着货轮缺点的金发帅哥却是丝毫没有骨气的一百八十度大转弯，嘴里虽然依然还在说着佐藤他们的不适，可却也只会说内部装饰方面了，反过来还对克丽丝‘吃苦耐劳’的精神与眼光做出了肯定。

　　而同样的，克丽丝的这种说法也已经引来了佐藤一大波马屁的追捧。

　　只是克丽丝脸上那让人感到惊艳的笑容，在风逸幽眼里却感到相当的假，这个喜欢带面具的女人……

　　而此时风逸幽也在房间里东张西望的不知道在找什么东西。

　　“喏，吃的在这里，自己拿。”

　　丢出一个苹果砸在风逸幽脑袋上后，克丽丝对于这个已经接触一段时间的扫把星显然也有了相当的了解。

　　记得他在理查开的小店里面女装客串的时候，只有克丽丝是第一个瞬间就认出了他的人。

　　这次克丽丝的巡回演出安排，是由澳石本土几个传统娱乐大亨赞助进行的，不过他们只负责投钱以及联络军方，具体的安排却是由克丽丝自己决定，所以那被她丢出去的经纪人安瑞尔的权限可谓是相当大。

　　这次也不知道是讨要到了什么好处，回来后都是红光满面的，与边上表情有些阴沉的张凡形成了明显的对比。

　　不过那阴沉也就是一瞬间，进门后似乎就立刻换成了笑容，随后对房间内的风逸幽一行人还有克丽丝和她的化妆师们说到：“呵呵，船上虽然娱乐不多，但这艘专为运送我们这种‘新型’机甲的运输船，却也是有很多新意的功能和特色哦，大家可以到处看看，克丽丝小姐如果有需求的话，我可以作为导游带你走走。”

　　通过张凡的话，明显可以看出，他的侧重点依然还是在克丽丝身上，对于边上的THU4，还有另外的洗吹剪却是正眼都没看过。

　　没有克丽丝在场的话，显然他也不会如此怠慢，不过此时相比于克丽丝来说，所有其他人都已经是浮云，随便安排点属下打发掉就好了，特别是刚刚已经和那位经纪人谈妥了之后顺路把香港也加入巡回圈的时候。

　　“不了，我要休息一下，扫……风逸幽留下吧，其他人自己……喂，喂！你听没听到我说话啊，我说……”

　　看到已经一溜烟跑出去的扫把星，克丽丝此时却是恨的牙痒痒，这混蛋家伙！

　　……

　　被抓来带路的白鼠，此时对于身边这位好奇宝宝一样到处张望的漂亮男生也感到了一阵无语。

　　自己可是绍兴的干部啊，怎么能做这种带路的活儿，可是不知道为什么，被他那种纯净的眼神盯了一会儿后，却是完全招架不住了。

　　我说一个男人你长得这么祸国殃民干啥，完全无法直视啊，就连取向完全正常的自己都感到毒瘾犯了一样，有一点那些苗头的基佬恐怕都无法把持得住，真是可恶啊，莫名其妙就答应下来了。

　　不过好在也听到了这家伙说他是机师，似乎就是要操作公司那台宝贝机甲的家伙，带他去那边看看到时也无所谓……


第468章 挖墙脚

　　“这艘船是我们租用下来的，租金费用让人肉疼，不过船长、大副到水手，他们都提供了三包服务，我们只需要下政策就能自己执行，嘿，因为是曙光社搞出来的船，这里的水手都是被安置的退伍军人，执行效率相当高。”

　　虽说被抓壮丁当做导游有些不满，可白鼠却也是吸了吸鼻子介绍了一下，边上这家伙太妖孽了，和他待久了以自己的定恐怕都会慢慢滑入深渊，早点打发掉他离远点的好。

　　听的风逸幽也有些恍然，难怪感到船上的水手们实力不错的样子，开始还只当是那个张凡带的小弟呢，毕竟那个张凡虽然长得很平凡，名字也很平凡，可就判断来说却也算是高手了。

　　而且从手中老茧的部位来判断，手枪和匕首似乎都擅长的样子，换做自己突破之前还可能会多注意一下。

　　现在听到是退伍的老兵，却也同样能够说得通了，在风逸幽眼里，退伍的老兵因为经验的关系，实力和威胁度可相对要比年轻力壮的大兵们要强，随同一起去印度的菲利普不就是这样的一个家伙么。

　　一路跟着白鼠在走道里乱拐，风逸幽也感到了这艘货轮内部的确是别有洞天。

　　随同一起来到船舱底部后，面前六台被灰色帆布遮掩住的机甲轮廓，也在专用的辅助支架协助下出现在了两人的面前。

　　“有六个人驾驶机甲演出？”

　　见到眼前的机甲储备风逸幽也感到了一丝讶然。

　　“哪里，还是你和克丽丝小姐而已，这四台是我们接货接下的任务，也是和你们两人机甲相似的机体，要知道出了克丽丝小姐这么一个奇迹后，这种奢华的高级奢侈品也开始流行了起来，你用的那一台就是我们公司找曙光社定做的，不过放心，我们当时可是聘请了最优秀的外形设计师参与设计，外形来说，恐怕克丽丝小姐的那一台都不见得比得过。”

　　先是有些好笑的解释了一下后，白鼠便是又略显得色的说道，不怕不识货，就怕货比货，虽说这是别人的东西，自己这边只是负责运送，还有着曙光社自己的水手监督，不过他们偷看几下的权限还是有的。

　　这种华而不实的传统造型虽然看上去也很华丽，但却还是无法和自己公司设计的相比，果然是一分钱一分货。

　　看着白鼠指出的机甲位置，风逸幽也是眼馋的跑过去摸了摸属于自己的那一台机甲，这可是我的哦，这次什么巡回演出结束后就打包带走……

　　就是不知道该藏起来藏到哪里，随后他便是将白鼠打发走，自己开始钻进这‘属于自己’的机甲中开始鼓捣了起来。

　　现实摸机甲果然是不一样的吗。

　　如果不是怕影响到自己如今平静的心境，他都准备好好活动一下手脚了。

　　呃，虽然这种机甲功率还没工业机甲高，身上的装甲也都只是铁皮……

　　……

　　悉尼军校，一名留着小胡子的中年男子站在码头边沿，眺望着远方离去的巨轮，嘴角似乎是露出了一丝讥笑“永久中立国，嘿，可笑。”

　　手指快速的按动，一组独特的暗码便是快速传递了出去，不知传往了何方。

　　……

　　“找我？”

　　在驾驶舱里面蹦跶完随后踩着升降绳下来的风逸幽，看着面前那位金发帅气青年，似乎也感到了有些奇怪。

　　这个从第一次见面开始就明显对自己这边有着敌意，一路上的表现也是如此的另外那团体的首领，此时竟然会出现在自己面前，当真是有些怪异。

　　“没错，就是找你，说吧，佐藤那家伙许给了你多少好处，只要你临时反水加入我们，我便给你双倍的报酬。”

　　斯洛特一脸神秘的笑容，用一种诱惑的语气说道。

　　听到双倍报酬这几个字眼后，几乎不知道节操为何物的风逸幽差点就顺口答应了下来，不过最终还是忍住了，默不作声没有说话。

　　看到对方没有直接拒绝，斯洛特脸上表情也显得有些振奋，有戏！

　　“先别着急回答，请务必考虑清楚，论财力，我要超过佐藤，论影响，我们的团队积累的人气也超过THU4，论前景，遭遇了减员死人事件的THU4更是无法与我们相比，良禽择木而栖，你和他们的关系真的有要好到这种地步吗？佐藤这人我知道，他只是利用你而已！”

　　为什么自己的团队最终会输给THU4，成为二号配角，还不就是因为他们搞到一个合适的机师吗？

　　既然如此，只要将源头切断，甚至都不要让他投靠过来，只要撒手不干了，那最终天平便是又会朝着自己这边摇摆。

　　虽说THU4里面的几人也都小有背景，不过财力方面与自己背后却是还差上不少。

　　他完全有信心承诺双倍的报酬！

　　“两台。”

　　待到斯洛特露出了阳光帅气的笑容，用那诱惑的语调挖墙脚说完的时候，风逸幽只是面无表情的指了指身后的机甲淡淡的说道。

　　人家可是‘给’了自己一台现实当中的机甲诶，虽然垃圾了点，可比没有却是要强太多了，虚拟空间当中训练为的不还是现实当中有机甲能用么，不能给自己这玩意的话，那一切免谈。

　　原本是信心满满能够自信给予双倍报酬的斯洛特，此时却是完全傻眼了起来。

　　开玩笑！只是加入团队而已，竟然把机甲的所有权送给这个人？不带这样耍人的！

　　如果这种机甲便宜的话，那哪里会还需要专用货轮进行运送？专门单独的设计，使得费用比起量产的三代战斗机甲价格还高！

　　虽说不是出不起这个钱，但相比于所得来说，付出却是太高了，完全得不偿失。

　　真有两台机甲，自己不知道您是培养一个啊！

　　“你被骗了，你肯定被骗了！这台机甲的所有权是属于那个香港公司的，佐藤绝对没有权利将它送给你！”

　　完全不能置信，也不死心的斯洛特，此时这是继续唆使到，好似要揭穿佐藤的阴谋一般。

　　“我的。”

　　不管斯洛特说了半天，风逸幽最终也只是指了指那台名曰黑凤的华丽机甲说道，完全不理会斯洛特的话……

　　难道谁还能让自己把机甲吐出去不成……


第469章 莫璐亚

　　“你这个白痴！你肯定会后悔的！竟然如此轻易被骗！不可理喻！”

　　愤愤的最后低沉咆哮了两句，斯洛特便是甩手而去，还好，本来自己也做好了失败的准备，并不是抱着最大的期望，但被这种借口敷衍，他还是感到很恼火。

　　不过是一个捡到了便宜运气好的跳梁小丑罢了，如果不是这么多巧合加在一起，这家伙哪里能获得这次演出的机会！

　　但同样的，斯洛特对于这个运气很好的漂亮男生，心里也敲响了警钟，有着如此优秀的外形，再加上机甲的加分，如果这次巡回演出成功了，那还真可能会一发不可收拾。

　　第一站是东方军区，那应该还无所谓，只是在军方有着些许人气，对外来说因为军队的特殊性不会有太大的影响。

　　可这个横插一手的绍伟娱乐风投公司，却是不知道许下了什么条件，让那个唯利是图的经纪人答应了，在巡回演出的目的地中途添加上了香港。

　　一旦这家伙在香港沾着克丽丝的光成功后，那恐怕真有可能一飞冲天，华夏帝国是个奇怪的地方，什么事情都可能发生……

　　……

　　‘呜……’

　　悠长的鸣笛声响起，货轮庞大的身躯划过海面出现在莫璐亚军港港口，在牵引小艇的帮助下缓缓的靠岸。

　　雄鹰的旗帜迎风飘扬，停满的军舰与站岗一样笔直挺立的机甲，更是为整个军港平添了几分肃杀之气。

　　不过在这种严肃的气氛中，一道带着彩带的欢迎横幅，却也表明了这里战士们对克丽丝到访的欢迎。

　　莫璐亚军港是澳石四大军团东方军团最重要的军事港口，负责拱卫后方内陆的首都要地，并且与悉尼也相距不远，是澳石海军旗舰墨尔本号航母的母港。

　　虽说澳石只有四艘航母组成的作战群，相比于英国的十一大舰队和其他三大超级大国的七大舰队都相差不少，但对于本身主旨只在自卫的澳石来说也已经绰绰有余了。

　　特别是如今的墨尔本号多功能航母，更是被评价为全球最顶尖的航母之一，绝不逊色于其他几国最强的母舰！

　　庞大的舰身静卧在莫璐亚军港当中，犹如海中的巨兽一般，但却给人一种威严和守护之感，本身排水量也超过了十万的货轮，在她的面前都显得好似发育不良的小孩一般。

　　站在甲板上，看着这充满了现代化军事气息的港口，风逸幽也能够明显的感应到港口上方盘旋凝儿不散的战势！

　　不屈、坚韧、独立的独特战势，当初澳石脱离大英帝国的时候，莫璐亚港口是解放首府的第一步攻略，在当初什么都不是，如今的帝国元帅悉尼军校校长的带领下被攻略的，不单单是完美攻陷，而且还获得了当时驻扎在这儿英国远征舰队的大半武器。

　　莫璐亚港对于整个澳石都有着相当重要的意义。

　　在这种地方，恐怕就算那以邪念为食壮大自身的老怪物出现在这里，也会被上空云集的浩然战势进行压制，就如同当初几人进入那血池之中时被邪气压制一般。

　　魁魅魍魉都要自动退散！

　　来到这里，风逸幽都明显感到了那与自己融为一体的血煞再次出现了压抑状态，似乎在说明在这种地方待久一点的话，自己所需要解压的频率便能够降低一般。

　　这里寄托着一种精神，一种信仰……

　　“欢迎各位来到莫璐亚，我是这次专门负责安排接待各位的后勤官，墨尔，在场虽说有军校学生，但毕竟还未服役，所以直接叫我莫尔就好，有什么需求都可以和我说，当然，必须要符合规定才行哦。”

　　一名穿着军服，有着上尉军衔三十来岁的宗发男子，在一行人下船之后率先迎了上来说道。

　　而跟在他身后，还有一队表情严肃冷酷的大兵，在得到了示意后，便是从几人的来路登上上了货轮。

　　毕竟这里是军港，而且还是相当重要的军港，必要的检查是肯定需要的。

　　因为明白这其中的关系，身为暂时船主的绍伟公司张凡，却也没有表现出任何不满，默认了让他们上去。

　　除去这个小插曲之外，整个莫璐亚军港，对于表演团的到来，还是明显的持欢迎态度的，不少被批假了的士兵已经在四周围观了起来。

　　特别是看上去比较年轻的一些士兵，此时更是好似要嗷嗷叫一般。

　　而克丽丝此时脸上也露出了她那标准的甜美业务笑容，不断的对四周的士兵们示意。

　　她可是从军方起家的，当然不会完本，这些正直可爱的士兵们，必然不能忽视。

　　甜美靓丽，青春逼人，再加上化妆师们淡淡的点缀，以克丽丝的底子的确展示出了一副美艳逼人的姿态，绝对的祸国殃民。

　　不单单让四周的年轻士兵们如痴如醉，就连附近和她接触已经不短了的经纪人安瑞尔、THU4的佐藤和洗吹剪的斯洛特一行人脸上都出现了迷醉的神色，就连那名莫尔上尉都出现了些许失神的表情。

　　配合克丽丝那股夹杂自身之势的独特意境，气质与魅力的结合堪称完美，绝对的万人迷。

　　能够获得如今的成就的确不是侥幸。

　　不过可惜在风逸幽眼里，这家伙对比还‘拿不上台面’的势之意境，却是让他感到了做作和虚伪，笑的好假哦……

　　丝毫不知道低调和谦虚，本身甚至就是以高调和华丽入势的克丽丝，在见到了这么明显的反响后，心中自然也很是沉醉，随后便是略带挑衅的扫了风逸幽一眼，就要让这个扫把星看看是他自己不识货。

　　只是可惜她回头挑衅的一眼看到那一副睡眼朦胧打着哈欠的呆货之后，却是不由感到怒火中烧，差点直接抓狂，自己的表演全都白做了吗，这到底是什么样一只奇葩生物。

　　而就在这时，伴随着一阵轰鸣声响过，从基地内部，四台空优机甲便是从空中带着彩带一闪而过，在空中互相勾勒组成了一道欢迎符号，形成了整个欢迎仪式的高潮。

　　克丽丝出道就是借着她那有点蹩脚但还算凑合的驾驶技术，以及自己本身扎实的唱歌水准配合那出众的相貌互相结合才是达到了如今的成绩。

　　用机甲作为欢迎仪式的高潮绝对相当的应景，同样这也是克丽丝为什么能答应用这艘货轮当做座驾的原因之一。

　　看着空中那飞过去的四台流线型机甲，听着那引擎的轰鸣，本来感到有些无聊昏昏欲睡的风逸幽才是精神一振，果然是重要军事基地啊，这么多现实机甲能够让自己见世面。

　　虽然外表来说，比起船上的那些机甲要差上许多，可吸引力上，对风逸幽却是杀伤力更大。

　　小脑袋随着天上的机甲转来转去的，完全无视了一旁杀人眼神的克丽丝。

　　“呵呵，克丽丝小姐对这四台机甲也感兴趣吗？这算是刚服役不久的新型机甲飞燕，四代机甲中都名列前茅，性能参数同黄蜂军火的幽蓝都相差无几，也是属于全能型。”

　　见到克丽丝因为风逸幽的关系也关注了一下头顶的机甲后，不知原因的莫尔便是凑趣的说道，言语间也充满了自豪之感。

　　如今飞燕也才刚刚投入量产，整个军区，甚至全国加起来的数目也都是有限的，可因为地缘关系，莫璐亚却是率先获得了四台，这无疑是一种荣耀。

　　在如今依然以三代机作为主战机甲的时代里，拥有独立研发四代机甲技术的势力着实不多。

　　而克丽丝虽然有些感到恼火，但她表面上当然不会有丝毫表示，情绪控制的异常出色，露出自身的职业专属笑容说到：“不愧是莫璐亚，拱卫首都和悉尼的重要军事基地，这种机型竟然都已经拥有了四台，虽然人数上只占据东方军区的十分之一，但战斗力恐怕能算得上军区的一半了吧。”

　　不得不说，虽然平日里在风逸幽眼里表象的性格恶劣，但克丽丝的交际能力当真是相当出色，这种赞扬虽然很不明显，可却正好是抓住了对方的瘙处，听的异常舒服。

　　“哈哈，哪里哪里，只是占了地段的优势而已，这次这四台机甲也会配合你们进行演出的，放心，都是专业机师，不会出错的，而且都是年轻人哦，你们可以好好交流交流。”

　　莫尔谦虚了一下后，便是带着一行人朝着安排的接待处走去。

　　其实相比来说，因为是军营的关系，这里的接待处环境也比较一般，可对于物质需求似乎一直都表现的比较挑剔的克丽丝，却似乎没有丝毫意见，反倒是赞扬了这里的简洁。

　　至于同她随性的工作人员，则是把行李都放下后，便是马不停蹄的跟着莫尔安排的带路小兵前往了三天后举办演出的场地，似乎准备进行检查和修改布置。

　　而那个经纪人安瑞尔，此时则是又不知道跑到哪里去了，想来又是利用自身的身份开始找什么人谈条件去了才是。

　　“我们也去，呃……风同学人呢？”

　　本来准备叫上风逸幽把机甲先开到场地做做简单安排然后再去休息的佐藤，此时回头却是发现，原本应该是跟在众人身后的风逸幽却是已经消失不见了。

　　这一发现当真让他头冒冷汗，不管如何这里都是军事重地啊，要是乱跑的话，天晓得会引来什么麻烦……


第470章 潜伏

　　身为拱卫首都与悉尼最为重要的防御性军事港口，哪怕在巨型这种大型活动的时候莫璐亚内部都显得极为森严。

　　密集几乎无死角的监控，站岗的哨兵、巡逻的警卫队以及那偶尔矗立在重要设施面前的巨型钢铁机甲，都无不说明着这里的警戒等级。

　　不过因为克丽丝本身就是从军方起家的缘故，这次她的到来，还是为这严肃的环境中添加了不少喜庆的色彩。

　　两名背着澳石最新款制式PS—230突击步枪的巡逻士兵，一边在军区内走动着，一边也似乎受到了活动的气氛，一边巡视着辖区，一边也在互相谈论着什么“这就是欺负新人嘛，什么到时候的巡视安排我们是中间阶段，那个阶段不是跟着克丽丝小姐蹭饭吃的那些团队的表演吗，我要看克丽丝小姐本人啊。”

　　其中一位看上去还不到二十岁的年轻士兵，此时却是却是嘀嘀咕咕的抱怨到，毕竟是军事重地，就算有庆典和慰问活动，基本的防御和巡逻却是绝不可能少，哪怕是到时候表演的时候，肯定也会最起码保留着基本的巡逻警戒配置。

　　很显然，这两个年轻的倒霉蛋就是被那些老油条推出来的牺牲品之一。

　　“那有什么办法，比起其他地方我们这里能有这样的活动已经不错了，还是沾了我们基地的光，算起来有也比没有好了，好了，前面就是机甲营了，我们的辖区不是那儿，回去吧。”

　　另外一人倒是显得比较看得开，典型属于小富即安的类型，而就在这种交流当中两人也步行来到了一处机械墙的门口。

　　“切，说的好听，什么辖区不在那边嘛，明明是我们没有权限哩，乱入的话可是会被乱枪打死的。”

　　另外那名抱怨的年轻士兵，此时也是有些悻悻的说道，说实话，最开始他参军的目标也是为了机甲，可惜机甲天赋者玩意太微妙了，甚至现在连进入机甲营巡逻的权限都没有，现想想都气人。

　　眼前那大门敞开，好似一点防备力量都没有的院口，在这名小兵眼里却是无法越过一步。

　　没有权限的话，进入其中会被自动防御兵器打成筛子的，外面的警告写的很清楚，而且也是所有进入营地人员的必修课。

　　特别是近期飞燕被运过来了的情况下，防备更是森严了很多，可以想象，就算是庆典慰问演出开始，这里也不会有丝毫的减弱。

　　而就在两位巡逻士兵掉头开始朝着回去的路上走去的时候，旁边墙壁檐角阴影中，却是走出了一道妖异的身影，在他的头顶就是一处监视器，而他却是站在了极为少见的死角当中。

　　正是招呼都没打而离开的风逸幽。

　　本来他是一路跟着两只小兵，时不时借用他们的掩护来瞧一瞧那些先进的战斗机甲的，可是没想到来到这里后，两人便是转身离开了，当真是有些气人。

　　对于风逸幽来说，他对自我身体的把握已经达到了入微的地步，连体温、心跳、激素都能自我控制，所以对于他而言，红外线探测什么的都是浮云，但普通的探测器，如果没有死角和掩体的话就没办法解决了。

　　毕竟不管怎么说，他还是属于人类的范畴，总不能变成变色龙的，可惜没来得及找奥莉卡讨要她那种能够让人体全息隐形的单兵装置，现在这里却是过不去了。

　　因为风逸幽对电子装备的一抹黑理解，他的行动更多的都是遵从于自己感知的本能，或许他不知道哪里有摄像头，哪里有红外探测，角度和范围是多少。

　　但他却是能够知道，自己怎么样做才能不被发现。

　　比如此时，他却是明白，只要自己再朝着前面迈出一步，肯定基地里就会嗷呜嗷呜的叫起来了，而且两个移动掩体离开后他还发现……

　　自己现在回不去了。

　　……

　　蓝黑相间的飞燕缓缓降落停靠进入了机甲仓库后，上方敞篷的舱盖也伴随着嘎吱的金属摩擦声收拢了起来，将四台飞燕包裹在了其中。

　　兹……

　　的绳索收放声响起，从机甲舱的升降索上，几名穿着机师服的人影也缓缓降落了起来，随后先后将头盔去掉，呼了口气，露出了下面四张各有特色的年轻帅气面孔。

　　“这四台宝贝还真不是该的，有着轻型机甲和空优机甲的机动能力，引擎输出功率还更是可以媲美普通的重型机甲，灵巧度，抗震度都有较大的改进，特别是因为输出功率够，完全可以附加多种增强模块，啧啧……而且普通机甲虽说无法锁定，但雷达反射面还是有的，这几台面对如今最先进的雷达，都能够压制到极近的地步。”

　　其中下来的一名亚裔机师，此时则是想到痴迷的看着几台机甲说道，言语间就好似看到了性感惹火的美女一样。

　　不得不说，澳石的亚裔比例的确很高，在场四名机师当中就有着两名。

　　“哈哈，那是，虽然性能参数上，比起黄蜂的幽蓝还略微差了些许，却也比得过其他国家的新一代四代机甲了，你们两小子是沾了自己相貌的光，这次被选过来配合一起进行演出活动了，而且去完密克罗尼西亚基地之后还要一路和他们去香港走一趟，所以亚洲面孔更好一些。”

　　一名相对其他几人来说，稍微年长一些的混血黑人机师，此时却是笑了笑说到，这里有两个小家伙是第一次接触这四代机甲，他们的兴奋情绪自己当然能感受得到，因为自己第一次驾驶的时候也是这样！

　　开习惯的三代机，摸上四代机后，那种感觉，就好像以前全是在桥底下嫖的50块快餐换成了天上人间每夜两千的坐台小姐一般。

　　驾驶操控起来异常的舒适，防震舱的再度强化，让极限变速再次提升，操控起来没有半点不协调，甚至他怀疑，如果以后能普及这种形态的机甲，那机师的门槛都会放低不少。

　　不过当然，这也就是他想一想而已，和其他三代机甲时要优先保护机师不同，四代机甲的价值摆在这里，恐怕机甲的价值要反过来超过机师了，就算是普通的正式机师都没资格驾驶！怎么可能会交给资质更差还达不到正式机师标准的人呢？

　　或许他们的确能开动，也的确能开着机甲和三代机作战，但显然，四代机优秀的性能绝对无法发挥出来，完全是浪费。

　　而就在他们说道到这里的时候，旁边显得较为文静，正拿着一杯运动饮料吸着的另外一名亚裔机师，此时却是突然瞪大了眼睛看着机甲仓库的入口处。

　　一只身上披着绿色帆布，好似巨型毛毛虫一样的物体，却是快速的朝着这里蠕动了过来，呃，从帆布的轮廓来看，里面应该是一个人类……


第471章 奇葩

　　“噗……”

　　一口老血，呃，不，是一口饮料喷到了面前那簌簌而谈的混血黑皮脸上后，那名显得较为文静，相貌也比较清秀，好似小受一样的亚裔青年，便是剧烈的咳嗽了起来。

　　那被喷了一脸的黑皮任由脸上的水珠掉落，一脸麻木的看着这个如此看自己不顺眼的后辈也不知道自己到底是怎么得罪了他，要让他这样落自己面子，这位后辈平时都很乖巧的啊，甚至自己都有些气人他太娘娘腔了点一点都不像是军人，怎么今天突然这么亢奋，自己是该要表扬呢，还是批评呢。

　　“对、对不起，前辈，你看，你看那个东西是什么？有人进来了。”

　　被呛到了而后咳嗽了一下才恢复过来的李璐指着开始看着的那奇怪物体方向，有些口齿不清的说道。

　　只是当那黑皮转头看过去的时候，那帆布毛毛虫却是已经蠕到了一处掩体后面。

　　“什么东西？你眼花了吧，不应该啊，以我们机师的体质来说……”

　　回头过来后，黑皮也是有些奇怪的挠了挠自己的光头，莫非是这位后辈不好意思故意找的一个借口？

　　不过出于这里的敏感性，虽然不相信有人能够绕过如此严密的防御监控进来，但他们几人还是拔出了机师专用的随身枪械，朝着前方搜寻而去。

　　机师因为良好的身体素质，虽然很少会有专业练枪的，但配合现代枪械的制动瞄准功能，命中率比普通士兵还是要高不少的。

　　只是由于平时身体太过金贵，很少有人会正面上而已。

　　现在他们也就是因为人数占优，而且这里还是基地内部，才会如此。

　　他们现在还不相信有人能潜入防御严密的四代机甲仓库，真当这里的警戒是摆设吗？就算真有人，也可能是同事的玩笑，当然，这个玩笑付出的代价很可能是禁闭甚至更大。

　　不过很快他们便是发现，貌似这连玩笑都不是，完全是这位受受的队友眼花了吧，转了一圈都没有看到什么多余的东西。

　　“我说，李璐啊，你的性格真的要改一改啊，平时太懦弱了，一点都不像是个军人，白瞎了你的天赋啊，卧槽，四步天赋我们莫璐亚也就你一人啊。”

　　在看到什么都没有后，朝着回去的路上走去，那黑皮却也是语重心长的说道，连带其他两人也帮腔了一阵。

　　不得不说，李璐的脾气是很好的，平日里也很好相处，很讨人喜欢，不过可惜这里是军营，这种性格是会吃亏的。

　　被说的自己也有些不好意思的李璐，脸上也不由通红了起来，随后便是借口还有东西落在机甲上了让几人先回去，自己去拿一下。

　　然而就在几人戏谑的目光下小跑着朝着机甲的方向跑去。

　　只是当他回到机甲面前的时候，看着那正趴在机甲舱上鼓捣拿根棍子想要撬开来的奇怪家伙的时候，脸上却是满脸的残念……

　　虽然把绿色的帆布丢了，可李璐却是明白，这家伙就是自己看到的那只毛毛虫，随后上面正在鼓捣的家伙似乎也发现了什么不妥，回头瞥了李璐一眼。

　　那让人惊艳的相貌，也让李璐表情微微一呆，好漂亮。

　　不过，这却是他意识清醒前最后的想法了，眼中最后的场景只有一根棍子旋转着疾驰而来……

　　……

　　“喂……喂……”

　　好似从遥远之地出现的呼喊声，将李璐唤醒了过来，但他醒来后，却是发现自己正处于医护室的病床之上，脑袋都还感到有些昏昏沉沉的，面前呼喊自己的人，正是黑皮队友罗特。

　　“终于醒了啊，真不知道你小子到底是怎么毕业的，竟然还能摔跤砸到头部，平地摔吗。”

　　“前辈，我看到人了，我看到有人入侵了我们机甲仓库！”

　　虽然李璐平时懦弱了点，但这种关键时候他还是有站出来的勇气的。

　　可是说完这话后，罗特便是伸手摸了摸他的额头有些奇怪的说到：“奇怪啊，没烧啊，我觉得你有必要做一个深层次的检查，我们机师对于身体的要求……”

　　后面他说的是啥，李璐也听不进去了，估计现在自己不管说什么对方都不会相信了。

　　而且看样子，这段时间里面机甲仓库里面兵没有发生什么奇怪的事情，那个女孩到底是谁，到底是什么样一个东西……

　　不过现在李璐也没空想这么多了，因为黑皮的呼喊，医务人员已经手忙脚乱的进来在他身上插入了许多管子，随后一针下去，他的意识便是再度消失……

　　……

　　毫无收获的风逸幽回到安排的住处后，似乎依然还显得有些恼怒，不断的踢着门口的路灯杆。

　　让本来是想要过来叫他吃饭的佐藤，顿时乖乖的闭上了嘴巴，看上去这家伙很恼怒的样子。

　　可是随后，就在佐藤在犹豫应该怎么提醒他开饭了的时候，再次一脚踢出快抵达路灯杆上的风逸幽却是突然停了下来，而后鼻子嗅了嗅，肚子里发出了咕咕的叫声，而后整个人便是顺着香味朝着来源处跑去。

　　看着佐藤有些不知道该如何用言语来形容，看来吃饭这种东西是不用来主动叫他都行的……

　　“哈哈，克丽丝小姐，今天没有来迎接你是我的失礼啊，你远道而来为儿郎们无偿演出我再次表示谢意，如果有招待不周之处还请见谅。”

　　一名棕色皮肤黑色头发，整个人都体现出了一种雷令风行的军人气质中年男子，此时却是坐在食堂的桌子上，一点都不拘小节的对着克丽丝一行人说道。

　　因为是公共食堂的缘故，这张桌子上虽然没有其他人了，可附近却是挤满了年轻的士兵，而且平时吃的比猪还快的他们，这次却是细嚼慢咽的，时不时偷偷看着这边。

　　这种待遇让克丽丝笑容都显得有些僵硬了起来，如果不是知道这位大人物的性格，她都会认为对方对自己有意见的。

　　澳石军方号称‘东野雄狮’巴雷姆准将！以机师的身份爬到了将军位置的偶像级人物！

　　在澳石机师心目中的地位仅次于四大星将级别的人物，而且由于他是从最底层爬上来的，甚至开始还是陆军系的军人，所以一直以来这位准将却是表现得极为亲民，除了正式场合以外绝对不会摆将军架子。

　　就像眼前吃饭的时候，他一直都是公公食堂当中解决。

　　同时，他也是莫璐亚基地的最高执行长官，可以想象，能够扼守这种要地，军方的大佬们对他的信任有多高。

　　他本身就是一位活着的传奇。

　　“将军言重了，我们的子弟兵们，为了澳石能一直保持如今中立的地位起到的至关重要的作用，如果不是你们，恐怕我们现在都还是大英帝国的殖民地，或者被那些如狼似虎的列强直接瓜分，就像如今的非洲一般。

　　我这次过来这些上不得台面的演出又算得了什么呢，更别谈本来我就是为了过来慰问大家的，如果吃饭都不在一起，那谈何慰问，面子工程吗？”

　　克丽丝终究是克丽丝，哪怕本意上她是很讨厌这种‘乱糟糟’的地方的，但既然已经成了既成事实，她自身却是也将这付出的效果最大化了起来。

　　果然，这冠冕堂皇的话一出，不单单面前的巴雷姆面露满意之色，附近的士兵们更是不少热泪盈眶了起来。

　　就好似女神玩弄备胎一般，还是同时玩弄这么多备胎。

　　而就在现场气氛瞬间点燃，大家也放开手脚吃的时候，一道人影便是突然从克丽丝背后冒了出来，一把就抓走了她面前的猪蹄，津津有味的啃了起来。

　　啃猪蹄时溅射出来的汁液都溅射到了克丽丝脸上些许，让她直接石化了起来，虽然没回头，但是那熟悉的气味钻入鼻中后还是让她明白了后面那个扫把星到底是怎样的存在。

　　难道他就不能分一点场合吗？！

　　“什么人？”

　　一名坐在巴雷姆旁边，表情一直比较严肃，有些一丝不苟的军服中年冷面女子，此时却是沉声说道。

　　显然是将对方当做某位年轻的士兵了。

　　她的职务虽然是巴雷姆的副手，可却也起到了监军的作用，而平日里对于自己这位上司有时候的不拘小节，她已经够气氛了，所以一直以来都是冷着脸。

　　在听到克丽丝的话之后她虽然也很满意，可随后冒出一个打蛇游上棍的存在直接这么冒失后，还是让她感到面上无关，相当的恼火。

　　“呃，嘿嘿，不好意思，他是我的随从，脑袋有点不正常，冒犯你们两位了。”

　　而克丽丝此时也是没办法，帮着这家伙打了个圆场，然后小小的言语中报复了一下。

　　可她报复的结果就是话刚刚说完，那油腻腻的咸猪手就朝着她身上的一副蹭了起来，让她几欲抓狂。

　　“如果不是为了维护形象！”

　　“冷静，要冷静！”

　　“克丽丝你可是要登上舞台巅峰的存在！”

　　不断心中自我安慰的压制着怒火，克丽丝也在众人古怪的眼色当中，带着一丝让人沐浴清风的微笑，失陪了一下，嗯换下衣服嘛。

　　等到她起身离开后，风逸幽便是当仁不让的坐在了她原本的座位上，嗯，这个座位面前的好东西最多了，他一进来就盯上了的说……


第472章 要求

　　“都说了没事了，前辈。”

　　还是一副小受模样的李璐被黑皮罗特在医疗室当中如此摆弄了一番后，却也没有发火的倾向，出来后依然只是弱弱的说道。

　　“啧……可能是间歇性的吧，关于大脑这一块，如今的技术了解的也不全面呢。”

　　对于自己的作为，黑皮丝毫没有内疚的意思，自己可是为了这位后辈好，不能白瞎了他的天赋，四步天赋啊，比起二步天赋的自己强太多了，想想都流口水。

　　只是就在他们两人进入食堂，准备赶上最后饭点的时候……

　　“噗……”

　　刚刚在门口领了一杯牛奶喝了一口的李璐，不知道看到了什么，却是再次毫无风度的将嘴里的乳白色液体喷射到了罗特脸上。

　　让罗特的表情再次石化了起来。

　　这个，这是代表着他在反抗自己吗？就性格的纠正来说这的确是好事啦，但自己应该生气么……

　　“前、前辈，就是那个人。”

　　李璐此时连道歉的心思都没有了，连忙指着正在桌子上胡吃海喝的风逸幽急切的对边上的黑皮说道。

　　用手擦了擦脸上的白浊液体，罗特看着那边的巴雷姆准将，脸上也露出了一丝肃然的表情，随后语重心长的说到：“你是新人，刚过来不久，所以可能不太明白，准将大人只要在基地内，那他用餐大多数情况下都是在公用食堂的，没什么好稀奇的，不过对于你们年轻人对准将大人的崇拜，我也是能够理解……”

　　“不是的，前辈，就是那个人今天入侵了四代机机甲仓库。”

　　稳定情绪后，李璐说话似乎都利索了不少。

　　直到这时，罗特才是正色的打量了一下他所指着方向正在啃着猪蹄的家伙。

　　第一眼看过去，毫无疑问就直接划入了弱者的范畴，而且还是和巴雷姆大人在一张桌子上，应该是这次过来的客人了，怎么可能会有问题。

　　果然，这位后辈的脑子还是有些摔糊涂了，还是要深入的检查一下啊。

　　想到这里，罗特眼里也有了些许担忧。

　　绕过基地如此严密的警卫进入到四代机的仓库？不要开这种国际玩笑好不好，真的这样的话，那澳石怎么可能拥有着如今的地位，怎么可能会有技术上的优势？

　　“真的啊，前辈，我拿我的军人操守担保，我肯定是在机甲仓库中看到了她，呃，他，他的相貌这么印象深刻，怎么可能会忘记嘛。”

　　李璐显然也察觉到了黑皮那不信任的眼神，连忙急切的说道。

　　“喂喂，我说你平时表现得受一点就算了，不要真的取向有问题啊，什么叫做相貌印象深刻啊，好了好了，你应该多休息一下了，不要给巴雷姆大人添麻烦，他肯定是客人诶。”

　　罗特显然也有些不耐烦了起来，直接领了双人份的套餐后，便是踢了李璐一脚，将他朝着一边赶去。

　　这还是罗特比较关心这个后辈，否则真的是将这种虚报误报搞出去的话，李璐可是要受到军纪责罚的……

　　……

　　“好！哈哈，你也是悉尼军校的学生吧，虽然看上去一点都不像是军人，但大碗喝酒大口吃肉才是我辈的本性，小子，我看好你哦，就是要这样，别搞的那么虚伪。”

　　对于风逸幽一点都不礼貌粗俗的吃法，就连一向想要留住他的佐藤都是面上无光，掩面装作不认识。

　　至于洗吹剪的斯洛特，此时更是满脸的讥笑，就这种货色竟然好意思进入艺术圈？亏自己还将他当做了一位对手，真是滑天下之大稽！

　　可是随后正摆出一副优雅姿态，与这公共食堂完全格格不入的斯洛特，用刀叉将猪蹄肉切成一小块一小块优雅的放进嘴里斯洛特，听到了巴雷姆那种称赞，以及表现出对于‘虚伪’的不屑一顾之时，却是满脸的尴尬，吃也不是不吃也不是。

　　和风逸幽不同，巴雷姆如今的地位以及他本身的势已经完全到了自成一派的境界，如果用在别人身上是粗俗，那道他身上就是本性直率！如果用在别人身上是不顾身份，那在他身上就是亲军亲民！

　　事物的双面性，在他身上都会展现出好的一面出来！

　　所以一旦他这种级别的人物在场做出了定义，那那个吃相难看家伙的粗俗就的确是军人本性，是符合眼前大环境的真诚。

　　而自己的优雅就是故作清高的做作！

　　天啊！

　　如果不是摄于巴雷姆的地位，以及如今的处境，斯洛特当真有掀桌而去的冲动，真是太憋屈了。

　　可此时憋屈完后却还只能强颜欢笑的褒奖几句奉承的话出来，说将军不拘小节云云，顺带的连那家伙也表扬进去了，难受的让人想要吐血。

　　相比于他而言，佐藤话匣子开起来就没有丝毫难堪和犹豫了，不管如何，现在风逸幽都算是属于他的团队当中的成员。

　　“呵呵，好了，看样子这位小兄弟还得吃一段时间，不过在下因为公务的关系，却是要先行失陪了，如果有什么需求的话你们可以提出来。”

　　巴雷姆终究还是位居高位，不可能一直在这里消耗时间，也不可能等到所有人用餐结束才离开，所以此时还是开口说道。

　　只是本来巴雷姆最后一句话，明显都是客气的意思居多，随口说出来的，可风逸幽耳朵动了动后却是丢掉了手上的猪蹄，很是认真的琢磨了一下后一本正经的说到：“我想要四代机甲。”

　　这话一出，当真是让现场有些冷场，如此坦率，如此直接的说出这种需求如今军事机密的玩意儿，当真是有些奇葩。

　　就连巴雷姆都感到了一丝怪异，不过话是自己说的，自己也是一向都表示讨厌虚伪客套，这次却也没有动怒，而是哑然笑到“哈哈，因为牵扯到了军事机密，不说小兄弟如今还是在校生，就算你现在已经服役，并且在我手下办事，这接触四代机的事情都得按照程序来的，唔，我记得你的资料，应该是如今悉尼军校年轻一辈中最优秀的预备机师，出于对未来机师的栽培，虽说接触实体机甲是不可能的，但在我们内部网络当中，用参数模拟出来的虚拟机玩一玩还是没问题的，哈哈，这件事就让他们去安排吧，我先告辞了。”

　　看着对方的离开，风逸幽不由歪了歪脑袋，这个，我其实是想要自己拥有一台四代机来着，不是说拿来玩玩，不过这个没答应，答应让自己用虚拟机摸一摸也凑活吧，比没有的强横。

　　当然，他本来那如同字面意思一般惊悚的打算，就算是巴雷姆也绝对不会朝着那边去想，开口就自己讨要一台四代机自己用，这种家伙应该是不存在的吧……


第473章 虚拟机

　　身为机师，便是代表着无时不刻都需要准备训练，甚至连吃饭睡觉都是训练的一个环节，要按照标准来。

　　罗特和李璐两人在用过晚餐后过了消化时间便是来到了机师的专门训练中心，地上三层地下五层的倒金字塔建筑，表面上铺满了玻璃状晶体，残留夕阳的照射下向外泛出了多彩光芒。

　　这里不单单是机师门的训练中心，更是一处基地内部的防空避难场所，地面下五层的空间，更是能够通过地下通道连接到各个机甲仓库，甚至地下本身就还有着备用机甲。

　　由此也可以看出莫璐亚基地防备的可怕之处，哪怕碰到不可抗拒因素遭到了突然打击，都能最大程度的降低损耗进行快速反击。

　　同时，将机师训练中心建造成这个样子，一定程度上可以说是加大防御反击能力，另外的原因显然也是对机师这种珍贵的战略资源进行保护，在不可为的情况下他们甚至能够直接通过港口的潜艇逃离遁入深洋。

　　“前辈，你真的应该相信我，他、他应该是图谋不轨的。”

　　如果不是本身的驾驶天赋，李璐的性格的确相当不适合从军，哪怕是在这种时候，说出怀疑他人的话都是显得没有底气，用应该这种词语。

　　很自然，这种说法是不可能引起罗特的重视。

　　而在李璐刚准备在说什么的时候，一个熟悉的更年期中年妇女面孔便是出现在了两人的面前。

　　“罗特，有任务安排你做。”

　　那冰冷的声音刚刚出来就让罗特打了个寒颤，随后敬了个最为标准的军礼，气聚丹田中气十足的吼到：“请长官指示！”

　　对于这位监军大人，军营里的士兵们对她的惧意比对巴雷姆还大，这就是一个更年期的大妈，犯了什么事儿被她撞上了肯定没好事，对于她安排的任务当然要尽心尽力的完成，也不求有功，只要不被找茬就好了。

　　对于罗特的表现，这位更年期的冷面监军也露出了一丝满意的神色，随后便是指了一下边上的风逸幽说到：“这位客人对我们的四代机有些兴趣，带他去用模拟机玩玩吧，不要小看他，虽然比你们还小不少，可现在已经获得悉尼军校第一年轻机师的称谓了，不可多得的人才，面对美国航空学院最优秀的新生都不落下风，别让别人小看了我们正规军。”

　　不得不说，这个老女人话语中虽然是对风逸幽的褒奖，以及对罗特的忠告。

　　但明白她性格的罗特却也听懂了意思，不要让别人小看了正规军嘛，也就是说双方和和谐谐的当然最好，不过如果有挑衅或者双方对拼的活动的话，自己这边必须要赢！

　　客人里面过来的人也就这么一个，另外会驾驶机甲的应该就是克丽丝小姐本人吧，不过想来那位偶像小姐不会有这种兴趣。

　　现在接触一下也好，毕竟后天的演出当中，自己几人也是要配合一起行动的，而且按照任务要求，却是要伴随着他们前往密克罗西亚基地而后再前往香港，顺带完成对华夏帝国的友好访问。

　　虽然不知道上面的意思，可如今吵的风风火火的太阳能轨道站建设，如果没有意外的话，初步意向已经是倾向于同华夏帝国合作了。

　　可同时如果还要保持本身的中立国态度的话，这种友好访问也就只能掺杂在艺术演出当中了。

　　其实罗特自己都有些奇怪，明明是中立国嘛，可是国家政策很多程度上再怎么吵闹，最后都会莫名的倾向于华夏帝国那边，是因为国内的华裔太多，还是真如传闻的那样是元帅大人的影响？

　　不过身为小兵的罗特，也就只想到这里了，上面具体变化如何和他无关，他只知道要完成眼前被布置的任务。

　　看着面前那个漂亮文弱的男生，想到开始李璐说的那些危言耸听的话，罗特也不由有些哑然，虽然有些惊奇这竟然是一名机师学生，而且还是很优秀的机师学生，但却也仅限于此而已。

　　论实力来说，虽然是有不少天才机师在学生阶段就能挑战击败正式机师，可显然这不会是属于新生。

　　机师的黄金学习时间是不容被抹除的，换成如今悉尼军校出名的艾露雅、兰斯和拜姆等人，罗特都会相当重视，甚至隐约明白自己可能真不是这几个家伙的对手，但对于新生来说他却不会有这种顾虑了。

　　哪怕真的天才到一定程度，已经拥有正式机师的实力，可经验方面的差距却也无法弥补，更何况，能够被挑选出来驾驶四代机，虽比起机师最黄金的三十岁年龄段还年轻一些，可自己的实力却也是毋庸置疑的！

　　以二步天赋走到如今的程度，罗特自己本身都是属于小偶像级的人物，不少预备机师都是以他为目标！

　　相比于那名天赋平平但却成为了第一星将的传奇大人物，显然罗特这样的存在会显得更加真实！

　　如此条件积累下来的自信，罗特有把握应付任何情况。

　　见到这位小有名气的机师明白了自己的意思，那位更年期的冷面妇女也满意的点了点头，随后便是告辞离开，留下了风逸幽一人在一边和李璐大眼瞪小眼。

　　“就是这个人。”

　　看着那让人惊艳的熟悉相貌，李璐再次确定混进了机甲仓库将自己打晕的就是这个家伙。

　　特别是听到了他对四代机甲感兴趣还要用虚拟机的时候还更加确认了心中的猜测！

　　这到底是什么人？听说还是悉尼军校的学生？难道是哪个国家的潜伏间谍？甚至某个恐怖组织的成员？想要盗取四代机的资料？……

　　本身性格就比较内向话不多的李璐，此时却是脑洞大开了起来，不断的在心目中完善着面前那人的身份资料。

　　一个阴冷狡诈装纯伪装的极为出色的间谍形象已经出现在了李璐的脑海当中，而此时发现对方真面目的人却只有自己一个！

　　自己一定要与对方斗智斗勇最后揭穿他将他绳之以法！

　　而他对面和他互相瞪眼的风逸幽也是有些莫名其妙了起来，好像这家伙对自己有敌意啊，不过这个逗比是谁来着……

　　……

　　“我可比不得你们这些高材生，不是首都军校毕业的就是悉尼军校毕业的，我毕业的学校很不起眼，是一所公立学校，只是后面又进入到军内进修班补习了一下而已。”

　　带着风逸幽进入了那宏伟科幻的机师训练中心，罗特也一边自嘲的开始做起了介绍，这个黑皮对比与内向的李璐来说已经算是一个话唠了，不然上面也不会安排让他作为李璐的引路人，也不会安排他来带风逸幽参观玩乐了。

　　“训练中心的大多数设备和仪器你肯定熟悉，悉尼军校的训练环境可是据说比我们这儿还要好的，重力间我们今年才配置的东西你们那儿都配置好久了，不过……

　　学校终究是学校，不说防御能力的差距，就说军方少数机密物品，军校内也是不允许存在的，这其中就包含了虚拟机。

　　众所周知，由CCP开发THEWORLD只要提供必要的参数就能完美的在虚拟空间当中将机甲性能模拟出来，不过很现实的一点就是，各国断然不可能将自国的尖端机甲参数注入其中，不管CCP口碑再如何好都不行，正是因为如此，与虚拟对接技术同源诞生的虚拟机便是在军方内部弥补了这其中的不足，纯粹使用内部局域网的虚拟机，能够完全杜绝资料遗失的可能。”

　　带着风逸幽朝着训练中心的深处走去，一路上不少训练或出来的机师都会笑着和罗特打招呼，显然他在这里的人气不错。

　　一边介绍一边来到升降梯面前刷卡打开进入后，选择了地下三层的选项后，罗特便是再次对一旁听的有些懵懂的风逸幽说了起来，而这次的内容比起开始风逸幽听不懂的虚拟机却是让他注意力集中得多“自从十年前黄蜂军火率先研制出四代雏形机，如今几大大国也都是全力投入到了这一领域，并且纷纷推出了自己的四代机甲，但你可知道为何明明四代机甲已经诞生了十年，可现在的主力机甲依然是三代，而且各国如今在三代机甲上下的投资本钱依然也不见减少？”

　　风逸幽虽然没有直接回答，可他那双目无神的茫然表情显然是在说自己不知道。

　　见到难得有摆显的机会，罗特便是再次得以的诉说了起来“因为四代机甲的机动性太强，输出功率过高，功能要求太过全面，这使得普通的机甲合金无法达到强度要求，必须要掺入近战刀刃的X合金才行，这极为严重的影响了他们的产量，所以每一台四代机甲都是宝贵的，哪怕是你今天能够接触到的虚拟机，那也是你在其他地方永远接触不到的！飞燕的虚拟机除了研发基地，便只有我们莫璐亚拥有！”

　　说道最后的时候，罗特脸上也充满了自豪的神色，话音落下，他们便是抵达了地下三层，前面的金属门缓缓的拉开……


第474章 枝节

　　升降梯门刚刚打开，面前便是一间密封的小屋子，三人进入期中后，灯光闪烁似乎经过了极为严格的扫描后才是通过了三重防护门正式进入到了地下三层。

　　在三人进来之前，三层就已经拥有不少人的存在，不过从那白色的服饰上来看，这里的人员应该都是技术人员，负责调试和参数的反馈一般。

　　“飞燕毕竟新出来不就，各种参数都要及时反馈的，不要看他们不起眼，这里所有人都有着直属军部管辖的权利，就算巴雷姆将军都没办法调动他们，不过当然，他们需要参数要我们提供，所以一般一些小请求也不会拒绝，比如你想要用用虚拟机是没问题的。”

　　进入到了目的地后，罗特随意的对风逸幽说道，而四周的那些技术员对于他们三人的出现似乎视同于空气一般，都是视而不见，该做什么继续做什么。

　　直到几人顺着一条银色通道朝着里面深入了几十米，来到了一处拐角的时候，两名似乎刚刚从里面出来，穿着机师服专属的年轻人才是打招呼到：“哟，队长和李璐也来了啊，你们可是满了哦，本来还担心李璐这消失抽什么疯，现在看到还能活蹦乱跳的，看来是没事了，呃，这位帅哥生面孔啊，谁啊。”

　　迎面出来的两人，正式驾驶四台飞燕当中的另外两人，和李璐同为华裔的黄强以及褐发的白人小伙伯夫，说话的正是性格活跃同李璐完全两个极端的黄强。

　　他们两人当初在回头发现李璐晕倒在地后，将他一起送到了医务室，看到队长留下来了，又看到检查没啥危险，也就放心的开溜了，机师能力的提升犹如逆水行舟，训练偷懒可不单单是没有提升这么简单。

　　所以没有哪位机师，特别是年轻机师胆敢荒废自己的时间。

　　“这是这次随同克丽丝小姐团队一起过来的，嗯，那个THU4组合的一员，别小看他，他也是机师哦。”

　　罗特见到两位队友后，也是笑了笑介绍到，四台飞燕显然是组成了一个小队的。

　　而或许是因为罗特介绍的不太自己，加上风逸幽一副弱者的外表，黄强却也挑了挑眉毛，没怎么在意的说到：“机师？哦，应该是类似于克丽丝小姐那样的表演机师吧，嘿嘿，如果他是女孩子然后唱歌唱的好的话，肯定也会很受欢迎哦。”

　　说道后面的时候，黄强还对一旁的同伴挤眉弄眼了起来，倒是也没太在意直接当着别人的面这么说。

　　不过话语中倒是也没有透露出恶意，而是一种带着玩笑的调侃，但对于第一次见面的人就这样还是有些失礼了。

　　对于这位队友的性格，其他几人显然也比较清楚，罗特也是无奈的摇了摇头对风逸幽表示了歉意“抱歉，这家伙就是一副这样的性格，没有恶意的。”

　　“没事，我们去找机甲吧。”

　　对于别人嘴上的调侃，风逸幽的免疫程度已经高到了一定的境界，特别是如今他本人需要心平气和，更是直接对这些言语进行了无视。

　　这也就是风逸幽本身就生性淡然了，对于这种口头上挑衅的抵御能力极高，换做其他性格不太好的恶劣家伙的话，说不定这些言语的挑衅不发泄出来会反过来让人更加窝火。

　　“机甲？哦，不是带他来用虚拟机的吧，特地带到这里，让他用飞燕？不是吧，虽说飞燕的驾驶难度对于普通人来说的确是降低了不少，可想要将飞燕性能发挥出来的难度，就算是你我也绝对无法达到，这太奢侈浪费了。”

　　果然，这个黄强还是这样的口无遮拦，直接当面无所谓的说道。

　　“哦，不要看他是随团的表演机师哦，他现在可是悉尼军校第一新秀的，未来成就恐怕还在你我之上，听说可能具备四步的高等天赋。”

　　直到这时，罗特才是想起来，似乎是自己介绍的时候说的太简单了，而后进行了一下补充说明。

　　原本款款而谈大有指点江山范儿的黄强听到了罗特的话之后，舌头才是有些僵硬了起来，四步天赋？！就他？！

　　不是吧！四步天赋什么时候变得这么廉价了？虽然黄强本身也是小天才的三步优秀天赋，比起罗特还高出一筹，但他却是明白，四步天赋和三步天赋的差距可是相当之大，四步天赋代表着第一次已经跨过了基础步伐，直接使用了战斗步伐！

　　莫璐亚这种要害重地，整个基地当中拥有四步天赋的机师也只有三个！一个就是眼前的李璐！

　　而另外两个，一个是巴雷姆准将的亲卫队长，另外一个则是他本人！这两人都已经不算是机师的范畴了，可以说平日里能算得上正常机师的四步天赋者人也就只有李璐一人而已……

　　对于这位新入伍不久，但却就展示出了强大天赋和实力的队友，黄强也是由衷的佩服的，明明比自己还小两岁，如今实力就已经在自己这名精英机师之上了，有着这种例子在面前，在被罗特点出了风逸幽天赋之后，黄强当即便是有些尴尬了起来。

　　军人的世界，本身就是实力为尊！虽说目前对方还不是自己的对手，但等到他毕业，等到他入伍后，恐怕在自己还未达到巅峰之前就有可能超越自己。

　　现在黄强也有点明白，为啥平日里小受一样的腼腆李璐，会一直站在后面盯着那个家伙了，是把他当做对手了吗？

　　不过尴尬虽尴尬，毕竟前面话都已经放出来了，这小子却也脸面上有些拉不下来，随后便是咳嗽了一下，用一种前辈的说教口吻语重心长的说到：“这个，风同学是吧，哎，有着这样优秀的天赋，切莫骄傲自满，必须要时刻谨记训练，特别是你现在的时候可是黄金时期，如后的成就可就看这时的训练了，不然等到身体素质开始下降的时候后悔都来不及，时刻都不能落下，这种时候哪怕是假期，你应该也是在学校当中进行巩固才对，而不是加入这种巡回演出……”

　　原本只是随意的掩饰一下自己窘迫的，可说着说着黄强便是又说的尽兴了起来，口沫横飞的大谈特谈了起来，一边说道有多少多少少年天才因为刚愎自用默默无闻了下去成为了普通庸俗的人，又说道第一星将是如何利用二步天赋走到如今地位的。

　　感觉耳边有一只苍蝇在不断嗡嗡的风逸幽，似乎也感到有些受不了了，嘴皮子动了动后便是淡漠的说到：“机师不应该是嘴皮子厉害。”

　　简单平淡的话语，却好似利剑一般穿透了黄强的小心肝……


第475章 演示

　　“放开我伯夫，我要撕烂这臭小子的嘴！”

　　被那年轻白人从后面反手抱着的黄强，此时却是手脚并用张牙舞爪的就想要扑到风逸幽身上撕咬起来。

　　对于已经超越了剑道大宗师级已经步入神境甚至可以堪称剑神的存在来说，寻找对方心灵上破绽的口头攻击，自然是犀利无比。

　　或许普通人听到这种话只是随意的笑笑了事，可对于某些人来说一些不痛不痒的话语却是G点一般的存在。

　　特别还是黄强死撑着说了一大堆的情况下，被一语戳破后却是恼羞成怒了起来。

　　就连罗特几人也没想到平日里牙尖嘴利的黄强会受到这么大刺激。

　　好吧，可能是身为新人李璐的加入，那种超常的提升速度给予了他巨大的压力才会这样才是。

　　完全不理会那边张牙舞爪的家伙，风逸幽好似做了一件微不足道的事儿一般完全无视了对方的存在，只是转头眨着纯净的眼睛盯着罗特，看的他一阵头大。

　　“好好好，我知道啦，带你去就是了，到时候我会先让他们为你演示一边四代机的基本操作，嗯，差别来说和通用的三代机甲还是有些差距的。”

　　同样选择性无视后面耍宝的同伴，罗特便是走在了前面说到。

　　每一款机甲，其实都有着不同的操控特性，这也是风逸幽为什么经常性的会选择T—11的原因，因为对于T—11的性能他已经极为熟悉，明白什么时候能够做出什么动作。

　　而换做其他机甲的话，虽然大体操控上还是会类似，但细节中终究会有不同之处，特别是型号特长都不同的情况下。

　　至于四代机，恐怕与三代机甲之间的差距就会更大了，想一想开一辆奇瑞QQ的人开习惯后去踩宝马的油门，那同样也会不习惯，但当然，也就是不习惯，不至于连开都不会开了。

　　正是因为如此，罗特才会有他开始的说法。

　　对于这一点，风逸幽虽说也是想要早点摸到美人儿，但却还是并没有反对，已经接触机甲这么久了，甚至已经系统学习过一个学期了，基本的知识已经被理顺了不少，不会变的以前那么茫然。

　　“哈哈，好好好，罗特，等下就让本大爷来展示一下，学校里面的生蛋瓜子和我们现役机师的差别！哼哼！如果你是艾露雅、兰斯、拜姆之流，我或许还忌惮你三分，但区区一名新生，就妄想直接挑战我，也不知道是谁给你的勇气，或许你可能在虚拟空间的某个对战平台上赢过那些刚刚过线的普通正式机师，但显然，我和他们不一样。”

　　被风逸幽一句话刺激得神经亢奋之后，黄强此时也终于挣脱了同伴的束缚气冲冲的跑了过来，好在他也已经冷静了下来，身为机师直接动手动脚什么的完全是下下之策，不管是谁出了点问题都不好。

　　既然如此，那就都在各自擅长的地方比一下就好，看看到底是谁嘴巴厉害。

　　甚至他还自己脑补将风逸幽随口的一句话当做了对方对自己的挑战，此时自然是战火沸腾的接了下来。

　　对于这种自以为是的家伙，风逸幽只是看了看后，却也没再说什么了，反正也不是啥坏事儿，有个人帮忙熟悉对练那也不错，倒是没想到会起到这样的‘正面’效果。

　　见到风逸幽没有反对后，罗特却也没有再说什么，下来的时候那更年期的老巫婆可是就已经暗示过了，自己等人绝不可以落了莫璐亚基地的面子，不能落了东方军区的面子。

　　至于胜负方面，罗特倒是的确没有多少担心，黄强虽然的确是嘴巴多舌了点，可他的实力却也是毋庸置疑的，飞燕的驾驶员能差？

　　就算是四步天赋的李璐，也就是最近才刚刚超过他而已，从小受到专业的针对训练，正规军校毕业，二十二岁成为正式机师，如今已经二十七岁了的黄强已经即将步入人生的最巅峰。

　　哪怕是天才，也不可能弥补中间的时间差距！

　　要知道面前的可是一位悉尼军校的新生，哪怕以前也接受过专业训练，但那些可都是打基础的普通训练，真正的战斗训练现在才刚刚开始。

　　如果这样的新生都打不赢，那干脆黄强还是卷铺盖回家吧，也别谈什么驾驶飞燕了。

　　这一场战斗在罗特眼里更像是一场教官对学生的指导赛，就像下棋一样，专门喂招给对手激发对方的潜力，现在就是怕黄强性子来了不管不顾以大欺小直接上来就打爆了对方，那样的话，对这种新秀机师未免不是一次打击。

　　所以说知道赛还是不适合年轻气盛的机师呀……

　　本来也比黄强大不了多少，以二步天赋隐约成为四人之首的罗特，此时却是一副累感不爱的心态叹气的摇了摇头……

　　……

　　随着几人再次的深入，一处六台虚拟舱一样设备拼凑成散花状摆放在中间的大厅便是出现在了几人的面前，而此时还有几位技术人员正在做着调试什么的。

　　“现在能够使用吗？”

　　看到里面的技术员，罗特率先开口说道。

　　“没问题，正好我们需要校对参数，你们能来使用一下是再好不过了。”

　　拿着一块连上了许多线条的平板，不断用手指在上面划动的眼睛瘦弱技术员，此时语气略带欣喜的说道。

　　这里会对这四人大开绿灯，参数的收集也同样是重要原因。

　　“好了，强子，既然你要帮忙那就干脆帮到底好了，先选军区内部网进行一次表演切磋吧，嗯，对手就三人小队的规模好了，有把握没？”

　　确认了情形之后，罗特也是对黄强询问到。

　　“五人的加强小队都没问题！”

　　似乎对于自己相当自信的黄强，此时用一种自信满满的语气说道，不过风逸幽却是感到了他语气中的一丝外强中干，有一种打肿脸充胖子的味道在里面。

　　机甲的对战，如果不是碾压程度太过厉害，完全不在一个层次，那以少对多的难度是会几何增加的！

　　正式机师的确都是防御大师，但面对多方位多角度，完全不同思维模式和攻击节奏的多方攻击，规避的难度自然也会大幅增加，如果机师间的配合不是太糟糕，那绝对不是1+1=2这么简单。

　　就像是一个搏击高手，车轮战能打翻一队人，但被一拥而上的话，只要被人抱住就完全无法发挥出来一样！

　　在有实力差距的情况下二打四，三对九的可能性倒是有不少，但一对二，甚至一对三的难度却完全不在一个层次上了。

　　因为两人甚至三人合作，配合足够默契的话，有可能达到快速进行断指行动，可一个人对付对方同样身为防御大师的正式机师，想要在多人的合围下快速击败一人简直是天方夜谭，靠着死磨的功夫，毫无疑问难度增幅会极大。

　　罗特开口就是让黄强一对三，恐怕最重要的都不是黄强本身的实力，而是他座下飞燕的性能！

　　要知道这里可是莫璐亚基地，黄强在年轻机师当中的确已经不错甚至被选为了飞燕的驾驶员，可这里可是同样还有着老机师的，对手选择中实力更在黄强之上的人并不是没有！

　　正是因为如此，黄强说五人也没问题的时候才会有一丝心虚，如果全是新兵蛋子，那借着机甲的优势还没问题，但如果有些老油条混在里面给自己难看，那表演赛可能就得变成喜剧赛了。

　　所以在最后罗特确认了三人对战后，他还是很自然的顺着台阶下来答应了，随后便是迈入了一处虚拟仓当中。

　　就在他刚刚迈入之后，整个中央散花结构的中央，便是投影出了一副立体绘图，正是黄强对接后直接进入到机甲驾驶舱的画面。

　　“看好他的一些动作，虽然大体上和你平时操控差距不大，可切记要记住飞燕的性能绝不是普通三代机可以比拟的，别冲过头了。”

　　罗特来到风逸幽的面前后，简单的对他说了一些要点，至于更深入的就只有他自己接触后的研究了，总不能像是教新人那样手把手教的，他能体会多少就多少了。

　　至于李璐，自从进入了第三层后，眼睛就没离开过风逸幽丝毫，在他眼里，这个超级间谍混入到了这种地方肯定是有所图，信号传递？还是其他？

　　刚刚他挠了挠头发，是不是触发了什么特殊装置？

　　嗯？刮了刮下巴，是不是有什么传讯器掉落到了地上？

　　满眼都是疑点的李璐，那火热的眼神，就算风逸幽一向不为外物所动都感到有点受不了，不就是敲了一棍子吗，这么记仇，真小气……

　　……

　　“喂喂，不是吧，怎么是他们三个家伙，奶奶的，还好是选择的三人啊，这三个家伙故意的是吧。”

　　当选择结束，找到了训练对手后，看到名单上显示的名字，黄强却也是脸色微变，有些发苦了起来。

　　平时遇到都没什么，哪怕输了都没关系，可这次自己可是挽回面子的一战啊，怎么碰到了这三个老油条，都大叔级的人物了，玩心还这么重，啧……选择的还是……

　　三代陆战兽型机甲，猎豹—II！

　　三代重型机甲，LNAD24C！

　　以及，半四代机全能型机甲，影袭—I！

　　乖乖，影袭—I已经是三代机的尖端机了好不好，影袭—II可就已经是和飞燕媲美的四代机了啊大哥，这一战还真棘手，不过涉及到自己的荣誉，却是要豁出去了……


第476章 根本停不下来

　　‘轰……’

　　体表漂亮的蓝黑色已经变成了熏黑的飞燕，最后一击侧斩击断了影袭—I的尾翼之后，失去失去平衡在空中翻转的机甲，却是带着浓烟朝着地面坠落了下去。

　　而在还未坠落到地面之时，飞燕手腕上的高频聚能便是对着露出破绽的对手连续的轰击了起来！

　　聚能炮是镭射炮的一种演变武器，就像是光能剑一般，是利用了特殊的力场束缚住了能量以能量弹的形式射击而出。

　　虽然舍弃了镭射炮原本抹杀距离的强横射击速度，但威力却是得到了大幅度提高，相当于实弹武器与镭射武器之间的结合体，在飞燕上出现了这高频聚能炮的身影后就说明了，哪怕如今飞燕可能还未装备光能剑这样的武器，但科技程度已经相当接近了！

　　至于失去了平衡，无法在空中进行躲避的影袭—I，在被连续密集的聚能弹命中背后主引擎区后，那加强装甲却也终于不负重担的被轰击了开来，随后轻而易举的将这足以对机甲致命的要害撕碎。

　　连锁反应引发了机甲内部能量槽爆炸后，还未落地的影袭—I便是在空中发生了解体，爆出了灿烂的火花……

　　浑身熏黑，肩部还带有一阵电火闪烁的飞燕，在将这最后一名对手击毁后，却也缓缓的降落了下来，飞行的过程中都显得有些不稳重，明显也是受到了不小的冲击。

　　可以从屏幕一角专门显示驾驶舱的位置看到此时的黄强也是显得异常的激动，就连外面的其他几人脸上都出现了一丝讶然和异样。

　　待到测试结束，黄强从机甲舱中出来后，整个人都显得异常亢奋，赢了！面对那三个老油条的组合竟然都赢了！而且其中还有一台影袭—I的半四代机！

　　这种情况下自己竟然赢了？飞燕的确是不可思议！这次自己总算是将飞燕的性能开始充分利用了起来！

　　换做平时，哪怕是一对一，对面三人中的任何一人自己都只有大概四五成胜率，而对上两个，甚至逃跑的能力都没有。

　　可换成飞燕之后，面对三人的默契搭配组合，竟然硬生生的凭借机甲性能逐一击破！

　　这种胜利的感觉让他兴奋的有些发抖，成就感爆表的存在！

　　要知道，在正面战场中，面对三人如此默契的包夹，自己竟然都赢了，那意味着在野战，在独特的环境中，飞燕的能力绝不是三台普通机甲可以顶替的，难怪明明贵的要死，但各国依然还是咬牙坚持的开发。

　　超常水平百分之一百二十的发挥了出来，在三人强大的压力下完成了自我突破一一将对手击溃的黄强，此时却是自信心完全膨胀了起来。

　　那刚刚超过自己的新人小受李璐，因为自己在压力下爆发性的一战突破后，却是又得再被自己压制一段时间了！

　　“哈哈，小子，这次我还得感谢你呢，如果不是你在场，恐怕对战起来我还不会有这么大的压力，那也不会临战突破了。”

　　走路都在得瑟的黄强，摸了摸鼻子后，此时声音却是意外的没有之前那么嚣张，反倒是对风逸幽发起了感谢。

　　当然，虽然语气当中没有那种嚣张劲了，可这种感谢的本身就是得意的示威。

　　他自己说的倒是也没错，如果不是因为开始被风逸幽‘刺’了个暴击，他自己也不会在训练中这么玩命，面对三个有如此压迫的对手也不会有这样必胜的心态。

　　正是因为面子上过不去，有仇恨值，所以才是咬牙平民，最后的时候完成了心境的蜕变，这却是也相当难得了。

　　还未等风逸幽有什么表示，罗特他们三人便是率先上前表示了恭喜，实力达到他们现在，想要再类似于学生时期那么高速的提升已经很难了，就算是李璐也只是稳步的提升而已。

　　类似于黄强刚刚那种压力下的爆发顿悟什么的却是相当难得，为什么罗特能以二步天赋达到现在这种成就？为什么第一星将能以平凡的天赋力其他新人类夺得第一的宝座？

　　就是因为他们一直都强行将自己处于某种压力之下，不断的突破不断的蜕变，这已经不是单纯努力能够达到的结果了，失败的结果很可能付出的代价是巨大的！

　　只是在接受同伴的恭喜，满脸‘谦虚’的表示自己还不够的黄强，回头却是发现，那个惹人讨厌的家伙已经完全消失了，再撇头却是看到的正在撬着虚拟机的舱门，似乎想要进去一样。

　　感情前面做了半天全部都白做了！这混蛋完全不把自己放在眼里啊！

　　“哼……我们期待你的表现，先进去熟悉一下机子，然后在内部训练网找个三代机切磋一下吧，饭后这个时间段训练的人可不少，如果能赢的话，我再陪你比划比划，放心，是指导赛，不会欺负你的。”

　　双手环胸，示意技术员可以将舱门打开后，黄强便是瓮声瓮气的说道。

　　当然，对于这种表现，风逸幽也完全没有开口的欲望，直接钻进了虚拟舱将盖子拉了下来，完全无视了这家伙的话。

　　这种态度比他喷人还要让黄强恼火，完全是有气没地方撒。

　　只能憋着闷气的盯着投影出来的屏幕……

　　……

　　“欢迎使用飞燕虚拟机系统，技术人员已经为您选择了场地训练模式，能够动用的组建只有机体自带功能。”

　　进入到虚拟机，一阵漆黑过后，风逸幽便是发现和进入THEWORLD的场景有些类似，只是在这里没有所谓的账号登录也没有小精灵的出现罢了。

　　而且一出来就是出现在一处到处都是按键的驾驶舱当中，正式飞燕驾驶舱！

　　随后在类似于新手系统的引导下，前面原本应该是显示器的地方，出现了飞燕机体的三维模型图。

　　“您这场训练当中能够使用的武器有，腕部自带高频聚能炮。”

　　声音落下，眼前的三维镜头便是缩小到了机甲的手腕之上，随着手腕的变形，出现聚能炮的开口也出现了闪光，随后出现了各种参数的提示。

　　“……防御武器有，小型螺旋臂盾。”

　　介绍完了聚能炮后，随后便是移动到了距离聚能炮并不远，一处在手臂上不断转圈旋转着的‘棍子’之上，显然那个所谓的盾牌就是这根‘棍子’了，通过随后的参数介绍，也让风逸幽明白了，这看上去不起眼，只是慢速转动的棍子，却是有着自动判定格挡的功能，对于轻型和中型远程武器有着不错的抵挡能力。

　　最为重要的是，不光是高频聚能炮还是小型螺旋臂盾，都是飞燕本身自带的‘简陋’系统而已！这意味着飞燕本身还有着足够的插槽加装其他各种武器，以应对各种事物！

　　更加夸张的是，随后的介绍当中，飞燕本身竟然是可以不依托任何加装设备，就能拥有飞行喷射引擎的存在！

　　加上几乎所有机甲都拥有的高频战斗匕首，哪怕不安装任何组件，飞燕竟然就已经是一台顶尖的轻型机甲了！

　　当初在虚拟空间对战那个GM的时候，对方恐怕用的也都是幽蓝本身所有的基础部件才是！

　　观看了开始一对三的比赛场景，现在又近距离查看了一下具体参数的变化，风逸幽此时对于四代机才有了一次最直观的认识。

　　明明战斗技巧都极为优秀，配合也相当默契的三人在各种能力上都超过了那个黄什么来着的家伙，但却愣是被他依靠机甲强大的性能反败为胜，这实在是太让风逸幽眼热了，如果不是保卫太过严密，他真想偷一只回家埋起来藏好。

　　现在才是能够现象一下，自己当初遵从于本能的暴走后操控技术的提升到底有多逆天，竟然以三代机中都不咋地的T—11硬生生的啃掉了据说性能参数还要更超飞燕的幽蓝？

　　现在想到这里，风逸幽都不自觉有些尴尬，是因为入侵的血煞太多的缘故么。

　　“……现在需要了解的地方大体就是这些，更加具体的就需要机师您自行的摸索了，位高则任重，祝您测试顺利，现在进入训练场景模式，读图……”

　　随着介绍完成，眼前便是进入了一个进度条转移的过程，随后风逸幽便是发现，自己驾驶的机甲已经来到了一处雪白的空间当中。

　　整个空间当中悬浮着无数个大小不一的正方体，有些还在不断的移动，而有一些还有着不同的颜色。

　　看的风逸幽有些发愣，这种训练场地他还真没见到过，在军校内也没有过配置。

　　果然，正规部队还是拥有着正规部队独特的玩具吗……

　　心中刚刚闪过这个念头，风逸幽面前机甲显示屏右上角便是浮现出了一排绿字“任务1：进行前后左右的操控训练，可以使用你认为能够用出的所有基础步伐。”

　　从这种任务提示中，其实就能够看出，这应该就是专门为第一次接触新型机甲的人提供的独特训练场所，没有人为对手，全都在训练程序的安排之下。

　　然而，当风逸幽握着感应球，按照要求作出前进动作之后‘唰’

　　‘嘭’

　　没有丝毫悬念，原本静止不动的飞燕，却是以极高的不稳定速度撞击到了面前的一块悬浮正方体。

　　看是轻飘飘浮在空中的正方体就好似一度永远无法撼动分毫的墙壁一般，没有出现丝毫颤动，但撞击到上面的飞燕，却是僵硬的朝着后面倒了下去，摔倒在了地板上……


第477章 最高

　　一脸极为古怪的表情看着屏幕上显示的画面，一阵沉默后，黄强率先忍不住笑意，拍着边上的机箱狂笑了起来“哈哈！竟然……哈哈，竟然……我受不了了，我肚子好疼。”

　　本来就很是跳脱，而且对风逸幽不满的黄强，此时笑的眼泪都出来了，不说是他，就连那些一直面瘫的技术员此时也都是一脸的古怪。

　　做过这么多测试，虽说第一次接触四代机的时候，因为四代机超优秀的性能，正式机师也会有些不适应，但却绝不会夸张到眼前那种地步才是。

　　能够成为正式机师，能够成为飞燕的测试机师，本身的能力是毋庸置疑的，可能启动的时候会有踉跄，但却绝不会类似于眼前这样直接撞墙扑街！

　　而就连一直对风逸幽表现出怀疑态度，死死盯着他的李璐，此时脸上都有一种憋的很难受的表情。

　　“嘿嘿，不愧是表演专用机师，就凭借他这一步，啧啧……想不出名都不行啊，悉尼军校的第一新秀？这个名头太夸张了吧。”

　　缓过劲来的黄强，此时则是啧啧的摇头了起来。

　　哪怕对三代机甲再熟悉，再习惯，而本身天赋又再低，你驾驶四代机的时候踉跄一下回到平稳是完全没问题的，眼前这种停不下来的现象简直好笑，这只能说明对方的能力实在是太差，根本就还没到正式机师的水平。

　　就算是罗特，此时也是无奈的摇了摇头，难道是为了吹捧一下克丽丝小姐，所以给这个帅小伙安排了个这样的名头？

　　悉尼军校难道不怕影响自己学校的名声吗……

　　另外一旁，驾驶舱中饶了饶头的风逸幽，此时也是瞪大了眼睛显得极为奇怪了起来，为什么……

　　为什么明明没有小精灵的存在，没有优化系统的存在，驾驶起来还如此简单？这四代机难道简化已经达到了如此恐怖的程度？

　　不！

　　这比小精灵使用优化系统后操控起来都还要简单得多！

　　一直以来，因为第一次接触机甲时的先入为主，风逸幽一直都是将平衡轴承坏掉的X—01操控难度当做正常难度的，而THEWORLD当中小精灵为他附加的负重辅助系统，则是完全被他当做了‘优化’辅助系统，让操控变得更加简单。

　　这次因为是独立的虚拟机，风逸幽自然也是会将小精灵的‘辅助’完全排除在外，准备真正实地尝试一下驾驶机甲的难度。

　　可哪里想得到，他全力一副，绝大部分精力都放在那随时可能出现无规律的平衡感上之时，这机甲启动的却是异常的顺当，顺当的有点过分了！

　　比起优化系统还简单，还轻松，还减少了负重！

　　多重因素夹杂之下，哪怕风逸幽反应能力高于常人，也被这一下搞蒙了，直接撞上了面前的正方体！

　　要知道本来四代机和三代就有些许区别，更别谈和三代机操控负重之后的变化了！而且风逸幽脑海里还一直装着那个该死的‘平衡’问题，这摔的一下却是相当正常。

　　甚至他试探着爬起来的时候，都是连续滑倒了几次，看的外面的几人要么大皱眉头，要么哈哈大笑。

　　就连技术员都想要把他拖出来，免得糟蹋飞燕的品牌了，耻辱啊！

　　“这个，罗特队长，我觉得让他随便玩一玩普通的三代机就够了吧，还是让他出来吧。”

　　一名瘦弱的技术员，此时却是脸色有些阴沉的对罗特说道，他们需要的是作战参数，而不是这些捣乱的数据。

　　“嘿嘿，别这么委婉啦，什么用三代机啊，用台工业机都能让他玩半天了。”

　　黄强此时笑起来就像是一只狐狸，啧啧……这才是对比啊，自己用机甲横扫八方，将三老油条驾驶机甲组成的小队都打爆了，可眼前那个就是‘嘴皮子厉害’的家伙却是站都站不稳，就算是自己第一次接触机甲的时候都没有他这么不堪！

　　而此时，一直都保持着怀疑态度，死死盯着左下角驾驶舱显示场景的李璐，却是发现在对方成功爬起来之后，那个间谍便是坐在机甲里面发呆了起来，发呆了一阵子后似乎是露出了一种极为古怪的表情。

　　随后才是见到他试探性的摸着感应球做了一下局部操控，机甲的手指、手臂、脚腕等等部位不断的转动调节，似乎是在熟悉着什么一样。

　　“嗯嗯，先等等吧，看这小子似乎还想要试试的样子，嘿，还真像那么一回事啊，哈哈，罗特，我说我们可是接下了军令状要带他来玩的，可不能中途而废哦。”

　　黄强此时的笑声怎么看怎么显得有些猥琐，明显是一个小心眼加记仇的家伙。

　　本来也准备叫停了的罗特，听到了黄强的话之后，才是有些尴尬的回绝了那名技术员的要求，好吧，既然他还想要‘玩’那就玩玩吧。

　　之后，风逸幽的表现倒是中规中矩了起来，控制着机甲开始前后左右的简单开始进行基础步伐，让黄强在外面口沫飞溅的大肆点评，说什么这基础步伐倒是很标准，在新手里面很不错了云云，嗯，当然是在十几岁第一次接触机甲的少年们身上。

　　那张嘴当真似乎想要将之前所受到的全部屈辱都还回去一般，可惜现在里面的家伙听不到，自己还要等他出来再损一次。

　　“第一步基础测试完成，相信机师朋友已经掌握到了四代机与三代机最基础的不同之处，那接下来就让我们做更深层次的训练，眼前的正方体，全都是被设定成不可为位移不会损坏的绝对存在，而每种不同颜色的正方体，都将可能出现各种附加效果，射击、电网、探照，接下来我们需要做的便是综合评分，以你最佳的能力冲入场地，按照规定路线进行循环，现在请选择难度。”

　　那虚拟程序却是完全不懂得嘲笑的，依然还是甜美的声音说道。

　　握着感应球发呆的风逸幽在声音的提醒下反应过来后，便是简单的点了点头“最高……”

　　在试探的做了这么多动作后，他已经完全确信，不管是虚拟机的特点，还是四代机本身就这么牛逼，这台四代机的操控优化已经简单到爆的程度！

　　淡淡这操作程度的优化，哪怕排除了性能的差异，都已经足够担当得起四代机这个称谓！


第478章 冲击

　　“噗……最高难度，亏他说得出口啊，不过也是，其实选择最高难度的话成绩差一点都情有可原的，倒是一个聪明人。”

　　见到投影屏当中显示出来的一些选项，黄强见到后先是呆愣了一下，随后便是嗤笑了起来，眼中也出现了一丝玩味。

　　这里是飞燕四代机的虚拟机，这里的技术人员是为了磨合参数特地制定的这种测试模式！

　　最高的训练难度，意味着要将飞燕的性能完全开发出来才能顺利通过，这一点，就算是自己都做不到，甚至罗特也做不到！

　　毫无疑问，四代机因为驾驶舱再次强化，OS系统的优化升级，本身驾驶门槛的确算是降低了，但那超强的碾压级别性能，想要完全发挥出却是让人望而兴叹！

　　那强横的加速度，如果开启到顶级模式，一个利用不当便可能导致机师自己重伤，而且因为太过于灵敏，加速太过于强大，这种重伤的几率还不小。

　　正是因为这种原因，才会有眼前这个实验室，必须要将各种意外的参数收集起来，慎重对待。

　　另外一边的几位技术人员，此时表情也显得有些无奈，待会儿又得加点工作将这次的数据删掉了，典型的污染物嘛……

　　“综合性能测试，九级难度，确认选择。”

　　“请机师准备就绪。”

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　“GO！”

　　随着测试倒计时的开始，双手放上感应球的风逸幽便是快速大幅度按动了下去！

　　“飞燕，风逸幽，出击！”

　　随着飞燕背部喷射口蓝色光芒的加深，原本站在移动测试区站定的蓝黑色机甲，一个俯身单手撑地后，便是瞬间爆发出了一道恐怖的速度朝着前方不断拥有移动正方体的通道飞行冲击而去！

　　背后的空气都被喷射的火焰冲射出了一道扭曲，空气中出现了尖锐刺耳的爆裂声，没过多久，便是冲破了一阵伞状气雾！机甲背后甚至出现了幻影！

　　“3.7秒突破音障！”

　　“什么！”

　　瞬间爆发出的速度，以及仪器显示出的参数，让那名原本面色冷淡的技术主管，瞬间炸毛了起来，随手夺过了测试仪，眼中充满了震惊！

　　就算是没有看到参数的其他几名机师，单纯看到眼前的画面也一下完全反应不过来。

　　黄强更是将笑声卡在了喉咙里，而就在他脑海里刚刚想过，这不过是对方刚刚跑直线，瞬间加压爆发了一下的时候，飞燕前方一道悬浮的正方体便是已经快速位移了过来进行干扰。

　　这种不可破坏的正方体强横之处，之前可是就已经见识过，撞上去肯定是机毁人亡。

　　但就是在这种直线速度之下，飞燕却是极为优雅的一个转身，上半身超过了正方体的前沿，随后双手下撑一个极为漂亮的空中翻腾没有丝毫停滞的绕过了这次障碍！

　　而这一下，便是好似引发出了连锁反应一般，路上的各种悬浮正方体开始横冲直撞了起来！

　　不单单如此，白色的正方体是在快速位移冲撞，但红色的正方体却是会随即任意一面出现火箭弹发射口！而蓝色正方体则是出现镭射炮！以及黑色正方体出现的实弹机炮！

　　顶尖难度的危险已经完全展示了出来！

　　‘唰’

　　蓝黑色的身影，好似化作了无数道梦幻的痕迹，在交叉的攻击范围内擦着各种攻击灵巧的舞动着，将四代机甲的性能发挥的淋漓尽致。

　　高速移动过程中，没有丝毫减速的一个随意侧身，数枚火箭弹便是擦身而过，配合本身的翻转，连之后爆破的冲击波都没有伤及机体分毫！

　　还问稳定下来便好似背部长了眼睛一般的一个俯冲，躲过了那无视距离的镭射射击！

　　显然是提前就做出了对方射击口的预判！

　　而后放手便是随意抬起了手臂，手中的螺旋式小型盾牌轻而易举的将身侧连续射击而来的高频机炮子弹全部弹飞！

　　明明只是手腕上巴掌大一根‘棍子’的旋转范围，却愣是被他几次精准的移动将所有迎面而来的机炮弹药弹飞！将利用率扩充到了最大！

　　实体枪弹！

　　镭射！

　　火箭弹！

　　撞击！

　　各种阻碍，各种拦截，都不能影响其灵动分毫，在满是障碍的测试场地中犹如漫步在林中的精灵一般飘渺，让人捉摸不透！

　　“一号辅助引擎输出功率已经达到了107％！超过了我们的预期值，参数需要求改！”

　　“加速灵动指数偏正4.11个点！已经记录在案！”

　　“中央轴承抗压力度超出了理论值，已进行偏正！”

　　“侧翼液压系统……”

　　“手臂臂盾……”

　　“……”

　　连续的参数刷新，让原本满是抱怨的技术人员全都瞬间投入到了紧张的工作当中，不得不说，能够被选出来分配到这里的技术人员一个个都是死宅变态，此时眼中都是充满了狂热之色！

　　虽然是数人同时更改记录数据，但却硬生生的跟上了里面机体测试的速度！

　　只是每个人头上都是汗水直暴，显然都是在高负荷工作。

　　至于罗特和黄强他们几人，此时则是完全震惊的无法合拢嘴巴。

　　自己亲自驾驶过四代机才能够了解四代机甲的恐怖！虽然机甲舱的确再度优化，可眼前暂时出的那种恐怖机动能力，依然让他们感到头皮发麻。

　　只要想一想自己如果换做眼前的环境当中，这种速度之下恐怕很可能在开战之前身体就提前垮掉，根本支持不住！

　　四代机的确是有着优秀的超强加速能力，但能力设计出来的初衷，绝对不是让机师一直保持这种状态，而是为了在遇到危险期的时候有一个突然爆发自救的能力！

　　如果只是短时间保持，几人也都自信能够做到，但如果长时间……

　　呵呵……

　　但里面那个变态，不单单是长时间保持着恐怖的加速水准，更甚的是在这种加速之下，还能保持着那行云流水一般的高频操作能力！

　　从躲避的反应来看，显然依然还保持着入微的地步！甚至这种细节操作还要超过正常的正式机师！

　　在正常速度下能做到这一点倒也只会让几人称赞，可如果是在如此恐怖的机动状态下还达到了这种入微的能力，那就完全不是人力能够达到的程度了！

　　百米冲刺的极限速度下两只手同时在数秒内将三个魔方还原？

　　这就是几人唯一能够想到的比喻……

　　“测试一阶段已过，下面攻击会更加猛烈。”

　　随着风逸幽再次随意的弹动了一下手指，飞燕优雅的带着后面的火箭弹尾巴绕开了一处白色正方体，让火箭弹们‘自相残杀’之后，眼前屏幕右上角却是再次出现了信息变化，而后场景中原本不少的空闲地段，也在一阵数码符号的变化中出现了更多的各色正方体。

　　“场景改变，红、黑、蓝正方体中心位置将会出现靶点，能够予以击毁。”

　　再次随着提示的变化，原本的他色正方体面中央，都是出现了巴掌打的火力点，显然以这测试的坑爹程度来看，必须要完全命中红点才可能击毁那原本‘无敌’的障碍。

　　“武器系统已经解锁。”

　　画面再次变动，出现了飞燕的三维图像，随后在手臂部位原本处于锁定状态的高频聚能机炮以及战术匕首这种原本自带的武器系统便是闪烁着变成了绿色。

　　显然，接下来的作战中，弹幕规模已经完全不是单纯躲避能够解决的了的了，必须要配合射击才能够进行压制。

　　握了握感应球，让机甲手腕的聚能炮口出现了一阵伸缩调试后，已经完全打上瘾了的风逸幽，脸上极为少有的出现了一丝笑意，手部的速度便是瞬间解放了出来！

　　犹如幻影一般根本无法看清动作！

　　伴随着他那梦幻一般的操控，原本略微停顿了一下的飞燕，却是在空中高速的转动了起来！

　　这种转动并不是以线为轴顺应某个方向的转动！

　　而是以机甲的重心点为支点，进行各方向的混合球体转动！

　　随后那飞燕化成的蓝黑色‘球体’便是喷射似的朝着四面八方各个方向激射出了高速的聚能弹！

　　高频聚能炮既然带上了高频两字，本身的射击速度是毋庸置疑的，但一旦射击被‘切割’‘分裂’成了多个方向，整体上看上去却是变得零星了许多。

　　可就是这些零星的聚能弹，却是每一发都精准的命中了一枚正方体的红星！

　　‘轰’‘轰’‘轰’……

　　连续的爆炸声响起，那刚刚刷新出来的正方体，许多表面的装备才刚刚打开，变成成片的爆裂成了一团团火花！

　　密集的爆炸连成一片，将原本情景中的飞燕都完全遮掩了起来！

　　随着连锁爆炸的停止，爆炸的火花渐渐散去后，原地只留下了那台流线型帅气的蓝黑色机甲静静的悬浮在空中。

　　淡蓝色的尾焰，还未消散的烟雾，以及枪口冷却的白气互相组合，配合头部监控设备的红芒闪烁，这最后的画面永久性的铭刻进入了在场所有人的心中……

　　多色正方体全灭！只有无敌的白色障碍正方体还在机械式的保持着移动，为这空荡荡的测试空间平添了几分硝烟后的凄凉……


第479章 游戏机

　　“测试结束，评分……数据繁乱，请与管理员联系，欢迎您这次的使用，谢谢。”

　　随着结束语的出现，风逸幽面前的屏幕也黯淡了下去，随后所处的机舱也完全发生了扭曲变化。

　　当晕眩感消失后，便是又回到了那冷冰冰的虚拟机当中。

　　刚刚回神过来，一阵淡淡的酸痛感便是反馈到了风逸幽的身上，唔，刚刚在里面玩的太过头了，顺带的直接神经性反馈到了躯体之上，不过好在问题不大。

　　睁开眼睛后，风逸幽眼中都还有一丝兴奋之色，这虚拟机的操控感实在是太过于顺畅了！顺畅的他驾驶的时候愉悦的差点呻吟出来！

　　没有那该死的诡异平衡感，没有负重，一切的一切都是这么的简单，这么的信手拈来，所有的操作都是这么的自然，这么的舒适！

　　以至于身上那淡淡的酸痛感都让风逸幽现在慢慢转化成了愉悦的感觉（……）

　　浑身轻松的从虚拟机当中爬出来后，风逸幽还发现外面所有的家伙眼神都好像有点点诡异，让他不由感到有些莫名其妙。

　　“这个……这位同志，不知道你刚刚有没有什么特别的感受。”

　　就在风逸幽感到有些奇怪的发呆的时候，一名带着眼镜，皮肤有些惨白的技术员便是快步来到了他面前有些不确定的说道。

　　乖乖，这种加速度哪怕是在虚拟空间进行，那回归躯体后一瞬间的神经反馈也足以让一名铁汉痉挛起来了吧，这家伙怎么好像没事人儿一样。

　　“酸。”

　　挠了挠头发的风逸幽，先是将自己的身体感受说了一下，随后似乎是呆呆的组织了一下语言后又开口补充了一句“这东西坏了。”

　　一边说着还一边轻轻的提了虚拟机两脚，让那名技术员不由愣了愣，随后急切的说到：“酸痛肯定是正常的，但这东西怎么坏了？有什么感觉不对的地方吗？”

　　看着这急急的家伙，风逸幽也只是简单的说到：“操控太简单了。”

　　“游戏机一样。”

　　想了半天他才给出了一个这样的比喻，都快和属于自己的那台表演玩具机甲差不多的操控难度了，不是游戏机是啥。

　　这话一出，却是让技术员们急匆匆的开始到处检查了起来，还吼吼叫的开始叫来了帮手。

　　不怪风逸幽会出现这种误导，毕竟人的所有第一次经历才是印象最深刻的，谁叫他第一次接触机甲的时候碰到了那种倒霉的事儿呢。

　　先入为主的状况下他当然是会把第一次驾驶当做是‘正常’的才对，眼前驾驶感觉不同？嗯，虚拟机坏了……

　　不是说本来就是在测试实验的东西么，没THEWORLD可靠也能理解。

　　肯定是前面那个家伙使用的时候搞坏的。

　　想到这里后，风逸幽也瞥了面前听到事有转机后开始慢慢复活的黄强一眼，就是这个人，把东西搞坏的……

　　而一直处于石化、打击、不敢置信、自卑、无助、跳楼状态的黄强，在听到风逸幽说机器坏了后，才是终于重新焕发回来了活力，随后急忙点头说到：“没错！肯定是这样的，虚拟机现在还在测试阶段嘛，偶尔出现bug很正常，很可能是重力反馈这方面出现了故障，以至于他认为是在打游戏机，对嘛，电玩房的那些游戏机我也玩过，根本无法模拟出加速度的反馈，轻松都能打到最高评价嘛。”

　　一边说道这里，黄强也觉得越来越有这个可能。

　　不单单是他，附近的所有人在听到了风逸幽的说法后也都不由自主的陷入了这种误区。

　　什么？是眼前这家伙低调？谦虚？

　　卧槽，你看过低调的人会直接测试的时候将分数打的爆灯？

　　真的想要低调会先做出这种惊人的举动后再掩饰？

　　这逻辑上完全说不通的！

　　所以此时所有人心目中的唯一解释，也变成了这虚拟机出现了故障，就连技术员们都开始朝着这边着手检查了起来。

　　“回去吧，我累了。”

　　无聊的看到那些技术员紧张兮兮的样子，风逸幽当即也撇头说道，嗯，如果不是不知道怎么出去，他就自己走了。

　　本来黄强都还准备的等着家伙熟悉好了之后再和他好好的打一场指导赛的，可是现在这还怎么打？机器坏掉了嘛，不用再纠结了，嗯，反正自己已经展示了自己的强大，而对方只是暂时了玩游戏机的强大对不对，蛤蛤……

　　心底干笑了两下的黄强，也下意识的避开了心中某个猜测的可能，妈的，那太玄幻了。

　　听到这话之后，依然还是有些心不在焉的罗特，也是点头答应，带着几人开始朝着外面走去。

　　只有李璐走在最后面依然用狐疑的眼神盯着风逸幽的背影，呃，这个家伙，嗯，肯定有问题，说不定就是他故意把虚拟机搞坏的，然后刚刚挠头的时候丢了什么探测器进去？偷情报资料？还是……

　　各种可能的阴谋诡计不断的在李璐心头浮现，让他感觉此时自己就像是007一样，正在与机智的间谍进行各种较量。

　　而在众人离开之后，一直忙碌了一宿的技术员，不管怎么差都是没差出这虚拟机到底有啥问题。

　　最后只能作罢，将这归结于小概率的不稳定事件当中，果然，核心技术还是掌握在CCP手上呐，这种简化版的东西不可靠……

　　……

　　广阔的太平洋，一直都伴随着各种神秘，哪怕科技发展到如今，也无法对其进行有效的监测。

　　而此时，一艘巨型的潜艇，则是静静的在海底穿梭着。

　　“计划一切顺利，猎鹰已经就位。”

　　为了保持通信静默，一小时才会开启一次的定位，棕色皮肤的发报员此时也完成了此次的回复，随后再次将通讯全部屏蔽。

　　做完手上的事儿后才是取下耳机呼出了一口潜艇内部的浊气对边上的同伴抱怨到：“……为什么这次会从真主的弃民这里得到情报，情报可靠吗，他们为什么要帮我们，如果是陷阱的话……”

　　“不清楚，这是真主的使者做出的决定，相信这位大人一定能够确认真伪的，而且，我不认为他们提供了这么多的物资给我们就只是为了骗我们一次……”


第480章 洗脑

　　雾气弥漫的澡堂当中，克丽丝裹着浴巾坐在池边一边将自己的粉色柔顺长发盘结起来，一边惬意的哼起了小调。

　　澡堂的水汽将她妖精似的脸蛋蒸的红扑扑的，看上去水嫩红润，平添了几分艳丽，单纯一条浴巾包裹在身上，大片洁白的肌肤裸露了出来。

　　虽然胸前双峰的规模算不上雄伟，却也被浴巾挤压勾勒出了一条深深的事业线，露出大半的酥胸因为挤压的陷入更是展现出了惊人的弹性，从浴巾下方裸露出的美腿修长而滑腻，互相交错在一起，好似盘蛇一般有一种神秘而致命的诱惑，特别是大腿内侧浴巾形成的漆黑阴影，更是有一种让人一探究竟的冲动。

　　不得不说，克丽丝的上位，除了各方面因素的借力，她本身的条件的确也是相当优秀的，卸妆之后，少了几分妖艳多了几分清纯，各有特色。

　　对于这位偶像级的人物来说，公共澡堂是相当不习惯的，所以，她才是忍耐到眼前这个时间段才进来，因为军营的严格规定，普通的女兵们这时却已经完全消失在了澡堂，雾气弥漫的偌大澡池更是显得空荡荡的。

　　不过就是这样的环境，却是让克丽丝相当满意，激发出了她内心的那种成就感和占有欲，此时整个浴池都被她一个人占领了。

　　美滋滋的缩入了这流动矿物泉水加热的池水中。

　　“唔，这里的人很懂得享受嘛，身上麻麻的比温泉还舒服。”

　　娇嫩的樱唇忍不住呻吟了出来后，克丽丝也完全放松了下来。

　　为了确保战士们的清洁与健康，这里的泉水都是一处天然矿物泉水引进，并且一直保持着流通，再加上本身的微加工，能够缓解肌肉疲劳放松心情，这种福利也可谓是莫璐亚基地的军人们独有的。

　　“温泉很舒服吗。”

　　只是就在克丽丝靠着池边闭目休息的时候，一声有些熟悉的声音却是似乎有些疑惑的问到。

　　睁开眼睛的克丽丝看着脸都快贴在自己身上，正眨巴着眼睛盯着自己看的那只熟悉奇怪生，刺激得差点直接尖叫了起来。

　　不过才刚刚开口就被对方有双手在水里挤出了一条水枪射进了嘴里，呛得直咳嗽。

　　“你、你！你怎么会出现在这里？！死变态！色情狂！”

　　呛得直咳嗽，不断拍着酥胸喘气的克丽丝此时却也直接炸毛了起来，恶狠狠的盯着面前顶着一只木盆的风逸幽说道。

　　紧张的低头瞄了一下自己身上的浴巾还在后，才是松了口气，不过依然还是双手紧紧的抱在胸前，好似怕对方狂性大发一样。

　　被克丽丝这样莫名其妙的问了一句后，完全不知道死变态和色情狂是什么意思的风逸幽也有些发呆了起来。

　　为什么看她的样子自己好像不应该出现在这里呢，呃，在欧洲那段时间，纸鹤不是经常拖自己一起洗澡的么……

　　而且，又不是自己主动来这里的……

　　半小时前……

　　换上了基地提供的宽松新睡衣，有了新衣服的风逸幽也是喜滋滋摆显似的换上自己的新衣服随后，按照已经洗漱完的摩恩指路便是一溜烟的来到了军营的澡堂当中，随后直奔男浴室这边。

　　不过就在他抱着小木盆，穿着宽松睡衣将头发随意的放下后，还未冲进去便是被看上去已经有些打瞌睡，穿着一身服务浴袍的漂亮姐姐拦住了。

　　随后那位应该是澡堂工作人员的女人便是教育似的抓住风逸幽批判了一顿，摇摆着手指指着浴室上的图标告诉风逸幽应该进来这边。

　　虽然风逸幽有些奇怪为什么这东西和以前学校里的图标不一样，但根据波动判断出了对方是真心如此说教，并且她还是这里工作人员的份上，便是老实的听取了对方的意见，转身缩到了这边的澡堂。

　　然后就因为太舒服一下泡在水里睡着了，直到克丽丝进入浴池引起了水流波纹的变化后才是让风逸幽再次醒了过来。

　　于是，才是出现了之前的情景……

　　呆呆的和克丽丝互相对视着，风逸幽也略微感到了现在的气氛似乎的确是有点怪异，以前被纸鹤拖进浴池被她强行摁住全身擦拭的时候也是有些怪怪的感觉，总觉得原本一切都在掌控之内的身体出现了奇怪的变化，似乎某些激素不受自己控制的增量分泌了一样。

　　没想到现在都已经突破到如此境界了，竟然还无法完全百分百掌控自我的身体，人体的奥妙和潜能果然是无穷尽的。

　　不说风逸幽开始进行自我的脑补推演，另外一边有些无力的看着面前这家伙的克丽丝，当真也是不知道该用什么表情去面对他。

　　大概的情况，其实她也推算得出了，面前那个混蛋对于男女之别似乎完全都不在意的样子，说他会跑来偷窥啥的，互相认识也这么久了的克丽丝都觉得这是不可思议事件了。

　　也不知道这是不是他长得这么妖的原因，联想到之前进来时那位热心的漂亮姐姐提醒自己不要走错门，再看到面前那只是将小脑袋露出水面让自己都有些嫉妒的容颜，却也大致明白了是什么的情况。

　　让她不由有些无力的抚了抚额头，当真是又好气又好笑，当初自己可是被这家伙粗暴的拖进过厕所做了些奇怪的事情的，所以在最初的惊吓过后，克丽丝却也意外的发现自己现在这个样子面对面前那个扫把星却也没有多少不自在，似乎感到也蛮正常的一样。

　　而后不知道想到了什么，她嘴角却是若有若无的挂起了一丝有些诡异的笑容，看的风逸幽感到有些莫名其妙。

　　“嘻嘻，刚刚是我太激动了，我平时比较习惯一个人所以吓了一跳，其实你这么做是才是正确的洗澡技巧哦，前往要记住外面那个图标符号的样子，下次记得还是这边，别走错了……”

　　本来就纯净的好似白纸一样的风逸幽，以前被纸鹤就灌输进入了一些稀奇古怪知识后，现在却是又开始被克丽丝开始恶趣味的涂鸦了起来，让他一边听着一边嗯嗯的点着头。

　　不过点了半天后，便是突然又愣了下，随后瞥向了浴室出口的位置，呃，又有人进来了呢，而且还是好多人……

　　随后，一阵莺莺燕燕的声音，却也从浴室入口的位置传了过来，让原本正露出小恶魔尾巴准备再说些甚么的听到动静了动静后脸色大变……


第481章 教育问题

　　莫璐亚基地……

　　偌大的澡堂，男兵澡堂和女兵澡堂本身之间也只是间隔了一块隔离板，因为本身是流动性水源，甚至之间的澡池都是共通的，加上军人们热情奔放的天性，偶尔碰到两边都有人的时候放声对唱的场面都有很多。

　　只是此时，男兵澡堂这边五六个人影却是大气都不敢出来，都是面色通红极为兴奋的将耳朵贴在了隔离板的上面，不断的喘着粗气。

　　“你、你们这样是不对的。”

　　小受性格的李璐脱掉衣服后身上的肌肉倒是也很匀称，虽然对比起其他人也依然是瘦弱却也没有想象当中这么糟糕。

　　此时他正站在澡堂中央用不知道该怎么办的表情小声提醒着前面那群正贴在澡堂墙壁上的队友，好似他们做了什么十恶不赦的事情一样。

　　而在他身边，则是静静的做着一名表情严肃，似乎还带着不屑之意的年轻男子，却正是THU4当中的佐藤，另外贴在墙上的几人，除了黄强他们三个机师之外，另外三人却正是THU4里面的魁梧鼓手和金发帅气的主唱以及克丽丝那个奇葩经纪人安瑞尔了。

　　此时他们也都是一副同样猥琐的表情。

　　呃，不说它们，就连一脸严肃不屑的佐藤本人，眼中其实也都在不断的闪烁着，似乎在羡慕他们几人的真性情一般，可明明心里想的要死，但自己却依然还是稳坐远处似乎在避嫌一般。

　　虽然这里是军营，对大多数普通士兵来说都有着严格的作息需求，可飞燕的机甲测试员几人现在不在这个行列里面。

　　女军人，女机师，虽然比例也不算太小，可要类似于艾露雅还有骆瑶这样的才貌双全，却是比大熊猫还稀少了，整个莫璐亚军营都是以女汉子居多。

　　但现在不同！

　　以前所有的肌肉女都已经按照规定离开了澡堂，此时澡堂另外一边留下的人只有一种！

　　那就是这次随团而来的客人！

　　至于客人当中有谁？

　　克丽丝他们倒是也没奢望这时候会在这里，但除了克丽丝之外，那些伴舞的小姑娘以及克丽丝团队的化妆师、美容师之类的大美女却也数不胜数啊！

　　要知道克丽丝本身就是一个很挑剔很骄傲的家伙，她选择的伴舞人员还有美容师什么的，就相貌来说肯定是拿得出手的。

　　当兵有三年，母猪赛貂蝉这句话可不是白说的，更何况对面都是美女，如果是没有宵禁的话，那此时这里肯定是爆满。

　　“哇靠！我听到她们在那里叫克丽丝了！现在克丽丝小姐就在对面啊！呜呜……”

　　而黄强不知道听到了什么声音，一瞬间眼睛瞪得滚圆，差点就兴奋的叫了出来，被他旁边的罗特一把捂住了嘴巴，这混蛋差点要让对面的人都听到了，简直可恶啊。

　　只是听到了黄强的话后，就算是小受一样的李璐都有些蠢蠢欲动了起来，随后才是恍然的压下了自己那种不纯洁的念头不断的抽着自己。

　　他边上的佐藤倒是一直还保持着面无表情的坐姿，只是如果仔细看的话，却是能够看到这家伙明显将头压低了些，近乎于浸泡到了水里，脸上还稍微露出了一种变态般的陶醉表情，这里的水流是互通的……

　　“都安静点，像什么话嘛，不要影响到了对面的贵客。”

　　可就在众人都激动的时候，一声有些冷冽略带威严的声音却是从众人身后响了起来，听到这声音后，罗特等几名机师当即便是一个激灵，哪怕在澡池里都是立刻回身一个敬礼。

　　出现在众人面前的声音主人，赫然就是莫璐亚最高权力的代表，机师中的明星人物之一，东野雄狮巴雷姆！

　　此时他也只是用浴巾围在腰间，露出了花岗岩一般健壮的肌肉步入了澡堂，一脸面无表情的样子。

　　看的几人全都心里忐忑，就连不是基地的THU4三人，此时都是不知道该用什么表情来面对这种抓现行，这可是真正的大人物。

　　可是很快让他们无语的是，原本以为在水中那跨过半个澡池过来是准备训斥众人的巴雷姆，在来到那隔离板边缘的时候，脸上那原本严肃的威严表情却是突然变成了一副猪哥相而，将耳朵同样贴了上去“不能打扰到贵客，都给我小声点。”

　　这种动作让其余所有人都不由脸上冒黑线机体石化了起来，李璐更是感到心中的某个风向标轰然倒塌了一般。

　　虽然巴雷姆一向都很亲民，可眼前也太亲民过头了吧，果然这位大人物是完全不拘小节嘛……

　　……

　　“呃，噢哈哈，你们也来了啊。”

　　背靠着中央的假山坐在浴池中的克丽丝，此时脸上则是用她那惊人的表演技巧露出了美丽的职业化笑容。

　　只是这次的笑容中，却是隐约有些僵硬。

　　“啊！克丽丝小姐！”

　　“克丽丝大人！”

　　“您也在这里吗？！”

　　原本莺莺燕燕进来的一行人，在看到了克丽丝之后也都显得极为激动，虽然她们也是在团队当中工作，可平日里的克丽丝都是高高在上的，很难接触得到，类似于眼前这种的时候更是没有发生过。

　　这对于这群年龄也不大的美少女们，当然也是显得相当的振奋。

　　都只是用浴巾随意裹着的各位靓丽美女，将自身的雪白肌肤全部都展现了出来，肥臀美腿刺眼晃目，场面极为香艳，好似这里就是所有男人的天堂一般。

　　不过此时有一个出现在这天堂的家伙，却是被克丽丝直接用木桶扣进了水底，塞到了假山后面随后直接坐在了他身上。

　　让风逸幽当真是气愤得想要对坐在身上那个滑腻充满弹性的翘臀给直接咬一口，而想到就做这一向是他的行为准则……

　　“啊！”

　　突然身体一阵僵硬，半声尖叫都快出口的克丽丝，此时浑身都是有些不自然的颤抖了起来，连胸前的浴巾都有所脱落都没注意到，满脸红润樱唇娇喘不知道是遇到了什么。

　　面对附近那些属下们的关心问候，此时她当真是想死的心都有啊！

　　为什么自己会摊上这种事儿啊！

　　虽然怎么看出现在女生浴室的那个扫把星才是变态色魔，自己才是受害者，但为了自己的名声和名誉，哪怕面前的人都是自己的属下却都绝不可以将下面的那只奇怪生物放出来啊！

　　最了解自己的人往往是自己的敌人这句话一点都没错，克丽丝和风逸幽之间那种奇怪的气氛，虽然两人认识的时间不算太长，但克丽丝对于这个家伙的了解程度却是相当的高了。

　　不然也不会小恶魔心态发作去给他灌输一些奇怪的知识，毫无疑问，此时这个扫把星已经接受了自己灌输的知识，所以正在挣扎着想要出来，丝毫不在意面对这里这么多的美丽少女们。

　　克丽丝可不认为她们的心理素质能够比自己好，一旦这玩意冒泡后，已经都了解了他性别的这些‘同事’肯定会完全无法忍受住的出现骚乱。

　　可以想象，明天的头版谈头条肯定就会是这条消息！

　　“克丽丝浴室遭遇变态色魔！”“克丽丝与神秘男子在浴室偷情！”“……”

　　各种夸张吸引眼球匪夷所思的标题都会出现，会变成什么样的传闻她想都不敢想，这对于自己的事业将会是致命的打击。

　　“我们在玩躲猫猫游戏，如果赢了，你就不要还我钱了。”

　　似乎是自言自语的低吟了一阵后，克丽丝明显的感到下身的挣扎已经停止，老老实实的就像是乖宝宝一般。

　　直到此时，已经有些酥软的她才是松了口气，希望能够慢慢熬过这个时间。

　　而一直闭气潜水下去的风逸幽，此时倒是也啥感觉到难受的，对于如今的他来说，借助皮肤吸取水里的养分，自己憋气半小时问题完全不大。

　　此时他只能暗自窃喜没想到只要不被别人发现，那笔‘巨额’的债务就能够免除了，当即对于自己前面已经从自己身上下来挡住自己的克丽丝好感大增，看来这家伙虽然性格恶劣了些，可人还是不错的嘛。

　　就算是在水里，风逸幽的视野也都是极为开阔，对于边上的克丽丝依然能够观察得极为细微，虽然浴巾依然还是裹着的，可那已经露出来的圆润丰臀勾勒出的惊人弧度依然是相当的赏心悦目，让他时不时会好奇的伸出手指去搓一搓自己开始咬过的地方。

　　戳起来蛮舒服的，虽然经过上次测试胸部要比纸鹤小，可是这里却是意外的诱惑嘛。

　　虽然闭气了，可却依然可以隐约感觉到水里的那阵甜腻的混杂幽香，好似就是这股气味能够引起自己体内激素失衡一般。

　　不过这种失衡的感觉，倒是也不是很讨厌，有种奇怪的舒服感，只是有点莫名的感到憋屈，让他不自觉的又伸手顺着克丽丝水中的顺滑大腿摸了起来。

　　丝绸般顺滑的羊脂从指间挤压，让风逸幽感到越摸越舒服可越摸又越怪异，好像有什么方法没找到一样。

　　腿部和臀部的触电感，让刚刚平静下来准备安静等到其他人离开的克丽丝瞬间又石化了起来，表面上虽然还挂着那甜美的笑容，可内心却是完全抓狂流泪了起来，到底是哪个天杀的混蛋这么大了竟然好像一点都没教这家伙关于男女的问题啊！

　　……

　　英国，HCLI疗养中心美美的又吃了一盘鱼子酱的老人，心满意足的擦了擦嘴后，却也在考虑着自己的曾外孙和未来的重外孙起来，呃，虽然有些事情没有教，但现在的网络应该很发达能够自学成才吧，嗯，下次拜托纸鹤那丫头教教他好了，或者现在正在照顾自己的那位AKY店长也行啊……


第482章 我们来……

　　如何繁衍后代，是所有生物的本能，哪怕作为拥有自我思想，能够在教育下用意志控制本能的高级生物人类，在进入第二次发育期的时候也会懵懵懂懂的开始自我‘觉醒’。

　　但，对于某种存在来说却是有些例外。

　　虽然因为以前读书阶段一直都是缓缓积累，没有刻意突破到势之意境，但风逸幽的武学天赋自然是无需多谈，在年龄不大的时候就已经对自我身体的把握达到了极高的控制境界。

　　正是因为如此，加上某位老人的不负责，所以他才会一直以来显得比较冷淡。

　　连激素都能自我把握了能不冷淡才怪……

　　不过不管怎么样，风逸幽现在也是一位男生，还是一位已经差不多发育完全的成熟体，就算他自我限定再厉害，也会受到生物本能的影响。

　　所以在当初纸鹤找他玩各种‘奇怪’游戏的时候他也会有特殊的感觉和反应，现在的状况也是如此，特别是此时他原本空灵的剑心还受到了某种邪恶气息的影响，甚至是完全融入与自身合为一体的影响。

　　再次受到某些外部刺激的时候，却也会本能的开始做出一些奇怪的动作。

　　比如现在他那正在浑圆白嫩大腿上作乱上移的小手却是被那充满弹性的雪楞大腿死死的夹住，阻止了他继续上移到某个禁区。

　　以风逸幽正常的性格来说，对于自己想要做到的事情肯定是无所顾虑直接上的，以克丽丝双腿紧夹的力量，就算是大腿也扭不过胳膊。

　　不过考虑到这位现在依然还是自己的债主，特别是她还答应了自己免去债务的情况下，所以感受到了对方的抵触后，却也停止了前进的动作，而是一边随意的在大腿上揩油一边暗自琢磨着自己的身体状况。

　　唔，肯定是那血煞之气让自己变的奇怪的……

　　而克丽丝在感到那作恶的小手停了下来后，却也稍微松了口气，虽然身体还是因为对方后面的动作紧绷绷的，却也比开始要好不少。

　　相比于风逸幽而言，虽然因为出道成名太快，直接脱离了明星的黑暗日，但生在这个圈子里，对于一些时间耳濡目染之下却也相当清楚，更何况早在出名之前，她就因为好奇偷偷的看过一些奇怪的网站，对于这方面了解的程度远远要超过那潜在水里作乱的家伙。

　　不过也正是因为如此，在这种触觉的刺激之下，她也感到了身体出现了奇异的反应，这和情爱无关，但却是人类最原始的反应……卸妆后已经透露出清纯气息的脸蛋，却也因为这种不正常的红色再次变得妖媚起来。

　　引得不远处正在嬉戏的其他女生都时不时的偷看这边，美丽事物的吸引是不分性别的……

　　……

　　半小时后……

　　“克丽丝小姐真有毅力啊，我都头晕了，嘻嘻，那我们先走了哟。”

　　莺莺燕燕各有特色的一群美女们，此时都是互相嬉笑着开始逐渐退场，留下了眼睛已经快变成蚊香在双重刺激下早就快扛不住的克丽丝一人。

　　如果不是自我境界强大，换做一般人早就脱水中暑了。

　　不说是这边的女孩子们，隔壁那正在全神贯注偷听的一群人，也都已经获得了大满足欢欢乐乐的离开了澡堂。

　　“摸够了就扶我起来混蛋！”

　　等到所有人都离开后，克丽丝才是有些娇弱无力的说道，声音虽然轻微，但那咬牙切齿的样子却是表明了她此时的心态。

　　坑爹啊！

　　自己的身体那得多值钱啊！就连自己最上心的事业方面都还没来得及利用就被这只扫把星占了这么大的便宜，想想都心里亏的荒。

　　身为这个时代的女性，特别还是有理想有抱负混迹于娱乐圈的女性，克丽丝对于传统贞操方面的观念算不上多强，在她心里自身的一切都是为了自己的理想和抱负！

　　对于如今拥有着这样名气的自己来说，保持着冰清玉洁的对外姿态，远远要好过一般的绯闻炒作，嗯，就算要有，最起码也得是罗安那种档次的。

　　所以才算是一直在河边走没有湿鞋到现在。

　　只是眼前，虽说还没有实质性的出现‘深入问题’，但便宜依然是被占大了。

　　而听到了克丽丝的话之后，风逸幽也悻悻的钻出了水面，游戏结束自己应该已经不欠钱了吧。

　　考虑到这位前债主如此大方的情况下，现在他倒是也没有什么抵触的直接将软软的克丽丝横抱了起来。

　　只是因为抱起的动作，原本就已经因为乱摸松动的厉害的浴巾却是顺势滑落，露出了下面那雪白晃眼的羊脂胴体，沾着水珠的平坦小腹以及那就在风逸幽面前挤压在他胸膛上的饱满挺翘双峰都是直接映入了眼帘，两点突起的殷红更是散发出了别样的魅力让人有一种吮吸的本能一般。

　　让风逸幽看着也不由愣了愣，现在看这个奇怪的女人也蛮漂亮的嘛，看着面前的‘美景’，再感到手中和胸前奇怪触感，他再次感到了自己有些不正常起来。

　　“嘿嘿，好看吗，看够了就把我放过去。”

　　对于那直愣愣盯着自己看的风逸幽，克丽丝却也没有多说什么，只是无力的笑了一下，都被摸了这么久了，再被看看又不会少块肉。

　　讪讪的将克丽丝抱过去放在了澡堂边上后，风逸幽下半身的利剑却也让他感到了有些行动不便，将那围着的围巾都全支了起来。

　　“呵呵，也难怪工作人员会看错了，虽然你是个变态色魔，但除了现在下面的反应外，真心看不出你会是男生。”

　　有些酥软的靠在了澡堂边上，扫了对方下面的奇怪场景，克丽丝此时似乎是脸红的撇了撇嘴，随后冷笑了一下。

　　“没事的话，那我先走了。”

　　虽然不知道为什么，但风逸幽此时总觉得哪里有些不对劲的样子，有些僵硬的干声说到，对于面前那单手撑地半躺缠坐在澡堂边，浴巾散乱，性感美艳，酥胸撩人的场面似乎是完全无视了一般的说道。

　　债务还清了嘛，在感觉中的麻烦到来之前还是先离开的好。

　　“嘻嘻，你是不是认为还债已经还清了呀。”

　　已经完全能被风逸幽感觉到了一股怨念的克丽丝，此时取下手中放水手表一样的东西，按动了两下投射出了一块上网的面板后，声音更加的让风逸幽心里打鼓了起来。

　　“来，看看这个。”

　　克丽丝一边说着，一边在搜索引擎中输入了几个字，随后便是弹出了一连串的结果，随便的点开了几个之后，风逸幽便是脸色发绿的看到了里面的评论‘啊！如果克丽丝小姐肯让我牵手一下，就算付出十万我也愿意啊！’

　　‘高价收购克丽丝小姐的艳照，杜绝PS！’

　　‘至今都没听说过克丽丝小姐有什么特殊的绯闻诶，不知道亲密接触一次要多少钱。’

　　‘……’

　　评论大概就是有关于克丽丝与钱之间的暧昧关系，具体什么风逸幽来不及多看清楚了，他现在只是知道，自己在水池里那摸的几下好像摸出了天大的问题！

　　有些不信邪的风逸幽，嗖的一下闪到了更衣室将自己的宝贝手机拿出来，然后狂点的按出了小精灵后，便是悄悄的对她询问了起来“哈？克丽丝啊……排除屌丝们的意淫信息外，检索出来经过综合评价后，在一些富豪之中，想要花个千把万摸她咪咪一下的人有很多哦，极个别的上亿都可能，而且是有价无市哦。”

　　小精灵虽然不知道风逸幽为啥问这个，可还是相当诚实的说道，让风逸幽如遭雷击，千万！上亿！天啊！刚刚自己这是一下花掉了多少钱哦！

　　不过随后风逸幽又想到了有些不对的地方，嗯嗯，记得纸鹤说过，摸过胸之后就是好朋友来着……那些人应该也只是想要和她做好朋友吧。

　　虽然看她性格不太喜欢，看上去也有些不顺眼，不过为了减免这夸张的债务，似乎自己还是有必要改变态度嘛。

　　嗯嗯的点头了两下的风逸幽，当即便是又一个闪身回到了克丽丝身边。

　　“嘻嘻，现在明白是什么问题了吗。”

　　双手倒撑在背后地面，将完美的身体曲线都魅惑的展露了出来的克丽丝，此时那甜美的商业笑容，却是让风逸幽有些头晕了起来。

　　而后再是左顾言他似乎的一边东张西望一边讪讪的说到：“我们做好朋友吧。”

　　想过了各种可能，甚至都想过对方会用暴力解决问题的克丽丝，此时突然听到这莫名其妙的话之后，却是差点忍不住扑哧笑了出来，这个扫把星有时候还是蛮好玩的吗……

　　随后便是用略带玩味的眼神上下打量了那个正左顾右盼的家伙，虽然有时候性格极端的恶劣，但从他并没有直接考虑用暴力解决问题来看，这家伙对于自己认识的人来说，倒是似乎也愿意讲道理的，本性上倒是也没有想象中那么糟糕。

　　笨笨的样子偶尔逗一逗也蛮好玩的，两人接触了这么久，一直都是自己吃瘪，没想到这次在自己先吃了大亏后却是少有的占据了一次上风，那之前被占便宜的心情倒是也被冲淡了许多……


第483章 知识等于力量

　　……

　　躺在床上，翻来覆去睡不着的风逸幽，对于自己造反的下半身也是感到了相当的纠结。

　　对于练武之人，精气的重要性是毋庸置疑的，在自己剑道大成之前，就在严格的教育之下学会了炼精化气，只有每天初阳升空的时候才会因腹中阳气一柱擎天，而随后便是能在自我调节之下，将这多余的热量转换成自己的气，用来滋养肉体。

　　只是今天却是有着极大的反常，无论如何都压制不下去，好像平日里的炼气之发都已经完全失效了一般，而且莫名让他有些烦躁，原本经过上次和GM一战的完美压制后，今天的血煞也有些反常了起来。

　　最后还是让他将头蒙进被窝在船上滚来滚去了起来，都是那个新的‘好朋友’惹的祸啊……啊啊啊啊啊……

　　……

　　而另外一边，换上了睡衣疲惫的躺在了床上的克丽丝，此时却是双腿加紧夹住自己的左手浑身时不时的抽搐痉挛了起来。

　　露在睡袍之外的雪腻美腿不断的互相磨蹭，自己的左手也时不时做着规律动作，同时不断的将一枚手镯放在自己的鼻尖不断的深深吸气，嘴里还不断嘀嘀咕咕的念叨抱怨着什么“混、混蛋……这次、要不是怕事情搞大、绝、绝不会这么轻易的放过你！呼、呼……嗯，哼哼……不让你赔光老本、老老实实打工还债、就算是便宜你了，唔呜嗯……”

　　伴随着她那自言自语一般的低吟，随后整个身体便是快速的痉挛抖动了起来，而后一下绷紧不断的颤动，最后才好似完全放松了下来一般，只有余韵的抖动，一股水渍将她下身的床单都全部浸湿，一股罂粟般的淫靡神秘幽香回荡在空中。

　　娇嫩樱唇不断的喘息，媚眼迷离的失神了一阵后，劳累疲乏之下的克丽丝便是很快的昏睡了过去。

　　一边因为缺少手段的失眠，一边因为自学成才的有着特别的睡眠技巧，知识的力量在此时却是充分的体验了出来……

　　……

　　第二天清早，好似狂暴的野兽一般盯着黑眼圈摔门而出的风逸幽，将整扇金属防盗门都掀飞了开来。

　　“劣质货。”

　　冰冷的冷哼了一声后，似乎都已经整个人处于燃烧状态的他，便是丝毫不理会边上满脸惊恐表情，似乎开始想要打招呼的佐藤，直接带着喷火的气势，好似哥斯拉一般的朝着机甲训练中心走去。

　　嗯，上次看到那里有重力间来着，啊！已经完全受不了了！杀人的心都有啊！

　　近乎于被那掀飞的防盗门贴着鼻尖擦过去，此时都浑身发软的佐藤看着那离去的背影，此时也有些欲哭无泪了起来。

　　这位大爷好像很不开心呐，明天就要演出了，不要来这一出啊，还说今天带他去彩排一下的，看来是完全不用想了。

　　现在只能烧香拜佛的祈祷了起来，苍天啊，哪位大神发发慈悲，收了他的神通吧，明天一定不能有问题啊……

　　‘滴滴，权限不足，请与管理员联系。’

　　满脸黑线的站在那华丽的机甲训练中心面前，不说重力室了，此时他连训练中心都进不去！

　　原本就是都能开始喷火的哥斯拉，此时却是在听到了这个提示声后，‘轻轻’的拍了面前的拦截杆一下‘咔’

　　实心金属的拦截杆，便是完全凹陷扭曲成了麻花状，将路‘让’了开来，放开了进入的权限。

　　好吧，机甲训练中心地下几层的确是防备严密，但显然，上面一根这样类似于地铁处的拦截杆是不会出现多严密的警报连接的，机师可都是大手大脚的粗人，如果真的连入了警报系统恐怕天天都会惨叫。

　　正是因为如此，风逸幽便是‘顺利’的进入到了训练中心的一层。

　　嗯，一层主要就是体能训练，几处新建的重力间似乎就是放在了这里。

　　“哟，小伙子起的很早嘛，这才是青春啊！嘿嘿，昨天都忘记说给你们添加这里的权限了，看来我们的监军这些事情还是不用提醒的。”

　　正在思考着等下等下重力间怎样破门而入的风逸幽，在一边发呆一边前进的时候，便是听到了一个爽朗的熟悉声音。

　　魁梧雄壮的东野雄狮巴雷姆，此时正在一台拉力机面前一边拉扯着满格的力度，一边用他的大嗓门爽朗的对风逸幽打着招呼。

　　上半身只有一件黑色运动背心的巴雷姆，身上那花岗岩一样的肌肉也完全展示了出来。

　　都已经获得了如今的地位，已经完全无需在亲自上阵的巴雷姆，对于自身的锻炼看上去却丝毫没有松懈。

　　此时因为天早的缘故，整个训练中心的人数都是寥寥无几，身为大权在握的将军，能够不贪图享受依旧刻苦，能够获得如今的地位绝对不是侥幸。

　　原本都在想着正面进入重力间的风逸幽，看到了这位热心的大叔后，当即也就不再纠结了，指了指重力间的门对他说到：“我想去那里。”

　　言语中除了浓浓火焰燃烧一般的感觉外，没有丝毫的尊重。

　　但面对这种语气，巴雷姆却反倒是感到了相当的欣赏，这才是年轻人应有的‘朝气’啊！这才是青春！

　　“没问题！哈哈，在你们学校里应该已经获得了重力间权限的，注意事项我就不多说了，嘿嘿，这种玩意在我们这儿可还是稀缺货色哦，刚刚装备上都没多久的，典型的僧多粥少，不过看在你来的这么早的份上，我也破例一次了，跟我进来吧，正好我也想要耍耍。”

　　说完后，巴雷姆便是停下了手中的拉扯，带着风逸幽来到了重力间面前将门打了开来。

　　“不用了，你跟不上我的节奏。”

　　只是就在他刚刚将门打开后，风逸幽便是一马当先的走了进去，并且同时无情的将巴雷姆推了出来，好似用过的抹布一样随手甩掉，而后将门关了起来。

　　这次他可是近来发泄一下的，看着家伙还不错还是不要伤到他好了，而且艾露雅也提醒了自己不要将这个随便展示给别人看。

　　而被风逸幽‘随手’一推，一个重心不稳后退了好几步的巴雷姆，看到那已经关闭上的舱门，眼中却也露出了一丝极度意外的神色，虽然没有全身防备，可那‘娇小’的身体随意一下爆发出的力量就已经如此惊人，当真是不可小视。

　　不过他说话的内容却是让自己无语了点，难道自己看上去和其他高官那样弱不禁风？


第484章 自我压榨

　　粘稠得已经近乎于凝固的空气，在高倍重力的压缩下已经似乎达到了极限一般，肉眼看去都能够发现明显的扭曲感。

　　就好似在玻璃当中一样。

　　而就是在这样的环境当中，重力室中间的人影却是依然在爆发式的打出了一套套的动作，粘稠的空气震荡，整个重力室当中好似发出了低沉的雷声一般。

　　如果是以前，正常的利用重力间进行肉体的锤炼，风逸幽一般‘也就是’选择八倍的程度‘而已’。

　　毕竟对他而言，训练并不是挑战自身的极限，劳逸结合，在八倍重力下完成标准动作就已经能够达到目标。

　　虽说他的承受极限远不是如此，可就持续时间的效果来说，这已经是一个黄金点，再高的话会过犹不及。

　　可这次却是完全不同！

　　显示器上十二倍的红色数字极为瞩目！

　　同样身上近乎于已经喷涌出热流，好似狼烟一般笔直冲天，狠狠的撞击到了天花板上，甚至发出了一阵闷声。

　　这次和血煞之气的干扰完全不同，一直都是自己身体上的问题，就算是在虚拟世界当中发泄都无用，只能不断的通过高强度的运动来炼化了。

　　势之意境也只是一种比较独特的波，哪怕是达到了四段势，可以离体干扰现世的程度，它的基准依然是人类的血肉之躯，依然是大脑！

　　气血旺盛的躯体就好似熔炉一般能够不断的锤炼强化势之意境。

　　就连强横如元芳子这老妖怪，他也必须要依托他人的肉体才行，甚至第一次见面的时候还需要血祭几人才能将自己那恐怖的境界发挥出来。

　　风逸幽这非人的躯体，此时也将其恐怖之处展示了出来，弥漫在整个重力间的血腥剑意，却是已经达到让普通人肉眼可见的地步！

　　以前在悉尼军校使用重力间，风逸幽在八倍重力环境下一次训练一般也就是一个小时左右，可这次，他却是整整在十二倍的环境中待了整整一上午！

　　甚至将身体已经通过进食恢复过来的储备能量都消耗殆尽！最后伴随着一圈空气中重力波纹的荡漾，才是收势停了下来，关闭了重力场，不断的喘着粗气。

　　这样的极端发泄，将自己榨干后，他心底的那股躁动才是平静了下来。

　　现在是澳石十二月的夏季，随着全球的天气变化，莫璐亚的气温却也相当之高，而身为训练场所的重力间，显然也不会有空调之类的配置。

　　在这个熔炉一样的存在热能散发了整整一上午后，恐怕内部的气温已经超过四十度！

　　可就在这样的高温下，停下来的风逸幽身上却依然还在不断的冒着热气，嘴里的呼吸都是灼热的白色，可见他自身的消耗之恐怖！

　　心满意足的将自己榨干，终于压下了那股躁动后，将重力室的门打开，一股狂暴的热流便是冲击而出，甚至让外界的空气都出现了震荡，将此事已经人满为患的训练中心人员目光全部吸引了过来。

　　见到重力室出来了个生面孔，不少人也感到了有些意外，而且，这应该是重力间而不是桑拿室吧，怎么变成了这个样子？

　　完全好似从水中捞上来的风逸幽从中走出来后，双腿也是显得发软。

　　如果换做平时，哪怕是八倍重力下训练一上午都会有不小的负担，十二倍数下，并且还做着剧烈运动，那就跟别谈了。

　　这让他原本绝食能够拥有超过一个月生存的能量储备全部都消耗殆尽，就压缩到了这短短半天完全燃烧。

　　整个人都有些头晕眼花了起来，好似低血糖一般。

　　现在那股躁动是完全压制下去了，可他现在来到外面，看外面谁都好像是一只只会动的鸡腿，嘴里的口水也似乎有些控制不住了起来。

　　好不容易甩了甩脑袋才是将一些丧尸念头排除了脑海，我要去医务室，我要去打针，也只有营养剂才能有快速恢复的可能了，哪怕单纯的进食都不是短时间能够弥补的……

　　……

　　“啊哈，这小子一待就是一上午啊，看来是累的不轻，啧啧，他明天就要同样进行演出吧，让我来看看，到底是有什么本钱说出这样的话。”

　　处理完一份文件伸了伸懒腰后，听到自己亲卫反馈回来的情报，巴雷姆脸上也露出了一丝笑意。

　　虽然自己平日里很亲民，可胆敢这样对自己的人，这小子还真是第一个，不过这才是青春啊，这样巴雷姆看着才顺眼啊。

　　随后便是趁着休息的时间，忙里偷闲的溜达到了训练中心，在训练士兵们连续的招呼声下，进入到了那原本是自己专属的重力间当中。

　　刚刚开门踏入进去，他表情便是有些凝固起来。

　　原本很是简洁干净的银白色重力间，此时除了还回荡着一股淡淡的芬芳香气以外，就是那显得有些变形扭曲的结构让他感到无语了起来。

　　随后便是快步的走到了控制面板面前，快速的弹动输入了几个数字，查看了一下之前出现在这里的最高倍数。

　　当十二这个字眼出现在他面前之后，就算已经获得了如今地位的他，瞳孔也不由微微收缩了起来。

　　难怪都有变形了，十二倍这种数字已经超过了重力间合理化的极限了！

　　虽然不知道他调节到十二倍用了多久，但哪怕是极限状态，那也是异常强横！要知道他进来的时候可是并没有穿机师服！

　　也就是说在机师服之下，他很可能达到十四甚至十五倍的程度！

　　在没有任何防护下，一旦超过十六倍的死亡界限，人类是必死无疑的！就算在机师服的辅助之下，这个界限也是一道深深的鸿沟。

　　或许有人能够勉强利用装备保命，可那也只是保命而已，昏迷过去是必然！

　　一般普通正式机师的标准，是需要在机师服的协助下，极限加速承受达到八倍重力即可，常规战斗能稳定在五倍状况下持续半小时以上。

　　如果离开机师服，恐怕就是六倍的极限，三倍下高强度半小时了。

　　当然，这只是标准线，一般来说，正式机师在驾驶机甲高强度战斗的时候，机甲舱内承受的极限加速偶尔还是会达到九倍的程度的。

　　而十倍，则更是一个分水岭，类似于影幻步之类的少数独特战技要求就是十倍，能够超过这一标准，就算其他方面比较平庸，机师也能靠着这一特色成为优秀的正式机师。

　　可此时，裸身无装备的情况下，极限达到了十二倍这个夸张的数字，当真是让巴雷姆也感到了一阵头皮发麻，自己巅峰的时候也需要在机师服的辅助下，才能勉强在十二倍中待个几秒钟罢了。

　　啧啧……一直倒是都知道这家伙是个优秀的新秀，可却也没想到会优秀到这种地步。

　　虽然其他的还不知道，可单凭这一点，就足够让巴雷姆考虑如何挖墙脚了，这可是裸身‘极限’能达到十二倍的家伙呀……


第485章 开幕

　　看着那个拿着瓶子嗅一嗅后，就好似装作别人没看见似的塞进自己怀里的漂亮男生，军属医院的一位护士小姐脸上也不知道是什么表情。

　　这已经是他偷偷拿走的第八瓶药了，虽然都是比较便宜的浓缩营养液，只是稀释后专门给无法进食的患者进行注入维持生机的营养品，但偷偷拿走这么多，却也让人感到有些无奈了。

　　他是想要给一只搁浅的鲸鱼续命吗……

　　不过因为药剂也不贵，而且面前那位漂亮男生还是客人，所以这位护士小姐还是睁一只眼闭一只眼的当做没看到了。

　　虽说心中的燥热已经排除，可几乎将储备消耗殆尽的风逸幽此时也饿的两眼昏花，如果不是因为知道现在二十四小时不间断的吃都不见得能补充回来，他早就准备困死在食堂里了。

　　现在的话，却也分清了轻重，先忍着饥饿来拿见效快的营养品。

　　明天好像还要进行那个演出来着，虽然那台玩具机甲不用费力，自己也不要怎么露面，但还是恢复点状态的好……

　　……

　　“哎哟我的姑爷爷，这是生病了吗？不要紧的吧？不会有影响的吧？没事的吧？”

　　去找风逸幽准备商量一下明天注意事项的佐藤，看到一地的空药水瓶子和他现在正一边挂着点滴一边快速扫荡饭盒的样子，当即是吓得魂飞魄散。

　　果然，早上他那么急匆匆的出去是有原因的，现在看来这原因似乎还不小。

　　当即便是问寒问暖的说道，简直比伺候自己的亲爹还殷勤，不过嘴里就是咬死了一点，明天一定要参与演出，第一场绝对不能出问题。

　　对于这种要求，风逸幽也没有过多的表情，明天直接高强度打架或许还会有点影响，不过驾驶玩具机甲的话却是完全没有问题。

　　“呼呼，只要明天的问题应付过去了，从这里走海路到密克罗西亚基地，需要起码要在大洋上漂十天，那你会有着充分的休息时间，对了，刚刚得到了消息，这次在慰问完我们的太平洋舰队后，还需要去一趟香港，之后便是达尔文港，近乎于环绕了半个太平洋哦。”

　　佐藤一边伺候着伺候那的，一边也是想起来了这家伙完全不合群，所以将一些临时计划变更进行了告知。

　　原本慰问团的计划是在慰问了东方军团的莫璐亚基地后，便是进入太平洋，在澳石太平洋离岛基地密克罗西亚进行慰问，身为中立国，澳石的资源的确是让外界相当嫉妒的，单纯密克罗西亚这一太平洋之上的战略要点群岛，就让无数势力眼红不已，这里也驻扎着澳石最大的海外舰队群，四大舰队都会轮流来这里进行驻守维护本国的海洋资源。

　　只是原本计划中，密克罗西亚慰问完之后，便是绕路东南亚，一边进行友好访问一边直接抵达北方军团重港达尔文基地进行最后一场演出的。

　　可因为香港绍伟娱乐风投公司的插手，却是临时改变的航程，会顺道去一趟香港进行一次有偿演出，之后才会南下到达尔文。

　　毫无疑问，几人的暑假将会有大半时间花费在这次巡回演出的路上。

　　最后再次叮嘱了一阵之后，佐藤才是离开了风逸幽的住处……

　　因为那肆意妄为的脱力了之后，心中的躁动也已经消除了，再加上那身心的疲惫，这天晚上风逸幽睡得特别香，而且还做了好几个梦，梦见了浴室当中的克丽丝、随后她的脸庞又变成了纸鹤变成了艾露雅变成了骆瑶甚至变成了奥莉卡和AKY店长，在最后还在模糊变化的时候，风逸幽便是睁开了眼睛。

　　天已经亮了，而且湿漉漉的内裤很让人难受……

　　……

　　‘噔噔’

　　几声响起，大功率的舞台霓虹灯照射，将天空云彩的颜色都进行了改变，一处装饰看似简陋，但却极为大气，给人一种堂堂正正之感的舞台四周已经人山人海的坐满了军人。

　　根据军种不同，四色军服将观众也切分成了四块，军人的秩序感此时也完全展示了出来，哪怕是准备观看演出，聚集在了这里却也都是笔挺端正，看上去很是整齐。

　　不过此时每个人脸上都是一脸期盼和兴奋的表情，并且地下也有互相讨论的声音。

　　“相信大家也明白今天的日子，没错！克丽丝小姐建军纪念巡回演出的第一站，就是选定了今天的这里！所以，请大家以热烈的掌声和欢呼声来欢迎我们的机甲小天后！”

　　一名专门负责组织军区活动的文艺团负责人，此时站在了舞台上极为亢奋的说道，语言简洁而干练，没有多少华丽的辞藻修饰，但却将军人们的特性完全展示了出来！

　　话音刚落就引起了在场军人们的集体欢呼声。

　　因为井然有序的习惯，近乎于同时响起的欢呼声直冲云霄，好似要将天空的云层都冲散一般！

　　就着这股气势，克丽丝那台华丽的专属机甲，也顺势从舞台下方升起，随后快节奏的进入了她今天的第一场演出。

　　夏季军服的改装小马褂，将玲珑的身段和青春的气息完全展示了出来，下身穿着似乎是从中自己剪断的超短‘军裤’配合超薄的黑丝，将军人的干练，天后的妖娆，学生的清纯互相夹杂着的同时展示了出来。

　　不管是装扮还是出场时机的把握，以及第一首的快节奏歌曲，都是将现场的气氛调动利用到了极致。

　　将歌迷们的狂热以自身为引子的凝结成了一股！

　　让在后台待机的风逸幽，都不得不承认，这个家伙的成功的确不是侥幸，一段势就能够成功将他人散乱的起凝结成一股，当真是已经运用到了极致。

　　将这股狂热凝结成了一股后，明显的可以感到现场的气氛完全都随着克丽丝的舞动与歌声而不断的顺应着进行变化，以一己之力，完全将所有人都调动了起来，达到了演唱会的顶尖水平。

　　“不愧是克丽丝小姐，哼，克丽丝小姐利用机甲能够达到这样的效果，希望到时候你们不会太拖后腿才好。”

　　洗吹剪组合的斯洛特，脸上出现了一丝迷醉和狂热之后，便是淡淡的对风逸幽他们几人说道。

　　虽然第一场演唱会安排，自己组合的戏份要比THU4要少，但只要他们表现没达标，那下几场自己这边依然有机会出头！

　　哼，那个可恶的机师迟早会后悔的！

　　而有着机师天赋，身体素质并不差的克丽丝，随着开头的第一首歌结束后，接连连续暴灯的来了三首，才是缓缓退场进行短暂的休息。

　　这接连的三首，也好似阶梯一般，一阶一阶的将现场气氛点燃到了极限，同时还让众人感到了意犹未尽的感觉。

　　可以说此时如果她继续第四首，让歌迷们连续满足了一把后，效果都不如眼前的三首这么好，对演出节奏的把握可谓达到的炉火纯青的地步。

　　这第一次的短暂休息后，斯洛特便是硬着头皮开始带着自己的洗吹剪组合，上场来填补真空期了，与他们一起上场的还有克丽丝团队当中的伴舞美女们。

　　被克丽丝将气氛点燃到了如此程度，这时候上场的压力不可谓不大，嘴巴已经吃甜了的观众，显然会对表演的要求变得苛刻许多，这时候上场纯粹就是降火用的苦逼，为下一波高潮作准备。

　　虽然看样子洗吹剪组合为了这演出也是掏空了心思，几人竟然用摇滚的手段演绎出了军歌的特色，但从现场观众的反应来看，还是完全不够用……

　　“呼，下一场和我一起上，准备好的么……我记得你可是一次都没有排练过的诶。”

　　连续暴了三场，额头上都出现了晶莹汗水的克丽丝，在含了一口特殊饮料润了润嗓子后，便是面色略显有些古怪的对着风逸幽说道。

　　呃，因为某些事情发生后，现在她对风逸幽的感觉总是有些怪异，这应该说是啥，手X对象吗……

　　可明明很讨厌的说……

　　而相对的，明明头一晚上都失眠的风逸幽，在狠狠的压榨了自己一次后，此时却是相当没心没肺的完全能够正视对方了起来，唯一的改变，只是因为那‘好朋友’的变化而已。

　　“我只是负责驾驶机甲，我会根据你的意境变化配合你的，其他的就看他们了。”

　　或许也正是因为好朋友身份的变化，风逸幽说话都多说了几句，简单的解释了一下自己的准备工作……


第486章 手脚

　　“他都没问题的话，那我们肯定也可以放心，我们可是已经入伍的机师，可不是还在玩游戏机的学生。”

　　在风逸幽说完之后，这次同样会配合着进行出演的黄强却是靠着手似乎有些怨念的说道。

　　当初在虚拟机中对方的成绩可真的是让黄强心跳都快停止了，最后听到对方说是难度系数出现问题后，却是立马下意识的选择了相信。

　　而且因为开始那种‘刺激’的反差，此时他对这个小白脸的态度却更是看不爽了。

　　“当然，一届学生怎么可能和你们军中的年轻栋梁相比，虽然同为新秀，但学校当中的新生与军中的新秀差距可大了。”

　　身为克丽丝的经纪人安瑞尔，此时似乎也已经感受到了来自风逸幽的威胁，换做以前他肯定不会当着克丽丝的面来夸奖年轻有为威胁极大的年轻机师，可因为最近几次长期和这位学校新秀相处，让他也发现年轻的机师就算真的优秀接触的机会也有限，相对威胁的确更低。

　　反倒是这个每天苍蝇一样在克丽丝面前转悠的家伙，仗着自己的确是有那么几分天赋，却是一点都不知进退。

　　现在必须要好好的打压一番才行，就这一点来说，自己和那个似乎对他有些敌视的机师在目的上都是相同的，合纵连横才是王道。

　　然而就在安瑞尔心中转悠着闪过了这些龌龊的念头之后，黄强却是满脸的鄙夷恶心的看了安瑞尔一眼说到：“关你屁事。”

　　对于马屁黄强也并不讨厌，可是明明这个经纪人一样的家伙比那个家伙还要弱小的多，以一个弱者的身份做出这种讽刺性的评价，当真是更加让人反胃。

　　这一下的反应，却是让安瑞尔脸色直接僵硬了下来，心中更是怒火狂烧，妈的，不就是一个机师吗，得瑟个啥，哼！

　　原本都是两人集火自己，现在莫名其妙互相对掐了起来，风逸幽自然是乐得不去管事，而佐藤也趁机在一边煽风点火的说了些怪话。

　　不得不说，佐藤这种人性格的确很差，但的确是相当的会审视适度，对强者卑微对弱者欺凌，只要能够保证永远比他强，让他有求于人，那就是一条会咬人的好狗。

　　能够混迹到现在，单凭他一人利用手腕也能在娱乐圈这种浑水里混到如鱼得水，自身的能力是毋庸置疑的。

　　摸清了两人的大致性格后各种怪话层屈不穷，一点都没有将战火吸引到自己身上但却让原本脾气都不好的两人各种爆灯各种暴怒。

　　最后以黄强仗着自己机师的优秀身体一拳KO了安瑞尔告终，当然，意气用事的黄强，之后肯定也得为自己的行为负责，哪怕他是稀有的机师，会受到一些倾斜性保护，但处罚却是肯定免不了的。

　　这种变化让风逸幽看着佐藤的眼神都变了点，这家伙用的好的话貌似还是有点用处嘛。

　　这场小闹剧结束之后，外面的洗吹剪组合，却也结束了他们的演出，而且的确需要称赞他们的水平的确不错，用摇滚演出了军歌的范儿之后，虽然面对开始被爆灯的气氛有些不足，可坚持到他们下台的时候却也换来了不错的反响。

　　下台后听到那依然没有停歇的掌声，斯洛特和他的队友此时却也都是脸上出现了兴奋之色。

　　开始克丽丝的三连跳将气氛点燃到了巅峰，对他们的压力可不是一般的大，虽然眼前的反响算不得太强烈，但只要没有喝倒彩，那他们的演出就是成功的，成功的稳定调节了气氛，给予了克丽丝充分的休息时间。

　　现在，自己几人已经是超水平的发挥了出来，并且起到了预期之外的效果，如今也就是看那个年轻的THU4团队能不能达到满足克丽丝小姐，与她配合的程度了！

　　毫无疑问，如果他们成功了，那自己几人这次巡回演出当中肯定会被永久性的压制住，可同样，与克丽丝小姐同台，是他们的幸运也将会是他们的不幸，一旦出现什么小差错，那所有的问题和责难都会降临到他们身上！

　　哼哼，那自己就要在边上好生期待了……

　　想到自己的安排，斯洛特脸上也出现了一丝诡异的笑容，那小子狂傲的可以，竟然一次都没有排练过本身出问题的几率就极大，更何况……他甚至一次机甲都没有检查过呢……

　　……

　　“差不多了，都准备好，都确认OK了吧。”

　　已经进入到自己机甲的克丽丝，一边对机甲再次做了一次调试确认后，一边也通过耳麦对其他这次伴随自己一起出去的搭档们说道。

　　和他人搭档，克丽丝倒是也做过许多次，但和机甲一同与他人搭档，这却也是第一次！

　　不过一直积累而来的自信，她却并没有丝毫的紧张，至于另外一台主力和她配合的机甲，则是外形同样华丽异常的黑凤，由风逸幽负责驾驶。

　　单纯外形来说，这两台充满了流线美感，似乎是艺术结晶的机甲，当真完爆四代机飞燕，由它们作为主打，而后外形也不错的飞燕作为辅助，单论视觉冲击来说已经达到了相当高的程度。

　　如果没有意外，只需要克丽丝能够正常发挥，然后上场的THU4不要太差劲，那效果恐怕比起第一场的三连暴不会差到哪去。

　　而如果THU4的几人争气，超水平发挥了出来，那就说不得要恭喜他们这次借势要成功了，借助克丽丝的影响力，他们的名气将会更上一层跻身于澳石第一线的组合，甚至几人出去单干都会有相当好的基础底子。

　　这也是洗吹剪组合所同样期盼的，费这么大精力混入这次巡回演出，这就是主要目的！

　　所以不管是风逸幽也好还是几位飞燕的机师也罢，心态此时都相当平和，可THU4里的几人，包括新入伙的摩恩，都是有些关节发白，成败在此一举了！

　　外面那位激情主持将自己的话语说完后，整整六台机甲，便是缓缓的从平台下方升起……

　　顿时引来了外界铺天盖地的欢呼声，这次演出当中可是有自己基地的战友参与，真正的互动！

　　此时所有人的注意力都已经集中在了台面上，甚至包括了刚刚下来的洗吹剪几人，特别是斯洛特，此时握拳的手都有些发白了起来，眼中也充满了兴奋之色，很快就有好戏看了！

　　而机甲舱当中的风逸幽，当手握住了感应球后，却是似乎有些意外的挑了挑眉毛，弹动了一下手指后，却是发现不知道为啥，好像这台玩具机甲的操控出现了一些艰涩的地方，似乎哪里的运转出现了问题……


第487章 跟进

　　‘咔咔’

　　机械摩擦的刺耳声虽然不太明显，但却依然让与距离风逸幽最近，经验老道的罗特听出了不同之处。

　　“卧槽，这家伙是怎么维护自己机体的，不是机油换成了沙子吧，啧啧……”

　　虽然罗特不像是黄强那样对风逸幽有啥敌视，可看着这家伙把机师的第二生命，自己的机甲都维护成了这个样子，当真也是不断的摇脑袋，果然还是学校出来的雏儿，THEWORLD当中的机体不管破损成什么模样，自动维护后都能和新的一样。

　　但现实却是不同，从新机体的磨合、拉速、保养各个方面都需要极为用心，一旦自己对机甲不用心，那后果毫无疑问就是战场上机甲对自己不用心！

　　显然眼前虽说不是战场，但也是相当重要的场合了，这时机甲的报复也完全体现了出来。

　　此时只有台下的斯洛特在暗自狂笑，花钱挖墙脚不行，那花钱给你的机油里加点料却是要实惠得多！

　　因为这蠢货压根就不关心机甲，从未检查过，所以买通的付出还不到最开始挖墙脚预算的十分之一！

　　可惜啊，本来看你有点点潜力，准备好好栽培一方，现在看来却是完全没必要了。

　　只要把THU4这场表现完全破坏掉，那自己就大功告成！

　　一旦自己顶替上去后就完全不会再给他们机会，这一样能够达到预期的效果。

　　不单单是斯洛特，此时站在他后面不远处，刚刚被医护兵掐人中醒过来，脸上还有一团淤青的安瑞尔瞄了眼前这个耍小聪明的家伙一眼后，嘴角也出现了一丝冷笑，因为笑容牵扯到了伤痛，还让他表情抽搐了一番，看上去很是滑稽。

　　这个白痴，真以为他做的事情没人知道？

　　他买通的那个人就是自己的人，都是自己看在目的相同的份上才是睁一只眼闭一只眼顺便还多加了一些材料。

　　只要这场除了任何一点问题，自己完全可以借机发难，将那个碍事的家伙赶走，至于这个什么斯洛特，如果他只是想要借助名气对克丽丝没什么其他企图那留着也就留着，但一旦他出现了什么不该有的想法，那自己就将这事抖出来，一切都是这么完美。

　　不得不说，这满心思都是钻研到勾心斗角上的安瑞尔，在某些方面倒是有这么一点才华，如果一切正常的话还真会按照他的预计那样。

　　毕竟THU4在台上出错，狂暴的粉丝群们肯定不会怪克丽丝，而是会将怒火全部集中在THU4，毫无疑问，将砝码压在这次演出上的THU4不但不会借机上位，反倒是会一落千丈！

　　和大碗搭配可是一把双刃剑，一个不好就要伤到自己！

　　只是此时风逸幽的驾驶舱，一只手从怀里掏出藏起来的披萨，一只手随意搭在感应球上的风逸幽，却是咬了一口披萨不断的咀嚼起来后没有出现丝毫其他的表情。

　　开玩笑，这种‘玩具’的操控难度单手都能犯翻呐，不就是感觉传递的时候出现了一些细微的卡死么，相比于‘正常’机甲那让人发指的平衡感，这简直就是毛毛雨一般的轻松。

　　‘嗷呜’

　　一口将披萨咬掉大半后，风逸幽也在通过成像系统偷偷看着附近的几台飞燕，口水啊，什么时候自己才能够真的摸到这种档次的机甲哩……

　　‘哒哒’

　　随着伴奏声响起，站在风逸幽机甲上的THU4也开始同时将先奏开启了起来，相比于第一场三连暴的激进热血，第二场带军歌范的摇滚，第三场却是朝着柔和抒情的方面开展了起来。

　　从BGM中，就有一股勾起人们思乡的感情，对于已经在热血中达到了高潮，又长时间没有回家的军人们，杀伤力却是相当之大，可见这次克丽丝的策划也是相当的用心了。

　　随着伴奏的开启，除了风逸幽之外的几台机甲，此时都是随着声音开始舞动了起来，几位飞燕的驾驶员虽说没受到这方面的专业训练，可扎实的基础毕竟摆在这里，开场前的简单介绍，开场后跟着克丽丝一起做动作没有一丝难度。

　　只有风逸幽的黑凤还是呆愣愣的站在原地，不过因为他出场是正好站在克丽丝机甲的背后，此时只是做个背景摆个出场的poss却也没有显得有什么不协调，反而有一种动静结合的感觉。

　　他的这种表现，当即是让站在机体上的THU4几人吓的魂飞魄散，姑爷爷啊，不要这时候撂担子啊，真的伤不起啊！

　　相比于他们几人，还有余力关注这边的罗特眼中也是出现了一种果然不出我所料的神色，不过机甲机油出现了问题，为了最大化的保护机甲，也为了不让机甲动作走样，他这样做倒是也无可厚非，反正有自己这边四台飞燕配合了，他只需要保证THU4他们站稳就行。

　　至于台下的斯洛特和安瑞尔，此时却是同时露出了阴冷奸诈的笑容，现在因为是开场，还有这种动静结合的意境可以说得过去，可等下克丽丝小姐一出来，其他四台飞燕开始单独行动的时候，你这个背景如果还依然不动的话，那就说不过去了，会显得相当的违和！

　　虽说对于整体演出，因为克丽丝小姐的支撑倒是不会有太恶劣的影响，可毫无疑问，想要借此机会上位的THU4却是会直接成为笑柄！

　　两边的反差如此巨大，很容易就体现出他们的无能！

　　而此时的风逸幽，待在机甲舱当中一边跟着音乐哼哼着，一边也继续的咬着自己的披萨。

　　嗯，对于音乐，风逸幽毫无疑问是小白级别，连五线谱都不认识，不过就和他画画一般，本身境界达到了这种恐怖的程度后，虽说不懂隐约，但却能够根据气氛的变化完全感应出来节奏！

　　此时根据气息的变化，他却是轻松能够明白停下来正好能够补充互相间组合气势的缺陷，自己动起来也不会好到哪里去，既然如此自然是懒得动了，还不如先吃完东西。

　　而等到克丽丝驾驶着机甲几个优美的舞动停下来，本人从机甲舱出来开始准备进入正题后，一直都是保持着静止的黑凤却是开始跨出了第一步，而驾驶舱当中的某只小白，这是哼哼着三两口将剩下的披萨塞进嘴里后，用那油乎乎的小手摸上了感应球，随后便是稳定的同出来的克丽丝本人摆出了一个极为类似的相同动作。

　　这一刻，不单单斯洛特和安瑞尔愣住了，就连罗特以及没有发现机甲不对劲的其他三名机师都愣住了！THU4的几人也愣住了！

　　这小子这是神马意思？难道想要用机甲做出和克丽丝相同的动作？！

　　就算是对艺术这方面不太在行的几名机师都明白，这开头你和克丽丝做了个相同的起手式，那中间要是跟不上对方的动作毫无疑问的会显得相当的不和谐！

　　至于让机甲和人体做同样的动作？

　　嗯，他们几个倒是也有信心做比较正规的动作，但因为机甲各种关节与人体终究还是有些不同，动作僵硬不谈，有许多人体可以做到的简单动作机体做起来的难度会相当的大。

　　毫无疑问，克丽丝到时候又蹦又跳的动作当中肯定会出现几次。

　　如果仅仅只是这样都算了，不管是罗特还是黄强都依然还有把握做出来，并且与之同步。

　　可不要忘了，黑凤的机体之上还站四个人！

　　哪怕因为是特殊的定制机甲，上面站人的地方很平摊而宽阔，可如果机体做出一些奇怪的动作，他们掉下来的话那该怎么办？

　　十几米的高度可是能摔死人的……

　　似乎是同样想到了这个问题，开始都是发现姑爷爷终于干活了而感到兴奋的佐藤，却是突然脸色又惨白了起来。

　　这，不管这位大爷能不能做到这一点，就算他真的做到了，但自己摔死了那却是一点用都没有啊！

　　再出名，再上位，小命没了或者终身残疾那都是完全不划算的啊！

　　佐藤的确是为了上位都快不择手段了，可这并不代表着他会为此放弃自己的生命！

　　到时候算啥，用自己四人的鲜血铸成这位大爷的成名之路吗？

　　同样，斯洛特和安瑞尔两人，此时也是同时考虑到了几处问题，都不由恶狠狠的想到，这完全就是死鸭子嘴硬，或者说已经明白无可救药了干脆直接破罐子破摔吗？

　　哼，期待你的表现……

　　不管其他人此时都是什么想法，将嘴里的披萨咽下去意犹未尽的舔了舔嘴唇和手指后，风逸幽也是接上克丽丝后面的动作开始活动了起来……


第488章 默契

　　对于旁边另外那台机甲的举动，克丽丝自然也是发现了，不过以她的心智，自然不可能会对这出现什么特殊反应，也不会让其影响到自己原本的打算，自己该如何做便是继续如何做！

　　同时现在台下的观众们，似乎也已经开始察觉到那台奇怪机甲的动作了，对于其接下来能否成功与克丽丝小姐完成配合也有些小期待，至于机甲上站着的几位俊男的安危，那倒是不在他们的考虑范围之内的。

　　从自己机甲中出来，等到伴奏到开始后，克丽丝便是用她那独特的磁性悦耳的音调开始了这次巡回演出最后一个环节的抒情柔美演出。

　　虽然因为这按照计划，这次是将人心最柔软的一面引发出来，克丽丝配合的动作并不是开场三连爆时的那么激烈，但却依然还是将她的青春活力完全展示了出来。

　　要知道克丽丝本身是有着机师天赋的体质，哪怕天赋算不上多好，可身体的柔韧性和协调能力却也远远不是普通人能够比拟的，配合自己歌声的舞动，自然而柔美，动作幅度不大但却正好符合本身的意境，将歌声想要表达的内容同时用身体也演示了出来。

　　不管克丽丝本身性格有多恶劣，但她的专业素养的确是一等一的！

　　机会只会留个有准备的人，虽然克丽丝的成名之路的确很顺利，但同样也正是因为她高超的水平和自身的努力才能成功把握住这次机会，两者缺一不可！

　　而就在克丽丝开始了自己的演出，而旁边那四台飞燕则是同时腾空而起带起了几条彩带在空中勾勒出美丽图形的时候，那台开始和克丽丝做出了相同起始动作的黑凤，此时也的的确确是按照克丽丝的动作同样的‘复刻’了出来！

　　每一步似乎都是跟着……不，是同时和克丽丝一同展示出来！竟然没有半分延迟，双方的默契已经达到了一种极致的地步！

　　不单单如此，黑凤身上的THU4几人，除了起步时候心惊胆战的晃动了下后，却是有些讶然的发现，机身的震动远远低于自己等人的预期。

　　虽说这本来是一台‘专业’机甲，几处站人的地方都很平整，可再如何专业，眼前能够保持这种动态也充分说明了驾驶员的水平！

　　他竟然在让机甲配合克丽丝动作的时候，让肩、胸、臂几处‘平台’一直保持在同一个水平面上！

　　如果这时候还没发现机遇，那佐藤显然也不用混了，此时他知道，这是天大的机遇摆在了自己等人面前，这位挖过来的面瘫机师靠谱的程度远远超出了众人的意料之外！

　　当即，他便是作为起手，将乐队演练的拍子配合着做了一个引子。

　　而其他人互相配合了这么久，当即也都是快速反应了过来，本能的顺应着拍子开始了自身的工作，为克丽丝的演出进行烘托。

　　一瞬间就将现场的气氛发挥到了极限，在坐的军人观众，不少人眼中都出现了迷茫和回忆之色，被成功的勾起了对家乡、亲人、爱人的念想……

　　……

　　“不可能！”

　　“怎么会！”

　　如果说此时对眼前这种气氛最为感到无法接受的，毫无疑问就是开始在台下冷眼旁观的斯洛特与安瑞尔。

　　作为发起者和知情者，两人可是都明白此时那台黑色的华丽机甲内部油路当中的机油可是掺入了许多粘沙剂的！

　　其实想一想没机油的汽车就能够明白对于机械单位来说这玩意有多么重要，更何谈本身操控难度就相当之高的机甲？

　　可那个家伙愣是想没事人儿似的在那边舞得相当欢快，配合那黑色机甲的华丽程度，与克丽丝一大一小的反差，钢铁和美学的结合，就连斯洛特和安瑞尔两人，也不得不承认这次演出的成功！

　　他们可同样是专业人士，自然之道这其中的奥妙。

　　可越是这样，两人心头却是越是感到火大，几乎是同时认为那给机甲偷偷掺入了东西的人员背叛了自己。

　　眼前的演出越成功，对他们两人似乎就感到了越发的讽刺一般！

　　同样还是三连爆，区别只是这次还有着一台华丽的黑色机体在不断的配合着一同暂时，每每都能出现在最应该出现的地段，将铁血与柔情，军人与偶像的关系完全的串联了起来！

　　成功的将克丽丝完全融入到了整个军营，激发起了所有观众的那片柔软。

　　当最后黑色机体伸出手掌默契的借助了从自己机甲上跳下来的克丽丝，最后合二为一后，整个现场的气氛便是被点燃到了最巅峰，所有观众、所有演员集结的气息凝结成了一股，冲天而起！

　　待到最后一个音符落下后，现场一片寂静，每个人都似乎还沉寂在自己的内心与回忆当中。

　　直到第一声掌声出现，现场的气氛才会被狂暴的点燃，掌声好似导火索一般将那凝结成一股的势之意境引燃，整个基地都陷入了一股狂暴之中。

　　就连坐在一处最佳位置，一直都是保持淡然神色的巴雷姆，此时眼中都出现了一丝讶然，达到了他如今的境界，淡然能够感到这股势之意境的波动。

　　这种集团之势作为从底层爬上来的军人，他见过许多次，但却是第一次发现原来这种战场上才会出现的势竟然能够被别人用歌声引发出来。

　　这位小天后的能力与作用还在自己的意料之上啊，而且，那位驾驶机体的小伙子也相当有意思，如果没有他好似钥匙一般的牵引，气氛也不可能浓郁到这种程度。

　　唔，对时机把握的如此优秀，身体素质更是‘极限’能够裸身达到十二倍（雾），悉尼军校第一新秀的名头当之无愧！

　　而在空中，因为心头的震惊差点直接撞上自己队友的罗特，此时手中的颤动根本就停不下来！

　　没有错的！开始自己绝对没有听错！那是机械性故障的声音！而且以自己的经验判断来看，毫无疑问是机油有问题，甚至是直接干烧！

　　在自己和其他人不同，自己是平凡的二步天赋，原本能够成为正式机师就已经算是幸运的天赋，如今在不到三十岁还没达到人生巅峰的程度就爬到了这一层次，靠的是自己的努力！

　　正是因为如此，自己所经历的绝对要比含着金钥匙出生，毕业于名牌大学的那些三步天才们要多得多。

　　自己最开始考入的是一所专门培育机甲工人的技校，而机甲工人只注重实践和速成，所以在对学生的培训过程中，却是很早的就让自己等人接触实体机甲，并且最开始接触的机甲都是一些老爷机、淘汰机！

　　甚至有不少濒临报废的工业机体还特地的会放掉机油，理由就是先让学生们熟悉这些艰难的操控，以后换上新的工业机体拥有数字自动化化线程操控起来会舒服的多。

　　虽然这样容易破坏机师的手感，也可能会影响以后的习惯和潜力，但不得不说是一种很实用的速成法。

　　而罗特，就是使用过这种方法的人物，只是之后用大毅力强行扭转了习惯罢了，所以对比普通一帆风顺的机师来说，他却是深深的明白机甲的机油系统都已经出现自己能察觉到的噪音后，那操控难度会是什么样子！

　　特别是那个家伙竟然还能在这种状况下，为此机甲平衡，让上面的演出人员保持稳定！

　　看上去动作都是很简单的动作，可就是从这些细节上，却是能够看出机师对机甲掌控能力的恐怖之处！

　　再回想起当初虚拟机上，对方号称机器出现了故障所表现出的那种统治级实力，却让罗特心中不由闪过了一种古怪的想法……


第489章 庆功

　　“什么？机甲有问题？不可能啊，我们明明在之前还维护过一次的。”

　　张凡听到回到后台的风逸幽随意提起的那件事后，却也满脸惊奇的说道，这次演出的成功毫无疑问给了他巨大的信心，如果能够一直保持，香港的那次演出也能达到这种水平的话，那毫无疑问公司这次的投资将会取得巨大的回报。

　　可是下来后似乎想起了什么的风逸幽对他随意提出了这个问题后，却是让张凡有些感到讶然了起来。

　　“随便你。”

　　本来也就是随口一说的风逸幽却也没有和对方纠缠的意思，打了打哈欠后便是跑到茶几上偷偷的塞了几个苹果到怀里，然后拿起一个咬了起来，汁液都粘连到了脸上。

　　相比于‘真正’机甲的驾驶，这玩具机甲虽说有了些问题，可却也是无伤大雅，那些运作中的生涩反馈判断，比起第一次接触机甲时那种神鬼莫测的平衡变化完全就不是一个档次的。

　　只是这终究是‘自己的’机甲，不要哪里搞坏了才好，所以才是让人检查一下，既然他们不愿意那也就算了。

　　如果之前张凡对于风逸幽只是注意，而没有重视，主要精力都放在了克丽丝身上的话，那这一场演出结束后，看到那完美默契的配合和火爆的现场反馈，他却是明白，这个漂亮男生的地位恐怕要大幅度增加了。

　　克丽丝如果有着他的配合，那就是真正的如虎添翼！

　　所以哪怕感到有些疑惑，认为是这家伙耍大牌，但这次他还是重视了风逸幽的话，就当是给他卖个面子让人去检查了一下。

　　然而电话才通知过去没多久，就反馈回来了一条情报……

　　机甲，被人动了手脚！！

　　原本只是给对方一个面子的张凡，此时却是勃然大怒了起来，机甲被人人为动了手脚？而且从这么快反馈的情况来看还是很明显的手脚？！

　　当真是完全无视了绍伟公司吗？无视了公司背后的三合会吗！

　　如果说他们的计划实施成功了，这家伙在舞台上扑街了，那毫无疑问哪怕事后发现了，张凡也会因为对方的价值已经用尽随意的处理一下就好。

　　可此时对方却是在这种干扰下依然还是成功的将演出完美的结束！还有着巨大的利用价值！那自己就必然要给他一个说法才行！

　　而且，给机甲上手段，这已经是触碰到了自己这次行动的底线！还好，问题没有发展到最糟糕的地步……

　　回想到这次出发前任务的安排，张凡满头的冷汗瞬间就出来了，如果在这种地方出错了，那他自己都不会原谅自己！

　　“哼，自以为做的很隐秘？蠢货！维护机甲的人可都是曙光社安排过来的退役老兵！想要瞒过这群老油条，你真的是想多了！”

　　将暴露的情绪压制下去的张凡，那平凡温和的脸上却也出现了一丝狰狞之色，不管自己的其他身份是什么，自己现在可就是黑社会的干部！

　　这是你自己找死！

　　仅仅只是半天之后，那停靠在军港的货轮旁边海域便是发现了一具尸体，经过检验应该是醉酒失足掉入海里淹死的。

　　一个意外身亡的帽子随便就扣了上去。

　　只是听闻了这个消息之后，原本就因为THU4的成功而脸色不太好看的斯洛特，此时却愈发的惨白了起来，死的那人，正式自己安排收买的随行人员！

　　这个贪财的家伙可是手工技术人员，自己收买他的时候可就已经侧面了解到了为了不让收颤抖，他是滴酒不沾的！

　　这样的一个家伙竟然醉酒失足坠海？！

　　脚趾头都明白是怎么回事！

　　现在斯洛特最怕的就是这家伙会把自己暴露出去，更害怕的是那个绍伟公司会不顾自己名人的身份直接对自己动手！制造出‘意外’！

　　同样身为这个圈子里的人，虽然不在香港混迹，当他却也听说过香港娱乐圈的黑暗，对于这些人的心狠手黑他丝毫不会怀疑！

　　不行，必须要离他们远点！

　　这里是军营，他们绝不敢短时间同时制造出两场意外，但到了外面的公海就说不准了，哪怕放弃这场演出，自己都必须要离开，自己要群求军营的庇护！

　　……

　　“干杯！”

　　脸上红扑扑的克丽丝作为主导，本次参与演出的所有人员与军中代表作为陪同，在军营的大食堂当中，在众多军人们的围观之下，却是毫无形象的热切的将手中酒杯碰撞到了一起。

　　酒香扑鼻的晶莹酒水因为撞击四射出来，在灯光的反射下极为烘托气氛。

　　就是这种毫无形象大大咧咧的碰杯，却正是将军人们的一种豪情给抒发了出来，感染到了在坐的所有人。

　　就连克丽丝此时都放下了自己明星的架子，用她那百变的演技成功的变化成了一副英气逼人的女中豪杰。

　　莫璐亚是她这次巡回演出的第一站，同时这次巡回演出也是她准备完全巩固自身基础，并且向上更进一层楼的大计划之一，提前了这么久做准备物色人物，说她自己没有一点紧张那也是骗人的。

　　只是她的骄傲和自信将这种平时看不到的紧张压制了下去罢了。

　　这第一次的圆满成功，让她也感到了异常的开心，那扫把星的确是有两把刷子嘛。

　　甚至就连原本似乎都做出了退出准备，想要寻求军营庇护的斯洛特，此时都是加入了庆祝的行列，虽然脸上的表情还有些不自然，但不知道为什么，他似乎已经松了口气一番，不知道是不是得到了什么保障，或者出现了什么转机。

　　而和克丽丝并排坐在一起，同为这次的最大功臣之一风逸幽，却是在被克丽丝撬开嘴倒了一杯果酒进去后，没有丝毫风度的直接一头栽倒在了酒桌上，看得众人大笑不已。

　　对于风逸幽的成功，斯洛特和安瑞尔这种心怀鬼胎之流自然是无限的嫉妒和恶意的重伤，不过对于其他人来说，他却是真的大功臣了。

　　就连佐藤都丝毫不担心他抢了自己等人的风头，因为这家伙虽然形象优秀，可除了在画面上稍微露几个镜头外就必须要时刻待在机甲当中！

　　这种先天性的劣势注定了他加入到自己团队的作用主要还是辅助，不会走上前台。

　　这样优秀的绿叶还嫉妒？嫉妒你妹啊！

　　“身为一名未来的优秀机师，虽然的确要少沾酒精饮料，但身为军人这样就倒下了怎么像话呢，不行，必须要好好培养一番。”

　　同样参加了这次庆功，同样也算是践行的招待餐，巴雷姆此时却是看着倒地不起的风逸幽感到了不满起来。

　　随后便是在一群人的起哄之下来到了风逸幽面前，拿起了一瓶红酒就塞入了他嘴里对着他灌了下去。

　　下手倒是也有分寸，没用伏特加之类的烈酒，以如今的医疗水平，这也绝对不会出啥问题。

　　只是就在他灌了半瓶下去了后，本来开始好似直接醉过去的风逸幽却是突然睁开了眼睛，然后就开始抱着酒瓶开始大耍酒疯了起来……

　　……

　　军营阴暗的一角，远远看着那充满了欢声笑语的食堂，一道完全隐入阴影中的人影却也露出了一丝不屑似的笑意，雪白的牙齿在阴暗之中异常的刺眼“还真是和平啊，不愧是中立国，哼……中立国，中立国……哈哈，哈哈哈！”


第490章 遭遇

　　雄踞世界最强国，领土最大国，号称日不落帝国的大英帝国衰落，可谓是二十一世纪最大的世界格局改变。

　　虽说大英帝国衰败的趋势当初已经很明显，可最直接的导火索，自然就是那近乎于波及全球，并且将英属印度变为死地的生化事件，随后在全球其他几大强国的推波助澜之下，各地殖民地纷纷独立。

　　澳石，则同样就是借着这股机会脱离了大英帝国的掌控，并且借助自身独特的政策与新人类的人口比例形成了如今隐约全球第五大强国的威势。

　　虽然在独立战争中，各国都暗地为澳石提供了帮助，但在成功获得独立后，如此重要地利位置，并且掌控者丰富资源的澳石，自然也成为了各国垂涎和刁难的对象。

　　这其中，便有着近水楼台先得月，趁着大英帝国陨落迅速崛起的雇佣兵王国法国的身影，借助海外属地新咯里多尼亚的天然地利优势，试图与新生婴儿一般的澳石签订资源的供给协定，甚至不断的在新咯里多尼亚附近水域军演，威胁之意相当浓郁。

　　而帮助了澳石独立的其他几大强国，对于法国的挑衅却都是采取了默许和观望的态度，可以想象，如果法国成功了，那列强变会同时扑上澳石将其的利用价值全部榨干，虽然脱离英国但却依然还是会回到之前的殖民时期，只是换了几个主子罢了。

　　只是可惜，最终的结果是，扼守住澳石东入北太平洋的要地，新咯里多尼亚易主！

　　英法同时管辖，趁着英国衰弱被法国兼并的瓦努阿图易主！

　　自此以后澳石东入北太平洋的路线已经变成了平坦大道！

　　这种反应速度，这种反击的犀利程度远远超过了围观几国的估算，甚至连下绊子的机会都没有，两处要地便是已经并入了澳石的怀抱。

　　直到事后调查，才是隐约发现了，当初不断在呼吁各方克制，保持冷静，和平解决问题，应该坐下来谈判，遵守国际法……放着各种嘴炮的华夏帝国，却是在这其中起到了举足轻重的作用。

　　而随后澳石快速和华夏签订的许多优惠协议，却是让围观的几国捶足顿胸后悔不已，虽说协议上算是互惠互利，并不像之前法国那样纯粹的剥削，但这其中的好处却也已经足够让人眼馋。

　　可此时再后悔却也已经无用，有着那只软绵绵吃人不吐骨头的奇葩兔子在一边拿着喇叭不断呼吁，看着法国再次一朝回到解放前的下场，最终还是保持了理智，随后正是因为这种外部因素的促使下，使得澳石宣布成为永久中立国，最多只是在紧急往来上，给予了华夏帝国回报，并没有在政治立场上倒向那一边。

　　也正是有着这种历史因素的存在，虽然许多人都知道如今的帝国元帅的确是亲善华夏，但只要在框架的范围内，却也并没有做的太过。

　　而至于澳石在太平洋上的唯一离岛基地，密克罗尼西亚获得的方式也有奇葩，那是在澳石刚刚兼并新咯里多尼亚和瓦努阿图完全打通了东北航线之后没多久，华夏与美国变发生了争夺以关岛和密克罗尼西亚为首的小岛群岛冲突。

　　趁着夏威夷基地还未从病毒感染事件中恢复，以及墙头草的日本因为东京事件而焦头烂额，华夏帝国果断的以发现了郑和舰队残骸的理由对外宣布关岛自古以来……

　　咳咳，总之结果是华夏占据了关岛而将密克罗尼西亚卖给了澳石作为天然屏障，而美国因为夏威夷伤到了元气，又因为需要集中精力瓜分英国倒台后的空白，所以也只是与他国合力施压将澳石挤压成了中立国，暂时收回了进军西太平洋的打算，全力投入到了瓜分日不落帝国的遗产起来。

　　虽然通过书本等简单的历史资料看起来，事情发生的都很简单，不过不管是澳石独立还是之后的系列变故其中涉及的深沉原因都相当之多，只是寻常人也只需简单的知道原因即可，不会多深入研究……

　　站在货轮的边沿扶着扶手看着下方的波涛，风逸幽也是打了打哈欠的回忆起了一些课本上的知识。

　　嗯，这货虽然呆了些，对常识也缺乏了些，可终究也是已经高中毕业进入了悉尼军校了，这几乎和澳石独立同时发生的历史事件，他还是清楚的。

　　和自由翱翔的海鸥平行的甲板超出海平面数十米高，从甲板上向下看去都能感到大洋深深的壮丽，海面上看似‘细微’的波涛，却是能够轻易将落水的人类吞噬，在大自然的面前，任何人都是渺小的。

　　从莫璐亚军港出航已经第十天，中途只是在澳石门户补给了一次后，便一直都在海上航行着，与货轮伴行的，有一艘从莫璐亚军港出来进行护航的新型三体护卫舰—曙光号。

　　单独一艘护卫舰或许都还看不出什么，但护卫舰尾部那类似于直升机停放平台上半蹲在地面进行固定的飞燕，却是充分证明了这次护卫级别的程度！

　　同时四位飞燕驾驶员之一的黄强便是长期驻扎在那艘护卫舰之上，呃，当然，最主要的原因之一，是他一和风逸幽碰到一起就肯定会忍不住嘴贱，然后被小队长罗特发配过去了。

　　这次四位机师也是伴随着团队一同进行随行，虽然飞燕只派遣出来一台，但他们要抵达的地方除了香港之外可同样也是军事基地，为他们提供机甲还是没问题的，至于香港，那就看绍伟这群地头蛇安排了。

　　不过就在风逸幽因为无聊吹吹海风感受大自然的美妙之时，整艘货轮却是开始突然出现了一阵甲板疏散警报声，并且原本在肉眼可见范围内的曙光号护卫舰正在快速偏离航线朝着一侧驶去。

　　见到这种状况，风逸幽反应再迟钝也明白是发生了什么才是，随后便是朝着船舱入口走去，这个还是避避风头吧……


第491章 挑衅

　　纳斯卡级快速巡洋舰，美国现役主力战舰，能以接近三万吨的排水量跑出三十五节的速度利用英国BAE系统公司开发的第三代先进舰炮系统（AdvancedGunSystem，AGS），配合舰载电磁炮能够对四百公里外的固定目标进行精准炮击！

　　比起昂贵的导弹而言，这不单单物美价廉，还大幅增加的弹药量，如果切换成对舰模式，对海平视距内的移动目标也能进行精准打击。

　　如果不是有着机甲这种天敌的存在，甚至可能单艘打赢一场小规模战争。

　　而此时，正是一手外形梦幻，好似倒扣的宇宙战舰一般纳斯卡级快速巡洋舰，却是在两艘朱姆沃尔特—III级驱逐舰的拱卫下，快速的破开海浪朝着一个方向高速的形式了过去。

　　三十五节的航速看上去好似就直接在海面上飞行一般！

　　“距离已经进入五十公里，目标雷达已经发现我们了，正有一艘未知型号护卫舰朝着我方靠拢，对方已经发出了公共频道询问信号，让我们表明来意。”

　　纳斯卡级快速巡洋舰舰桥中，头上戴着耳麦的通信员，此时似乎是收到了什么识别信号，随后便是对舰长席上那名表情戏谑的黑人舰长说道。

　　“告诉他们，我们正在寻找一批走私武器的犯人，让他们停船接受检查。”

　　一边敲着舰长席的扶手，麦克中校此时的语调显得有些冷淡的说道……

　　……

　　“混账！这里是公海，我们是澳石的船，他们有什么资格进行检查，他们有什么胆量竟然胆敢在距离密克罗尼西亚不到半天距离的这里拦截我们！”

　　曙光号上的黄强狠狠的拍了下舰桥的桌子后便是出去朝着机甲的方向走去，有飞燕在这里自己有何可惧？！

　　“对方使用了大功率信号干扰，目前来说我们无法联系基地，而且他们距离我们不到五十公里才被曙光号的雷达探测出来，以他们的隐形能力就算是基地要发现他们，恐怕也得进入两百公里的专区才行，以我们澳石防御性的中立国策，其实哪怕提前发现了他们，只要他们不携带武器进入专属区我们都不会做出什么举动的。”

　　曙光号上的舰长，此时脸色也有些阴沉，对方这种赤裸裸的挑衅举动的确是看上去丝毫没将澳石放在眼里一般。

　　而且最让他关注的还是对方舰艇的识别信号。

　　纳斯卡级巡洋舰五号舰—温森斯号！

　　是那个有着平民刽子手称呼的麦克中校的座驾！

　　当初在波斯湾，他用对空导弹击落了一架伊朗的民航客机，造成了数百平民的死亡，而他的借口竟然是对方识别信号有问题，进入了三十公里警戒区为了自卫而击毁，当初可是闹出了极大的风波。

　　丝毫没有掩饰的识别信号什么话都没说，但威胁之意却是不言而喻，对手是绝对会下得了黑手的狠角色。

　　以目前距离密克罗尼西亚的距离来说，大概还有两小时左右就能够进入专属区，届时对方肯定也不敢跟进，但两个小时以如今双方的距离来说，却是能够轻松的将己方纳入对舰模式的有效射程距离内！

　　其实现在的距离就已经在对方巡航导弹等对坚武器的打击范围内，但曙光号的强横拦截能力却是并不太担心这种距离的攻击。

　　可一旦突入到三十公里内，进入对方的直线视距内以纳斯卡级巡洋舰的舰载电磁炮威力和弹速来说，哪怕是曙光号也无法进行拦截，靠着本身的机动自保可能没问题，但边上那臃肿的大块头却肯定是会被打击的体无完肤！

　　至于机甲，虽说己方有着一台四代机飞燕，可对方却是有着一艘巡洋舰和两手驱逐舰！

　　如果都是满编状态的话，却是能够搭配七台机甲，哪怕都是三代机却也不失一台飞燕能够对付得了的。

　　“东方军区第四机甲兵团第三特殊小队少尉，黄强请求出击，我会好好的告诉他们，就算我无法同时对付七台机甲，但我却能够凭借四代机的优势甩开他们直接攻击舰艇！”

　　已经登录到飞燕上的黄强，此时满眼都是煞气。

　　能够成为精英机师，黄强自然也不是鲁莽之辈，判断局势却也能做到的，知道己方抗打击能力并不强。

　　既然如此，那唯一能够选择的就是以攻代守！

　　他相信只要四代机甲一露面，对方绝对不敢同自己这边死磕！这就是机甲能够获得如今地位的最大原因之一！武力不平等没关系，只要能确保互相毁灭即可！

　　仅仅过了不到十分钟，曙光号反馈得到了罗特的答复之后，却也同意了黄强的要求，伴随着弹力跳起，雄厚的推进尾焰喷射而出，飞燕便是画出了一道优美的弧度直冲云霄……

　　而此时，已经从甲板抵达了货轮舰桥内大概听明白了情况的风逸幽，却是从怀里掏出了一块牛肉干咬了一口后无忧无虑的想到，对方为啥要在这种奇怪的地方用这种奇怪的借口堵住自己一行人……

　　……

　　“对方有机体弹射，主动放出了信号识别，是澳石第四代机甲飞燕。”

　　纳斯卡级巡洋舰上带着耳麦的雷达员，将目标确认出来后，却也快速的进行了反馈。

　　听到属下的汇报，麦克敲击着扶手的手指没有丝毫的变化，只是脸上露出了一丝果然之色。

　　“嘿，和平太久了的小动物只需要稍微刺激一下就急匆匆的亮出底牌进行威胁呢，不是心里有鬼的话，这么大反应做什么，啧啧……用飞燕来进行护航，这还真是奢侈啊，既然他们都将飞燕亮出来了，那我们也只能和他们和谈咯，减速放缓，目标，密克罗尼西亚专属区边线，一路跟着在外面游弋一下就好，不要再进去刺激他们了。”

　　似乎是已经达到了自己想要的目的，麦克却是笑了笑随意的挥了挥手说道，似乎对于对方威胁自己是好都没有介意一般……

　　而双方却是就这样一直保持着这个距离前进着，直到货轮和曙光号一起进入到了专属区，并且已经成功联系上了基地后，船上的众人才是松了口气。

　　平民刽子手那个称呼的确是带来了很大的压力。

　　不过现在既然已经进入到了密克罗尼西亚基地的防区内，那仅仅一手巡洋舰和两艘驱逐舰，哪怕带满了七台机甲，也无法造成丝毫威胁。

　　不说基地本能的固体防御，就说驻扎在这里的三十台机甲和相对应的舰艇就能轻松的撕碎他们。

　　“哈哈，欢迎本土的慰问团到来，我代表密克罗尼西亚的全体军士们欢迎你们。”

　　一命胖胖的看上去和蔼可亲穿着上校军服的军官，此时却是亲自来到了码头对慰问团表示了迎接。

　　以密克罗尼西亚的配置来看，这位上校应该就是这里的最高长官，科诺上校，从身形和处事圆滑的程度来看，显然他和巴雷姆准将完全就是两种风格的军官。

　　先都同时对这位长官敬礼问好之后，身为不说话就会死星人的黄强，此时便是忍不住有些抱怨了起来“上校大人，外面那三只苍蝇似乎是还没走吧，不能赶他们走吗。”

　　虽然这样说起来有些冒失，不过黄强却也算是说出了不少人的心声，对于几乎在自家门口被别人堵住敲诈，这却是谁都会感到不爽的。

　　听到黄强的话，又见到其他人的附应，科诺上校也叹了口气，胖胖的脸上皱成了一团似乎将眼镜都挤没了，随后说到：“身为一名军人，我当然也想要这么做，不过作为基地的长官，我的行动必须为国家着想，以我们基地的军力，不说驱赶，就算将他们都留下来也并不难，纳斯卡级速度是快，却也比不过机甲的飞行速度，但我们身为中立国，我们的国策是防御性的，只要他们不带着武器越界，我们都不能怎么样，毕竟理论上此时他们所处的位置是公海，不过放心，一旦他们有过界的挑衅行为，那我必然会给予对方最猛烈的回击，而已经来到了基地内，你们也是绝对安全的。”

　　一边抖动着脸上的肥肉，科诺上校此时也说的慷慨激昂，不过意思也很明显，他不会对那三艘舰艇动手。

　　只是因为他的话占据了大义在其中，却是也没人能够反驳什么。

　　而随后，科诺便是一脸笑眯眯的说到：“那么哪一位是这次的大功臣，我们需要感谢的对象克丽丝小姐呢。”

　　说完眼睛便是已经停留在克丽丝脸上打转了起来，显然是认出来了还问了一句。

　　“科诺上校，小女子就是克丽丝，谈不上什么功臣。”

　　克丽丝见状却也款步走了出来，挂出了她礼仪式的甜美笑容说道，这种在风逸幽眼里假假的商务表情，在科诺眼里却是相当的吸引眼球。

　　那小眼睛都瞪大了不少，随后便是伸手握着克丽丝的柔软小手不断的摇晃着说道久仰久仰，只是握手的时间稍微长了点……


第492章 威胁

　　“好恶心的胖子啊。”

　　等到众人来到了接待处，其他人也都各自离开后，一直保持着淡淡微笑的克丽丝才是脸色快速垮了下来，随后很是恶心的拿出手纸不断的擦着手对一旁正在寻找食物的风逸幽抱怨道。

　　这种借助握手揩油的事情她也遇到过几次，不过有着这种地位的家伙还这样就比较少见了。

　　而且，克丽丝还敏锐的从那个胖子眼里看到了那种让她很是不舒服的欲望，真是一点掩饰都没有。

　　看着之后他将安瑞尔单独叫去谈话，克丽丝用脚都能知道他想要谈什么，这种事情只有在自己刚刚出道的时候才碰到过几次，安瑞尔每次回绝后都会邀功似的来告诉自己。

　　自从自己成名后还真没人敢这么明目张胆的提出要求了，如果不是巡回计划已经订好了，她当真想要直接拂袖而走。

　　“嗯，很邪恶的气息。”

　　风逸幽对于克丽丝的评价倒是也没有反驳，很是认同的点了点头后便是从衣橱里捞出了一盒饼干很开心的吃了起来。

　　在莫璐亚那次重力间的肆无忌惮，消耗还是太大了，就算过去了这么多天，还有着自己偷偷拿走的营养药物进补，却也只是勉强恢复了而已。

　　为了保持储备状态最大化，他最近的食量都有所增加。

　　呃，特别是在路上遇到了那三艘打劫的船之后，他心里也莫名的出现了一股阴霾，在已经达到了四段势的程度后，哪怕因为融入的那大波血煞，自己的剑意都华为了血剑，平日里为了不过度的刺激都很少主动使用。

　　可被动的感知上，却依然有着超过大宗师级别的预判能力。

　　虽然不知道具体是什么，可之后肯定会有什么不好的事情发生，甚至……

　　就算已经进入到了基地内部，这种感觉都没有消散，反倒是愈发的变强了起来！

　　不过因为无法预知到底是什么事情，所以风逸幽也只能不断的提高自我状态来全面应付了，总之，他有自信不管遇到什么问题自己都能逃出生天就是……

　　……

　　大洋海底，一手幽暗的巨型潜艇缓缓的前行着，里面一名头上裹着布巾的棕色皮肤男子看着仪器上的显示后便是抬手了起来。

　　随后整艘巨型潜艇停止了运转缓缓的飘荡了起来。

　　“嘿，这种俄国流落出的潜艇也不知道他们那群真主的弃民是如何搞到的，虽说知道是他们要利用我们，不过到底谁利用谁还真不知道呢，哼！不管成功与否，就单纯这次闹出的动静就是对我们最为有利的！妄图窃取太阳的光辉，企图染指真主的权柄，必须要让他们尝到恐怖的滋味，让他们带着东西出去吧，相信既然对方想要借助我们行事，那这些东西恐怕的确有点用处……”

　　笑着挥了下手，命令便是快速的传递到了潜艇的底仓，随后一只只蛙人便是从特殊的管道带着一个个奇怪的球形物体朝着水中潜入了下去……

　　……

　　“哎哎……我讨厌那个胖子，明天随便应付的表演了事算了，然后也不等了直接离开吧，不过不知道外面那三只跟屁虫还会不会粘着不放啊，真是无法相信美军的战舰竟然会盯着我们，难道除了我之外还有让他们上心的东西吗，或者他们的目标就是我呢？没想到已经到……”

　　笑嘻嘻的坐在风逸幽旁边抢夺着他手里的水果，克丽丝此时却是相当自恋的说道。

　　不得不说，这家伙虽然的确有点水平，但性格的确是很恶劣呢……

　　因为那个‘好朋友’的身份，风逸幽硬生生忍住了将人丢出去的冲动，只是加快了进补的速度。

　　只是就在他用风驰电掣的速度扫荡着接待处的食物之时，却是在一口将整个无核苹果塞入嘴里后，突然整个人都顿住了，反应极为突触。

　　这种反常让克丽丝都不由愣了下，随后淡蓝色的美目眼波流转的扫过了那好似石化了的家伙，这扫把星不会是吃快了被噎死了吧……

　　小口的咬了咬自己手中的水果，鼓起了润滑的香腮，克丽丝看着面前那雕塑也感到了有些诡异。

　　‘咔嚓’

　　停顿了半天一口将嘴里的水果完全咬碎，果汁都溅射到了克丽丝脸上引起了一番抱怨的风逸幽，眼中却是有些闪烁了起来。

　　刚刚是什么感觉？

　　一瞬间自己竟然出现了一种好似要窒息一般的无力感！这种感觉……

　　只有在自己面对大自然之威时才会体悟到自己的渺小之感！哪怕是达到了四段势之后也会显得的无力感！

　　但为什么刚刚莫名其妙的会出现？而且心头一直都有着的淡淡危险预感却正在以极快的速度变得浓郁了起来！

　　“喂，你也太粗俗了吧，对待淑女怎么……”

　　克丽丝用纸巾擦了擦脸上的果汁，对于这个扫把星也不由抱怨了起来，嗯，经过了上次浴室的事情后，唯一的好处就是现在自己嘴上说他和偶尔打打他他不会再还手了。

　　可是这次，在她刚刚准备出气似的说教一番之时，风逸幽便是一把拽过了她的胳膊，将整个柔软的娇躯都横抱在了怀里。

　　眼前一花就已经被抱在了怀里的克丽丝，闻着那熟悉的清香，整个人也有些发愣了起来，呃，这家伙也太直接了点吧，这么粗暴。

　　而且，现在自己还不想要考虑这方面的事情啊！虽然上次回去后是自己手动解决了一下问题，可那也仅仅只是生理需求而已，自己对这家伙又……

　　脑海中各种胡思乱想冒出来，克丽丝也变得有些期期艾艾了起来。

　　可还未等她再多想什么，风逸幽便是一个箭步冲出了房间，抬头看了看夜晚的星空判断了一下方向后，便是迅速朝着码头激射而去！

　　为何会这样？！已经离开了房间心头的那种征兆也丝毫没有减缓，反倒是有越来越强的趋势！

　　不管自己怎么移动，似乎都没有离开危机的波及范围！

　　到底是什么东西能够同时对这部署了重兵的密克罗尼西亚进行威胁？


第493章 爆发

　　“不行。”

　　……

　　“不行。”

　　……

　　“还是不行。”

　　高速移动出很长一段距离，路上撞翻了几波士兵后，风逸幽都依然没有离开那股在不断紧缩的危机港。

　　最终还是确信，整个密克罗尼西亚竟然都在这股莫名危机感的波及范围之内！

　　随后却也很快的做出了决定，直奔货轮而去……

　　……

　　水底作业毫无疑问都是难以察觉的活动，而蛙人则更是防不胜防！

　　虽然如今的声呐已经相当先进，但利用特制的潜水服，探测的回馈最多也只会和普通的鱼类差不多。

　　不过身为军事重地的密克罗尼西亚基地，对于这方面的防备却也不少，码头海底的微波场连鱼类一起都顺带的隔离了开来，没有防备的通过这层防线会直接变成烤鱼干。

　　漆黑的货轮静静的停靠在码头，不过此时码头上却是灯火通明，在后勤士兵们的帮助下，货轮上装载的一些所需设备正在朝着码头上搬运。

　　此时甲板上已经将风逸幽和克丽丝两人的机甲都挪了出来，正准备用专用大型设备进行卸货。

　　而此时不光是THU4的人还是安瑞尔等工作人员，却都是在附近协调，或者是查看自身设备。

　　嗯，上次风逸幽机甲出现问题的消息也已经不胫而走，这次却是都留了个心眼，毕竟不是所有人都和风逸幽这样没心没肺无所谓的。

　　THU4已经算是把自身前途都压上去了，这种时候当然会在边上盯着了。

　　不单单是他们，有些奇怪的是本来这次过来也只是负责支援的几名飞燕的机师，此时却也正站在码头上互相谈笑着，与他们站在一起的还有曙光号的大幅，曙光号上的不少军人此时也在进行搬运协助。

　　只是此时，码头阴暗的一角，脸色有些发白的斯洛特，却是左顾右盼哆哆嗦嗦的从怀里拿出了一款手机，朝着远处一抛，听到‘噗通’的落水声后便是快速的离去……

　　坠入水中的手机，带着一阵气泡缓缓的下沉，最终掉落在了港口底部的海床之上。

　　当手机落入海床的瞬间，原本关机的屏幕便是突然闪烁了起来，随后一组组绿色的字符不断的快速闪过，没过多久，一组对应两人宽防的御微波带便是停止了工作。

　　而此时，数名穿着特制潜水服的蛙人便是顺应着这条通道朝着港口内部游去……

　　纳斯卡级巡洋舰的舰桥当中，麦克有节奏的敲击着扶手似乎在静静的等待着什么，而他旁边的副手，此时却是有些忍不住开口到：“舰长，那些人真的能够信任吗？他们会动手吗？”

　　似乎是有些迷醉的看了看自己的手指，麦克很是不以为意的说到：“信任？当然不能，不过他们肯定会动手的，呵呵，如今澳石的太阳轨道站建设是进度最快的，特别是还有着华夏的入股注资速度恐怕会远远超过另外两处地点，对于这一点，那些目光短浅的中东崽子们自然是需要一次行动作为铺垫，不过他们搞他们的，我们搞我们的就是，养兵千日用兵一时，我相信他们几个的能力……”

　　见到舰长这汹涌成竹的表情，副官张了张嘴后，最终还是保持了沉默，不过如果交给那几个孩子的话，似乎的确是很够办到……

　　……

　　密克罗尼西亚码头的一处角落，几个人影从水中缓缓的冒了出来，看着那灯火通明的货轮，其中一人便是快速做出了几个战术手势，随后再次潜入水中朝着货轮的方向移动了过去。

　　‘嗖’‘嗖’

　　在码头机器声掩盖下，飞索发动的声音却是被完美的掩盖了下去，灵巧的身影在装备的帮助下轻松的翻越上了这数十米高的货轮甲板。

　　而且因为提前确认过位置，上来的方位却正好处于一处集装箱后面。

　　“那群狂热的家伙发动行动的时间预计是半小时后，我们必须要在这个时间差内完成任务，平日受了这么多苦，这次就要完全将用处表现出来，那么，开始吧……”

　　为首一名穿着红色特制紧身衣，带着奇怪头盔，背部还有着喷射跳跃装置的人影利用内部通信简单的布置完任务后，便是按动了手中的按钮。

　　‘轰！’‘轰！’‘轰！’

　　连续的爆炸声响起，密克罗尼西亚港口内部的数艘小型舰艇底部被贴上的高能炸弹却是同时引爆了起来。

　　脆弱的舰身不少都直接被轰成了两截！

　　一瞬间火光冲天，随着爆炸降落的海水简直就如倾盆大雨一般！

　　突如其来的爆炸，立刻为基地带来了凄厉的警报声，只是因为码头上正在卸货，以及还有着不少普通的随行人员，此时却是引发了一片混乱。

　　尖叫声奔跑声连绵不绝。

　　“就是现在！”

　　爆炸的火光声响都还未停息，在那名红装男子的带领下，突入货轮甲板的几人便是以极高的速度朝着内部冲刺了过去，似乎他们的目标就在货轮当中一般。

　　不单单是他们的反应，码头上还有一群人在见到火光冲天后却也是脸色大变，随后快速的朝着货轮上跑去。

　　正是曙光号上的军人以及那四名机师！

　　“不是吧，我们押运的到底是什么东西？竟然引起了这么大的动静？他们的目标会是我们？”

　　黄强一边奔跑着一边完全无法置信的说道。

　　因为就在摆脱了纳斯卡的追击后，他们却是从曙光号船长这里接到了机密任务，这次行动需要不惜代价的保护货轮上的东西，允许几人在密克罗尼西亚申请另外三台机甲，只是这都还没开始执行，这里就已经出现了变故。

　　“我和伯特去曙光号上待机以防万一，你们去货轮上看下，实在不行装饰品也凑活着用一下吧。”

　　一边朝着目标港口跑去，到了分叉口的时候，黄强便是突然说道。

　　“嗯，以防万一，放心，我和李璐会注意的，这里是密克罗尼西亚基地，就算真有人潜入进来也翻不起什么风浪！”

　　罗特此时脸色也有些阴沉的说道。

　　军舰在港内被炸，这丑闻实在是太大了，不过他现在最担心了也是这次突然下达的那特殊任务。

　　身为机师还是要坐在机甲当中才最有安全感，而且为了以防万一，黄强还将那魁梧白人机师伯特也一同叫了过去，免得万一自己受伤也有人待机。

　　与他们两人一起的，还有立刻分出的两名曙光号士兵，实弹上膛，反应极为激烈……

　　远远看着码头上的火光，正将克丽丝抱起来确认了目标方向的风逸幽也是微微停顿了一下，不过随后却是丝毫不在意前方的火光，依然义无反顾的冲了过去。

　　现在心底的那种危机感，已经上升到死亡威胁的程度！

　　只有前方，才是唯一的出路！必须要赶上！

　　……

　　正在妖媚女秘书身上大汗淋漓的做着活塞运动，一边狠狠的拍击着下面挺翘雪臀，脑海里幻想着克丽丝身影的科诺上校，突然感到那巨大的震动和爆裂的声响后，肥胖的身影却也突然打了个哆嗦，瞬间萎了下去。

　　可是就在他刚准备草草收拾衣服询问情况的时候，一道寒芒闪过，刚刚在自己胯下婉转承欢的妖媚女秘书，此时那修长的指甲却是轻松的划破了他喉咙管的动脉。

　　捂着喉咙呜咽了一阵后，科诺便是带着满脸的不甘倒在了血泊当中，而这位女秘书则是拿起了他身旁已经响起了刺耳铃声的通信器接通了过来，随后从这位美貌年轻的女秘书嘴里却是发出了和科诺一模一样的声音……

　　……

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’

　　三声枪声响起，两名曙光号随同而来的士兵应声倒地，反应灵敏的伯特肩膀上也爆出了一团血花，整个人被强大的子弹冲击打飞了起来，被黄强七手八脚的拖到了掩体后面。

　　而此时，他们两人眼中却是闪过了深深的惊恐，此时整艘曙光号上却是一片死寂！虽然有不少人都到了码头上，可留守的人员这么短的时间内被全数剿灭，敌人的战斗力之强横当真是远远超出了预料！

　　最为严重的是，此时两人通向机甲的路被堵住，而通过开始的匆匆一瞥，飞燕的下方的荧光表明此时正有人用电脑快速的破译着什么。

　　还未等他们相出什么对策“咔”

　　的一声，飞燕的驾驶舱便是已经被破译打开！

　　“妈的，那是我的机甲！”

　　听到了这种动静，黄强却也忍不住拿着手枪冲了出来，对方既然打开了机甲舱，那显然就会进去，这时候偷袭的话……

　　然而，他心头的这个念头还没闪过，眼中却是只看到前方那戏谑的笑容和举起的枪口‘嘭……’

　　额头上一片血花暴出，这位原本有着大好前途的年轻精锐机师却是死不瞑目的倒飞了出去。

　　掩体后面捂着伤口看着那倒飞到了自己面前，眼神空洞的黄强，伯特也是目眦尽裂，松开伤口握着手枪嘴里一边咆哮着一边对着飞燕的方向不断的射击了起来。

　　只是可惜，除了在已经合拢的驾驶舱上打出几点火花外，却是没有起到任何作用……


第494章 窃取

　　“什么？！病毒？怎么可能！”

　　原本只是其貌不扬，专门辅助张凡等人的货轮船长，此时来到货轮舰桥下达命令之时，却是被告知整个货轮的内部防御已经全部处于瘫痪状态，各种隔离门都无法放下，并且……

　　那重要之地的顶仓正在缓缓开启！

　　如果真的是普通的货轮，系统被入侵了那倒是也能够理解，可这位舰长却是明白，此时自己所处于的位置绝不是普通货轮！哪怕旁边的曙光号系统被入侵也轮不到自己的座驾被入侵！

　　但此时，屏幕上那些凌乱的数码符号却是告诉了他，此时整个货轮的系统的确正处于这样的状态之中……

　　……

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’……

　　每一声枪响都伴随着一名水手的爆头！

　　突入走道在红装人影的带领下，入侵者的前进速度根本是没有停留！

　　货轮上的所有水手都是退伍老兵！

　　甚至还不是一般的退伍老兵！都是一流军团替换下来战斗力强大的退伍老兵！

　　但此时，内部水手们组成的防线却是因为没有船体内部系统的辅助下被瞬间撕裂，好似土鸡瓦狗一般不堪一击！

　　只要有人冒头，迎来的便必定是爆头一击，区区几人的入侵，根本就没有一合之敌！

　　顶级单兵力量，在这种类巷战地区将作用发挥到了极致，正面抗衡，数目众多的水手兵最多也只能同时出现差不多数目的人员进行迎击，但因为单兵素质的碾压，却是犹如收割麦子一般的成批成批倒下，丝毫无法阻拦他们的入侵速度。

　　就是在这种畅通无阻之下，几人却是以远超追兵包抄的速度快速抵达了货轮的机甲运输仓，此时眼前的合金大门也已经缓缓的开启。

　　清理掉仓库内残留的抵御，抬头看着那四台被帆布包裹着的机体机身，为首的红装人影也吹了口口哨“哇噢，的确是想不到，战斗机甲竟然能制造得如此华丽，不细细了解参数的话，从外表来看，有些部件的确不知道有什么用，那么，开始吧，是我们收割果实的时候到了……”

　　随着他话音和手势的落下，几名突入进来的超级战斗人员，此时却同时拿出了背后类似于便携式电脑的本子，开始快速对机甲的舱门进行破解了起来。

　　而这四台本来只是绍伟公司租借货轮后接下的‘玩具机甲’运输买卖货物，却是展示了自身强大的防御能力，他们在曙光号上的同伴，破解四代机飞燕的驾驶舱都几乎是瞬间，但这里却是在不断的僵持着！

　　从他们的打算和人数上来看，这几人竟然是同时具备着超级士兵的能力，还同时拥有着机师的战斗能力！

　　就如同罗安如今的追求一般，同时双管齐下一齐入手！而且一次还出现了这么多个！

　　‘滴滴滴’

　　终究是做了完全准备，虽然机甲舱的防护措施很严密，但被直接内连后，终究还是先后都将识别码破译了开来，没有丝毫犹豫，几人便是数个弹跳就快速进入了这四台华丽丝毫不逊色于表演机甲的内部。

　　“现在只解锁了移动功能，更多的权限恐怕要着舰后才能进行了，所以都注意点。”

　　红装机师进入了同样红色为主题，嵌入了白色条纹的机甲之中将OS启动之后，看到那一排排的锁死与参数显示，眼中却是充满了震惊之色！

　　光束转移装甲！电子肌肉关节！龙骑兵系统！

　　曙光社研发！

　　宇宙型！

　　五代机甲—天意！

　　在四代机刚刚研发出来不久，还未全面进入四代机时代的今天，这继承了全球最多新人类拥有全球最强科研力量的澳石，到底研发出了怎么样的怪物出来！

　　“操！这到底是什么怪物？！五代机？重装机甲—惩戒！”

　　原本在几人的认为，甚至是在军方的情报分析中，这偷运送往华夏帝国的新一代机甲，应该最多也就是四代巅峰而已，是澳石利用自身的科技优势，同相对来说顶尖技术较为薄弱的华夏帝国进行的秘密交易。

　　但当几人开始接触机甲之后，才是真正发现，连本国都还处于理论研发阶段，远远没有进入实践的五代机甲，竟然已经出现了原型机体！

　　甚至连黄蜂军火都未曾发布五代机的研发计划！

　　五代机，宇宙机甲—天意！红色为主体带上白色的条纹，棱角分明的刚毅机身丝毫不像普通新一代机甲那样充满流线性，背部与腿部一些倒刺一样的尖端突起，更是添加了几分狰狞。

　　五代机，重装机甲—惩戒！银白色魁梧的机身，看上去近乎于顶的上两台普通机甲，但就是这样的机体，却是并不给人臃肿的感觉，只有充满力量的美感，看似平台的肩膀位置，仔细看的话，却是能够看出这其实根本不是舞台，而是炮口下垂的炮台！

　　五代机，极速机甲—幻影！机入其名，与飞燕还有幽蓝都相似的蓝色机身代表了在空中与大洋之上本身的梦幻感，与天意截然相反的流线型机身看上去充满了顺畅的美感，整体华丽程度丝毫不在两台表演机甲之下！

　　五代机，破袭机甲—迅雷！蓝白相间的机身，与背部那好似装饰品一般的多把剑鞘都说明了它本身是一台近战能力极为强大的机甲，仔细查看，腰间、背部大小不一的剑柄整整有七把之多！

　　仅仅只是启动机甲，从OS启动中透露出的些许参数，就已经得到了如此恐怖的信息，几人眼中充满了深深的震撼。

　　这次任务收获绝对超乎了意料！

　　可笑的永久中立国，如果不是长期的和平让你们颓废到了这种地步，我们怎么可能得到如此贵重的礼物！

　　“哈哈！兄弟们，走！”

　　虽然刚刚摸上这种机甲，他们都很想要好好尝试一番，不过武器系统的锁定，也让他们此时必须要选择撤退。

　　此时将东西交回去分析资料才是最为重要的！！！


第495章 压缩

　　抱着小猫一样反常温顺的克丽丝，看着眼前火光冲天的码头，还有货轮与曙光号上传来的血腥，柳眉微蹙的风逸幽当真也感到了些许意外。

　　军事基地内部出现了如此程度的混乱，空有强大军力的澳石难道真的这么无能吗。

　　不过因为心中的危机感，此时他却也没有心思观察，而是快速朝着货轮之上奔行而去，呃，虽然那台玩具机甲不怎么给力，但好歹还是能带来些许安全感的。

　　嗯，而且必须要劝说货轮必须要快速离开这是非之地，他心头留下的时间愈发的紧迫了……

　　“别上去啊！上面有武装分子，我们快躲到基地里去。”

　　正抱头鼠窜，似乎刚刚从货轮甲板上逃下来的佐藤，眼尖的看到了风逸幽后不由急切的说道。

　　在他心目中，当然是有着强大军事力量的基地内部更加拥有安全感，那密集的枪声还有船上不断闪过的警报声都无不说明这里的环境恶劣程度。

　　“基地保不住的，要突围。”

　　对于佐藤的建议，风逸幽没有半分表示，而是反过来对旁边火烧眉毛的‘白鼠’说道。

　　这位瘾君子作为张凡的同事，可谓是这次团队中的二号人物，是能够直接对船长下令才是，让他明白事情的严重性很有必要。

　　不然风逸幽可不认为自己能够独自将船开出去。

　　呃，甲板上那太原本想要搬运下来的黑凤却也不具备飞行能力，要出去最快也就是考虑这里咯，只是貌似，这艘船才是引发矛盾的更远诶。

　　“什么？怎么可能？你确定？”

　　相比于张凡来说，白鼠的能力无疑欠缺了血多，此时也是犹如没头苍蝇一般，他只知道这次出来张凡还接到了其他任务，但具体是什么自己也不清楚。

　　其实在白鼠眼里，恐怕张凡也并不清楚，他们的身份终究是黑社会小头目！虽然偶尔会因为组织向政府的妥协，偶尔接一些奇怪的活，但具体内容通常自己都不知道。

　　比如以前就有一家香港公司买了一艘二手航母回来做赌场，但最后这二手航母却是落入了军方手中，现在他们做的活儿也有些类似。

　　这次主要出来的目的依然还是为了克丽丝，毕竟这直接涉及到了自身利益，至于其他，那都是顺带的。

　　就算是他们两人，也绝对想不到自己到底牵扯进入了怎么样的大事件当中！

　　不过对于风逸幽的话，白鼠却也有些重视，倒不是其他，而是这里这么大的动静，基地内部竟然一台应急的机甲都没有升空启动，这完全不科学！

　　身手虽然比不过张凡，但白鼠此时还是走在前面快步的朝着指挥室的方向走去似乎想要和船长说什么，而风逸幽则是跟着一起上了甲板，来到了自己的机甲面前之时，才是将克丽丝放下，随后面无表情的说到：“你跟着一起去躲起来。”

　　说完后便是两个纵身，快速的爬入了这台玩具机甲当中。

　　嗯，这台机甲虽然性能很差，各种差，但在小毛病修好后，那种操作的简易程度，却是相当容易上手，自保能力倒是也不俗。

　　可就在他心中刚刚闪过这个想法的时候，从不远处的曙光号上，一台幽暗的蓝色机体便是直冲而起，从机体的型号看，正是专门负责护航的那台飞燕。

　　飞燕的出现后，毫无疑问对现场的士气起到了极大的鼓励作用。

　　与那台刚刚移动起来的表演机甲黑凤对比起来，飞燕无疑才是救世主的存在！因为薄弱的装甲，多余的累赘，低下的输出功率，黑凤相比而来只是单兵武器的靶子，但身为四代机的飞燕，却是机甲当中的王者！

　　这些袭击者再强，面对机甲那也是毫无还手能力！

　　飞燕的出现，毫无疑问是振奋人心的消息，分分钟就能够将入侵者扫荡干净！

　　只是……

　　从机甲舱的显示器看到曙光号上飞出的飞燕，风逸幽却是心中一沉，那个正在冲过来的家伙是……

　　心中念头快速闪过，风逸幽便是控制着机甲急速一个侧身滑开，刚刚离开原处，那台飞燕便是已经带着惊人的速度狠狠的一脚压在了黑凤开始所站的位置！

　　整个货轮的甲板都被巨大的冲击压的下凹了进去，飞溅的碎片让附近的工作人员许多都直接负伤。

　　直到此时，众人才反应过来不对劲，许多慰问团的艺人们都再次高声尖叫了起来。

　　“哦？竟然躲过了这一击，看来不赖嘛，或者说，其实这台机甲也是我们的目标呢。”

　　一击未中，那名将黄强射杀夺取了飞燕的黑装机师，头盔下却是伸出了舌头嗜血的舔了舔嘴角。

　　虽然飞燕的几大远程攻击系统依然还被锁死，但整体机能却也破解的差不多了，这种状况下，能够躲开自己的一击，却的确不简单。

　　而且单论外形来说，黑凤的华丽程度，比起飞燕甚至比起下面还在启动的几台机甲是有过之而无不及！

　　很容易就会给人一种误判！

　　但此时只有驾驶舱当中的风逸幽，才明白场面的恶劣程度，就刚刚已经躲开的一击，稍微的一次擦碰竟然就已经让机甲内部的现实擦伤部位出现了红灯，这机甲是玻璃做的吗？

　　此时他宁愿自己用的是X—01工业机甲都好过这台中看不中用的东西。

　　只是现在他也没机会挑挑拣拣了，如果驾驶着玩意都没办法自保，那离开机甲自己也完全无法拿眼前的飞燕怎么样。

　　哪怕有若雪在手都不行，很可能一阵扫射就得交代了，绝不能期待每个对手都是红毛那样大意！

　　但随后，风逸幽看到对面飞燕那下意识微微收缩的手臂与机体的调整，却是眼眸一阵闪烁。

　　在防备自己？

　　这么说，对方并不了解自己机体的能力了，如此的话，倒是还有点机会……

　　虽然风逸幽脑海当中的反应出现了许多，但现实当中仅仅只是弹指一瞬罢了，一扑未中的飞燕，反手就抽出了腿部的战术匕首，利用这唯一的武器快速朝着对手突刺而去！

　　行事之狠辣，角度之刁钻让人叹为观止，老练果断程度充分了说明了这名机师的顶尖水平！

　　他已经看出来了，黑凤并没有来得及抽出武器，既然如此，那就必须要成绩完全封死对手！

　　招招都是攻其必救，完全堵死了黑凤那手臂下滑的动作，只要不让对方抽出武器，单品机甲的拳脚相加，是极难在正常的交锋中伤害到对手的。

　　但自己却只要一次致命命中，就能够至对手于死地！此时自己已经占尽先机！

　　几次攻击下来，无坚不摧的战术匕首，已经从黑凤身上带起了几处零件，战局呈现了一面倒的倾向。

　　如果不是黑色机体那灵巧的基础步伐，和不多出一丝的果断动作，恐怕早就被一击捅入驾驶舱了！

　　但饶是如此，短短几招交手下来，却也是每次都险象环生，几乎每一击都会带起一阵碎片。

　　让进攻的机师心中都出现了一丝疑惑，虽然对方的躲避手段极为高明，但速度力量方面……

　　可还未让他来得及多想，黑色的机体却是突然左臂一拳打出，找到了好不容易的机会直奔驾驶舱而去，而他的右臂则似乎是趁机想要下放抽出战术匕首一般。

　　这种突然的变故也打断了飞燕机师的怀疑，此时他已经来不及多想，不管如何，只要自己能赢就行。

　　哼，想要让自己回防好抓住机会拿出作战匕首站在同一层次？你也太小看自己了！

　　没有武器，单纯只是机甲手臂，没有推力加持，只是临时的一击，根本不可能对保护最严密的驾驶舱造成威胁！

　　因此，飞燕空中那刚刚被躲过一次的战术匕首，却是丝毫没有管那直袭而来的攻击，而是反过来朝着对手的驾驶舱攻去！

　　看是自己挨一下拳击有问题，还是你的驾驶舱被捅进来有问题！你的右臂根本就休想抽出匕首，唯一的破解的方法只有牺牲右臂前来阻挡！

　　果然，那原本有着下滑抽出武器趋势的右臂，却是只能中途临时改变方向，让飞燕的驾驶员嘴角都浮现出了一丝得逞的笑意。

　　只要再将右臂破坏，最多三招自己就能……

　　‘嘭’

　　心中还未将念头闪完，他的驾驶舱就出现了一阵震动，显然是对方的攻击已经抵达，而且果然如同自己所料，连基本的破防都做不到！

　　然而，就在他攻击前倾，准备让对方弃车保帅牺牲右臂的时候，却是有些愕然的发现，那原本临时变相的机械右臂，却是丝毫都没有理会自己的攻击，依然直取自己的驾驶舱！

　　“哈哈！你自己找死！”

　　如果对方有武器的话，那自然是同归于尽的打发，但空手来和自己换不要显得太天真！

　　原本还以为需要三招，那现在直接将军即可！

　　但当黑色机体右臂第二击一掌垫在了自己粘住对方驾驶舱不放的左掌上之时，那已经快要破开了风逸幽驾驶舱装甲的战术匕首却是突然大幅减速了下来。

　　此时飞燕驾驶舱当中的机师，却是突然感到了一阵远远超出开始反应之外的剧烈震动，震动之强烈甚至直接影响了他的操控，巨大的加速变化，让他甚至感到了自己内脏的位移，喉咙当中一股腥味快速的涌上！

　　二段发力！

　　“怎么可能！”

　　一瞬间就内脏受伤的机师心中只来得及闪过这一个念头，那双手都保持贴在了机甲舱上的机械臂，却是似乎再次同时发力了起来。

　　只是看似轻微的合拢撞击，丝毫没有多少威势。

　　但伴随着一阵比第二次还要恐怖的震动，还未从重伤状态恢复，飞燕驾驶舱中的机师，驾驶头盔内却是突然被鲜血染红！

　　驾驶服手臂腰间等等位置甚至同时朝着外面彪射出了成片的血浆！将几乎完好无损的驾驶舱染成了一片猩红……

　　三段发力！


第496章 变局

　　“嗯？毛的生命信号消失了。”

　　为了行动顺利以及随时都能够采取应变方式，每个人的特殊作战服不单单具备了潜水服与机师服的功能，还能够探测使用者的生命力！

　　哈玛作为带队的红装队长，在发现那原本突袭夺取飞燕的队友生命反应消失后，却也是脸色微微一变。

　　不过此时，更重要的机体已经到手了，飞燕也是可有可无只要能够阻止对方进行快速反应即可。

　　唯一让他有些忧心的是，明明开始反馈回来的联络都是一切正常，已经成功登陆飞燕，到底是什么人竟然在他驾驶飞燕后将其抹去，难道基地已经反应过来了？

　　好在就在这个时候，飞行单元的解锁也已经完成，四台华丽的顶尖机甲通过那已经开启的弹射窗口近乎于同时极速突破上去。

　　抵达空中之时，看到那失去机动力好似雕塑一样站立的飞燕，以及飞燕面前刚刚收手的华丽机甲，几人眼中都闪过了一丝惊骇，难道情报有误还有一台？以这几台机甲远远超出情报的强大，这种可能性非常之大！

　　哪怕飞燕没有全部解锁那也是四代机，这么短时间近战将其击溃却是太过骇人。

　　“你这混蛋！竟然敢……”

　　驾驶破袭机甲—迅雷的维恩得知自己好友生命信号的消失后，此时再看到这种场面，当真是怒火中烧，狠狠的一拍操控面板，双目通红立刻就想要冲上去拼命一般，情绪极为不稳定。

　　‘咔’

　　体型最大的惩戒一手抓住迅雷的肩膀当即就是从通讯频道中呵斥到：“混账！任务要紧！现在武器都还处于锁定状态，我们先撤，时间快赶不上了。”

　　随后，这几台刚刚从弹射口出现在众人眼中的华丽机甲，便是带着急速冲破了音障，在空中带出一道伞状气雾后全部朝着远方离开。

　　看得下面的众多工作人员完全反应不过来，就连驾驶舱当中的风逸幽都有些发呆……

　　不是吧，原来那几台和自己机甲一样的玩具还能飞吗，而且还飞的好快……

　　……

　　在外面手忙脚乱开始打开那台捕获的飞燕，而后对内进行清洗准备各种撤离工作的时候，因为敌方刚刚离开，风逸幽也快速的从自己的黑凤上下来，随后快步的朝着指挥室的方向走去。

　　明明已经提醒过了，而且工作人员被清理掉许多的曙光号都开始重新发动了，可为何这艘货轮迟迟没有反应？

　　这次驾驶黑凤直接将那飞燕的驾驶员击杀也纯属是侥幸，如果不是对方误会自己的机甲性能并不在其之下，采取的方式有问题，那最终的结果肯定是自己背撕碎！

　　做出抽取武器的动作也都是假装而已，这台表演机甲可是压根就没有所谓的武器！连战术匕首都被御除了！除了自己后续的那套攻击外，根本就没有丝毫破防能力！

　　至于那三段连击，则是利用机甲的高频率攻击，打出类似于暗劲的穿透性伤害。

　　普通的暗劲之所以能够用看似不大的力气对人体造成毁灭性损坏，主要就是因为前面的劲道将肌肉的弹性与卸力能力完全压缩到了极限，后续只需要不大的力量就能造成好似直接攻击内脏的破坏。

　　别说一拳了，真正作用在内脏之上只要捏一捏恐怕杀伤力都远超普通的表面攻击。

　　而这次对付机甲也是如此！

　　为何机师能以大多数情况下承受加速度不超过十G的状态驾驶速度如此之快，变化如此之灵巧的机甲？

　　其中最大的原因便是那犹如黑科技一般的驾驶舱卸力！将绝大部分的加速分解了开来！

　　但既然机师在内部还会承受几倍的加速，那显然这黑科技的机甲舱也无法完全将力量御除的，这机甲舱的卸力能力就好似人体保护的肌肉弹性一般，而风逸幽先后利用机械的双臂连续打出的动作就类似于暗劲，在将前面两击将机甲舱的卸力能力废除大半后，最后一击所产生的巨大震动毫无疑问就完全作用在了内部的机师身上！

　　当然，这终究是机甲，发力远远不如人体这么自如，液压关节和人体肌肉完全没有啥可比性，所以以风逸幽的微操能力也必须要同时利用双臂才能勉强打出三段伤害，完全不能和本体一样挥手间就是多重伤害。

　　一边庆幸了一下自身的成功，并且还超额将敌人后面的几台机甲吓退，风逸幽也已经来到了货轮的指挥室。

　　只是此时指挥室当中却是乱作了一团，电脑上全都是各种混乱的蓝屏数码符号。

　　“大概还有七分钟，还不能离开，我们会死。”

　　因为时间紧迫，一进来的风逸幽当即也是单刀直入的说道，以货轮的启动速度，这时间将会更短！

　　虽然他一直不知道这威胁来自何方，但却是实实在在的感受到了死神的脚步。

　　就连自己都是九死一生的话，他不认为普通凡人还能有生存下来的可能。

　　“我能解决这个，插槽在哪里。”

　　风逸幽在说完，还未等到别人询问的时候，便是突然耳朵动了动随后说道。

　　现在可不是墨迹的时候，时间就是生命，虽然他自己对于电脑方面一窍不通，可是刚刚小精灵却是告诉了自己她闻到了奇怪的味道，这个问题能够解决掉。

　　有着基地网络的支持，小精灵能够发挥出的能量毫无疑问是巨大的。

　　这组蓄意已久准备的病毒，在风逸幽将手机接口插入了卡槽后却是明显的能够看到显示器上的数字正在快速恢复。

　　“啊咧，这艘船可真了不得啊。”

　　将问题处理掉后，风逸幽明显可以感觉到小精灵的惊讶感，不过此时他却也没空理会这么多了，直接让小精灵代替操控直接将船开出去，如果是正常的货轮，自动化达不到这种程度的话，小精灵显然也无能为力。

　　不过眼前，蝶衣却是拍着胸脯保证完全没问题。

　　“请甲板上的人员在两分钟内快速进入船舱，重复一遍，请甲板上……”

　　在小精灵答应下来了后，却是并没有直接启动，而是连续播报了一则广播。

　　广播出来后，那名其貌不扬的舰长明显是脸色变了变而后骇然的看着风逸幽说到：“难道你想？不行，这不符合原则！”

　　虽然他不知道这里的秘密这位学生是如何知道的，但眼前……

　　“舰长，现在已经轮不到原则不原则的了！那四台机甲就是我们这次的任务吧！它们都被抢走了还原则！难道想要最后的资料也保不住吗？”

　　显然风逸幽利用玩具机甲把飞燕打爆的举动深深刺激到了罗特这基层爬上来的机师，此时他却是没有丝毫犹豫义无反顾的站在了风逸幽这边，虽然不知道为什么明明在基地里面，这位少年却是如此着急的想要出去。

　　可发生了这么大动静基地内部的机甲都没能出来，却是也让他心中出现了不妙的感觉。

　　其实原本这位舰长就已经因为这突然的变故搞的心乱如麻了，没有真正经历过战争的他，此时对于自己任务的重要物品丢失却是显得有些不知所措了起来。

　　下意识的就认为此时应该是寻求密克罗尼西亚基地的帮助将货物追回，这种时候如果出港的话，难道是等到对方的袭击吗？

　　可是现在两位机师的劝说也让他有些犹豫了起来，当然，最为关键的是，不知道那名漂亮的学生到底是用了个什么东西，虽然病毒清除掉了，可自己竟然丧失了对船只的操控权！

　　竟然能够破开这艘舰船的外壳进行远程操控（雾），当真是让他有些当机，不过既然敌人都已经利用病毒破坏了，那现在有一个自己人能够取得这样的效果却也让他能够接受不少。

　　或许，这是军部安排的后手和暗棋呢？

　　想到这里，原本纠结的舰长也无奈的叹了口气，并没有再说什么。

　　原本甲板上的人其实就不多，在通告播出之后根本就没有用到两分钟就全部躲了进来，或者是直接从船上下去抵达了码头。

　　对于那些下船的人，风逸幽当然是没兴趣叫，他们的死活与自己何干，等两分钟已经是小精灵自作主张了。

　　而随着时间的到达，整艘货轮，却是开始震动了起来！甲板与表面的外壳竟然出现了一阵几何式的龟裂不断的脱落跌入了港口之中，码头上不少还没跑远的人都被直接砸中，附近的小号舰艇除了曙光号见状不妙利用高速机动快速躲开了之外，不少停靠在附近的小船都被砸伤！

　　舰桥的快速下坠更是，让集中在这里的主要人员们感到一阵失重感。

　　随着货轮的完全解体，一艘银白色的双体巨型战舰好似浴火重生一般出现在了货轮外壳之下！

　　“和平天使级一号舰，和平天使号，呼，我们澳石的下一代主力高速装甲巡洋舰，同时，也是天意、惩戒、幻影、迅雷的配套支援舰，也是这次运往华夏帝国的外交交易品。”

　　已经到了这种地步，好似苍老了许多的舰长，却是呢喃似的说道，已经完全不再管什么保密原则了。

　　恐怕今天之后，澳石所谓中立国的微妙地位将会造成本质的动摇！

　　和商业合作不同，身为中立国的澳石同华夏帝国进行军事秘密合作的本身就已经触碰到了许多国家的敏感底线。

　　哪怕此时是非战争时期，也是如此……


第497章 自然之威

　　“舰长，他们已经回航了，我们是不是……”

　　已经接到了哈玛传输回来的通信后，就连麦克的副官都感到了相当的震撼。

　　五代机？！

　　这意味着什么他再清楚不过！一直都是以科研力量为傲的美国如今对于五代机也研究也就是处于刚刚起步的阶段而已！

　　刚刚建国才多久的澳石竟然已经将原型机都开发出来了！新人类果然是不祥之物！

　　想到这里，这位大胡子副官也有些敬畏的抬头看了看，如果不是地球一直能够死死卡住天空之城的物资，那恐怕天上的那些东西才是本国最大的敌人！

　　摇了摇头将这念头甩开之后，他还是尽到了自己身为副官的责任，开始对长官建议到。

　　现在应该见好就收快速将东西带回去，以机甲回航的速度，虽然有200公里，但现在却也已经能够启动了。

　　“嗯，启航，目标，密克罗尼西亚。”

　　麦克玩味的笑了笑后，却是露出了一副残忍的表情下令到。

　　而他的话却是让在场所有人都不由心中一惊。

　　目标密克罗尼西亚？虽然是有着后手，那那里毕竟……

　　“哼，他们那艘船作为运输舰，很显然会有相应的调制设备，只要它到达了华夏帝国境内那一向技术都是弱势的华夏帝国显然能够快速拉近距离！如果只是尖端的四代机都算了，五代机那绝不能姑息，FLAG现在出击，务必将对方机沉。”

　　霸气的挥了下手后，麦克却是冷然的说道。

　　“可是！夺取机体我们都能以恐怖分子为借口，但直接攻击的话，那些议员们……”

　　副官显然是对眼前的举措有些不知所措，急切的说到。

　　“只要在那些蠢货反应过来之前做完就行了，等到他们讨论，对方恐怕早就脱离我们追击范围，启航。”

　　对于副官的劝说，麦克没有丝毫动摇，参加过对非、对中东、对南美多次战争的平民刽子手，下令之果断让人不由感到发指。

　　原本静静停在专属区外的纳斯卡级巡洋舰与两艘护航的朱姆沃尔特级驱逐舰，此时却是同时启动了出来，利用自身高机动朝着密克罗尼西亚突入而去。

　　而当他们进入警戒范围之后，密克罗尼西亚基地才是终于出现了反应。

　　根据应急预案此时已经无需获得最高长官的下令，机师们便能够拥有自主权选择出战。

　　可就在密克罗尼西亚最尖端的几台影袭—I刚刚准备破空而起的时候，整个基地却是突然开始出现了剧烈的震动起来！

　　震动之突然让人毫无准备，强烈程度让还未腾空的机甲都瞬间东倒西歪了起来！

　　已经脱离了港口的束缚，正朝着外面高速行驶而去的和平天使号此时虽然同样受到了波及，但在海面上的程度却相对要好不少。

　　指挥室当中，扶着左脚站稳的舰长，此时看着多处已经冒起了漆黑浓烟，闻着空气中的刺鼻硫磺气味，却是极为骇然的说到：“这是……”

　　“是自然的愤怒。”

　　感受到海底那喷涌而出的毁灭性力量，感受着上方那天地之威，风逸幽此时声音也显得有些低沉。

　　在大自然的力量面前，自己依然还是显得太过渺小……

　　和绝大多数太平洋群岛一样，密克罗尼西亚的产生原因同样是因为海底火山爆发！只是这里的火山活跃程度并不高，正常情况下是无需太过防范，可眼前，在海底那些敢死队一样的狂热信徒利用从对手那里获得的新型设备引导之下，这沉睡多年的火山却在今天再次露出了它狰狞的相貌！

　　而直到这个时候，整个基地才是完全反应过来，只是这时候才反应过来，显然已经迟了许多，几台摇摇摆摆冲天而起的机甲瞬间被喷涌而起的浓密黑色烟雾所吞噬，而能够从中飞出来的却只有寥寥一台……

　　不知道到底是什么力量，竟然让这里没有丝毫前兆的爆发出了如此恐怖的火山波动！

　　“发射指挥信号，让幸存的机甲来本舰集合！”

　　还好终究还是当舰长的人物，此时那名已经回神冷静下来的舰长，却也终于开始履行自己的职责开始下令了起来。

　　对于这一点，小精灵也是给予了全面的配合，能够有人指挥当然最好，不然只要有超强的干扰切断了和平天使号与卫星的连接，那没有资源可以调用的小精灵就得当机。

　　由于开始基地最高长官的伪报，此时成功离开港口的船只只有和平天使号与专属护航支援舰曙光号。

　　而这里信号开始发出之后，零零星星逃出来的机甲，却也好似看到了黑暗中的火光一般朝着这边聚集了过来。

　　原本拥有数十台机甲储备的密克罗尼西亚基地，此时真正出来的机甲，却只有不到十台！

　　甚至其中有几台还能够看到明显的火花，出来的机甲也大多数没有来得及配备相应组件，大多都是‘裸奔’，战斗力还剩多少相当怀疑。

　　“呃，火山对网络的干扰好严重，我把控制权还给他们吧，剩下的靠你自己了，嗯，告诉你一个不幸的消息，雷达显示有一些东西过来了，从反射点的大小还有无法锁定的特性来看，是机甲无疑。”

　　就在此时，声音开始有些变化的小精灵，却是在风逸幽耳边有些幸灾乐祸的说道，说完之后便是如同她自己所说将控制权取消，随后本身也沉寂了下去。

　　机甲本身最为强大的地方是反锁定系统，对于雷达的隐身程度由于机甲结构问题，最多也就是和普通隐形飞机相当，虽然无法锁定，探测也很模糊，但随着进入最佳距离，雷达上依然还会有反应。

　　小精灵只是快一步将结果演算了出来罢了，就在她将控制权交出来没多久，接受的雷达员显然也发现了问题，脸色大变的说到：“舰长，有美军机体快速接近中，从反应上看，是四代空优机甲FLAG，配置的武器……

　　对舰C型武器与对机B型武器！”

　　虽然船上包括舰长在内的心里素质都比较一般，可他们的专业素质却的确都相当优秀……


第498章 华丽阵容

　　FLAG！

　　美军现役的顶级四代空优机甲！也是极少数的变形机甲！

　　能够在战机形态的急速巡航模块与机甲作战模块中互相切换，单论巡航速度就算是黄蜂军火的幽蓝都无法与之相比，专精空战的FLAG拥有着四代机甲中最为顶级的灵巧与速度，是当之无愧的空中霸主！

　　两百公里的速度竟然在数分种内就即将抵达。

　　虽说机载雷达功率远不如舰载雷达，但到达这种距离后还是在火山的干扰下隐约的发现了目标的痕迹。

　　只是由于那依然还在怒吼喷涌的火山，对于具体的情形无法掌控太精确。

　　但明白眼前的大致状况却是完全没问题！

　　“诶……在这种环境下好歹也逃出了些许漏网之鱼吗，哼，没想到那两艘船竟然真的能够离开火山波及范围。”

　　与其他漆黑机体不同，表面留下了一道白色印记的队长机驾驶舱中，统御着七人小队的队长，看着反馈回来的信息，脸上也浮现出了一丝冷笑。

　　似乎，单论数目来说对方残存的机甲数目还要多出几台，不过在绝对的实力面前这毫无意义……

　　……

　　平稳的大洋那不起眼的波涛都能轻易的将人类吞噬，而在火山的喷涌下已经完全狂暴起来甚至有朝着海啸趋势发展的巨浪，更是将数万吨级别的和平天使号都打压得一阵战栗，好似波涛当中的一叶扁舟一般。

　　至于旁边的专属护卫舰曙光号，更是因为自身那悲催的吨位，好几次被大浪整个的吞噬压入了海底，如果不是这新型舰艇的材质坚挺，恐怕好不容易掏出升天的它就将会葬送在大洋之下。

　　不过还好，这专门被挑选出来的护航舰艇，却是应该采取与和平天使号以及几台五代机甲同级别的技术在其中，几次完全被巨浪吞噬后都还会和打不死的小强一般舰艇的重新浮上来。

　　“这里是和平天使号，收到信号请回复，这里是和平天使号……”

　　顶着狂暴的海浪，就算是在舰桥当中的众人，都是被专属的‘安全带’固定了起来，否则撞上天花板的人恐怕不会少数，这种恶劣的环境之下，和平天使号依然还是顽强的向外不断的发射着着舰要求。

　　虽然此时着舰的风险极大，但马上就将面临一场恶战的前提下，如果全都是这种‘裸奔’机甲，那哪怕面对携带对舰攻击机甲的对手，恐怕也会占据极大的劣势！

　　更何况……

　　对方七台机甲竟然清一色都是四代机！可谓是处心积虑！

　　从当初牺牲的黄强以四代机击溃三人的围杀就能够看出四代机甲和三代机甲的差距，如果再加上武器系统的裸奔，那这将会是一面倒的屠杀！

　　可此时恶劣的天气情况，以及火山爆发时那强大的干扰，却是让机甲的挥手工作进展缓慢。

　　“飞燕能用吗？”

　　看着舰桥外那被电磁系统死死吸附在甲板上，任由风吹雨淋大浪淘沙都巍然不动的机甲，风逸幽极为冷漠的说道。

　　因为当时对时间的要求极为紧迫，风逸幽下来的时候，工作人员也仅仅只能对飞燕驾驶舱进行简单的清理维护，甚至都没来得及将它运到舰艇专属机甲室当中，只能靠着这新型舰艇的强大与飞燕本身脚底就带上的吸附力，强行将它好似礁石一般的固定在甲板之上！

　　以至于现在只能眼睁睁看着它在那里遭受巨浪的侵袭。

　　“因为当时时间紧迫维护班只来得及简单的检查一下，根据他们的结论来说，驾驶舱内部虽然有损坏的地方，但并不影响驾驶，可……现在我们没有能力将你送过去。”

　　被固定带死死束缚在舰长席上的舰长，此时表情也有些无奈的说道，毫无疑问，这个学生竟然以那种简单机甲缴获了一架四代机，不管有何种原因和条件，这份实力却是绝对不容忽视的。

　　不说是他，就算是罗特和李璐两人眼中都出现了敬畏之色，如果用的是三代机都还能接受，但用这种玩具机甲，那就太过夸张了，哪怕四代机许多地方还没被破译解锁也是一样，毕竟性能差距摆在那里。

　　“能用就行，我会想办法过去的。”

　　感受着舰桥内部因为巨浪而产生的剧烈晃动，看着甲板上那不断被大浪吞噬冲洗的机甲，风逸幽用有些低沉的声音说道。

　　拯救世界？他没兴趣……

　　但他更加无法接受的就是将性命寄托在别人手上！与其在这里听天由命的等待结果，那还不如自己坐上机甲掌控命运！

　　在确认并没有坏掉之后，风逸幽便是直接掰开了身上的束缚带，大步朝着舰桥之外走去。

　　“等等，这是启动秘匙，编码L456877A，不要好不容易过去了结果大部分东西都不能用。”

　　罗特在风逸幽转身准备出去之时，却也是抛过了一个U盘一样的东西随后说道，此时，他只能选择相信这位少年了。

　　不得不说，他的实力水平的确更在自己之上……

　　头都没回的接过了钥匙后，风逸幽便是拉开了舱门，踏上了那海浪肆虐的甲板，没错，面对自然之威，就算是自己也无法抗衡，正面被巨浪打中也肯定会被卷走。

　　可，自己最大的优势却并不是硬碰硬，而是气机感应趋吉避凶……

　　‘轰’

　　一朵火花从空中爆起，将舰桥的监视屏幕都闪得有些刺眼，但这刺眼的华丽之下，更多的却是心头的沉重！

　　一台似乎腿脚有些不灵便，飞得歪歪扭扭的机甲，却是在被那好似来自天际的一道粗壮镭射扫过之后直接化作了昂贵的烟火，连带机师在内，直接被火光无情的吞噬！

　　因为恶劣的环境，强大的干扰，以及完全没有准备没有经历过的条件，在确认到和平天使是现存唯一母舰，并且有着敌人正在快速接近之后。

　　却是依然没有一台机甲能够成功在这种巨浪下着舰。

　　唯一能够做到的只能趁着这短短的时间内进行统筹划分，并且做出了作战部署。

　　稍微能够让舰桥内众人欣慰的是，总计逃出来的十二台机甲当中，有却还有着两位王牌机师！

　　何谓王牌机师？罗特和李璐这样的天才，此时也只能称呼为精英机师，王牌机师更是在他们之上的存在！

　　形象的比喻，普通正式机师一般是凝气级的境界，那精英机师便大多都已经跨入了势的门槛，而王牌机师……

　　许多王牌机师甚至已经跨入了宗师级的行列！

　　是属于罗安那一级别的强者！

　　罗安风头是劲，但那只是因为他年轻而已，澳石实力比他强的老机师并不是没有，同级别的机师也同样不会少，而作为太平洋要地的密克罗尼西亚，拥有两位王牌机师坐镇那是再正常不过了。

　　比如……

　　莫璐亚港口的巴内姆，以前也同样就是王跑机师！

　　只是就在他们心情稍微好转些许的时候，那空中的一片火花，却是让罗特握着拳顶着束缚带的拉扯差点都挣脱站了起来！

　　配合极为默契的几道远程攻击，竟然轻而易举的机会了一架正式机师驾驶的机甲！

　　每一位正式机师在学会进攻之前，最先学会的可是自保啊！可尼玛被盯上的可怜虫竟然没有做出丝毫像样的挣扎，就被这种距离下的攻击直接击毁，对手的综合素质……

　　看着那没有丝毫多余，布局严谨，完全看不出破绽的攻击，罗特却是艰涩的吞了口口水，换做自己在刚刚那个位置，恐怕也无法躲避，不被击毁也得重创！

　　对手……

　　起码负责射击的那三名对手，却恐怕同样已经步入到了这一自己需要仰望的境界！

　　王牌机师！

　　四代机甲！

　　两个同样恐怖的东西相互结合，那将是噩梦一般的存在！

　　七台FLAG突破天空的云层，已然俯冲而下！


第499章 劲敌

　　仅仅一个照面就有三台己方机甲被击溃，这种突如其来的打击，让舰桥里的几人都有些闷了。

　　每一台机甲的损毁都代表着最少一名正式机师的阵亡！

　　正常情况下，就算是王牌机师对付一心自保的正式机师也得费一番手脚！

　　这就是为什么正式机师的地位远远超出预备机师的原因！

　　就是因为他们不会出现明显的弱点，生存能力绝非预备机师所能够比拟的。

　　可是就是每一方面都达标，已经超过了碾压线，可以输不可以秒的正式机师，此时却是一个照面下来直接损失了三台，加上第一台远程机会的，原本的十二台大难不死机甲，此时却是瞬间只剩下八台！

　　而且剩下的八台也都是岌岌可危，丝毫看不出数量上是占据了优势！

　　哪怕两位王牌机师驾驶的影袭—I，也因为装备的差距和机体的代差，被两台装备了对机B型装备的FLAG死死的压制住，对手的操控水平绝对是与他们同一档次的存在。

　　看上去只是巡航的一艘巡洋舰与两艘驱逐舰，上面竟然是携带了七台四代机甲与七名王牌机师！这是真正的大手笔！

　　如果再算上他们行动夺取机甲的那几人，这看上去极为精简的小队，精锐程度却是让人发指！

　　“第一、第三、第五座对机火箭弹发射！弹幕手手动操控！”

　　“第三、第四火神炮准备，开火！”

　　“对舰巡航导弹准备！瞄准目标，纳斯卡级！发射！”

　　“……”

　　和平天使号的舰长，在经过最初的不稳定之后，也将心思平稳了下来，此时将自己的专业素质也完全发挥了出来。

　　没错，他的确是没经历过实战，但演习的次数却还是不少的，此时也临危不乱没有受到局面所影响的采取了数道有利的措施。

　　和平天使本身是双体船，自身载弹量也是极为优秀，火力更是超出美军纳斯卡级许多，尾部的火箭弹发射座此时也露出了本身狰狞的相貌，呼啸着朝着空中覆盖而去。

　　虽然无法直接锁定机甲，但在数目足够的弹幕操控员的控制下，这些火箭弹却依然还是精准的朝着FLAG追击而去！

　　机师对机师的火箭弹就需要自身操控才能起到最好的效果，而此时的弹幕控制员虽然操控水平上比不过机师，可架不住他们人多，而且只需要操控弹幕的轨迹，棘手程度却是绝不下于机师的对轰。

　　起码如果不是他们的话，此时绝不会还能维持着八比七的数目！

　　而船体的近防火神炮，此时也咆哮着将几枚对舰攻击拦截了下来，甚至和平天使号上的巡航导弹，更是直接对对方的母舰发起了远程打击，企图分散对方的注意力。

　　至于那现在还时不时会被巨浪吞噬压入海底的曙光号护卫舰，却是也坚强的在几次冒头的时候吐了几口痰出来进行骚扰，展示自己的存在感……

　　“好强大的舰艇火力，这就是他们澳石的新型巡洋舰吗？哼，太过烦人了，六号机七号机别管其他，直接利用武器特长攻击舰艇，将它击沉，其他人拦住自己的对手，小心目标C和E，应该是王牌机师。”

　　一路飙射倒飞，不断的利用机炮扫射着面前追击而来的火箭弹，在空中连续打出了一片火花才摆脱的FLAG一号队长机，此时也感到了下方来自那未知新型舰艇的压力。

　　面对如此密集的弹幕，就算操控水平再高，机甲再先进，应付起来也会感到吃力。

　　随后便是果断的发扬己方队伍的长处，让两台装备了对舰武器的机甲全力应付那未知战舰，不求他们能直接成功，但求让那玩意自顾不暇就可以了。

　　至于其他的对手，只要注意一下那两个明显操控档次超出几个层次的机师外，其他几条杂鱼直接横扫便是！

　　王牌机师带上了王牌两字，执行能力只彻底也是让人头皮发麻，几乎是在命令刚刚下达，七台激战的FLAG瞬间便是剥离了两台出来朝着和平天使好迎去。

　　虽然一台驾驶幻影—I的王牌机师企图去阻止，可刚刚飞出几步便是被他的对手拦下“嗨，战场上看着其他地方可是不好的哦。”

　　因为机甲的差距，就因为他这一次分神，却是差点直接陨落，这一刺激下，却也再也不敢想其他，全力应付着对手的攻击，被苦苦的压制着。

　　毫无疑问，两台装备了对舰装备的四代机甲队和平天使号的威胁是巨大的，哪怕利用的技术再先进，天敌就是天敌，原本还能有余力支援战场的和平天使号，此时只能将火箭弹全部对准了两台环绕的FLAG，火神炮也不断的吐出火舌。

　　但即便如此，也只能眼睁睁的看着那凭借机动和技巧优势，稳定拔锚一样击毁舰载武器！

　　失去了和平天使号的支援，哪怕对手分出了两台机甲，剩下的八台对上五台却也没有丝毫优势！

　　甚至五台FLAG还能奢侈的分出两台来专门压制那两位王牌机师！剩下的三台都是以一对二的玩弄着自己的对手！

　　甚至美国多久，第五台，第六台澳石的机甲也先后被击毁，而后便好似多米诺骨牌的效果一般，腾出手来的FLAG更是加速了之后的收割速度！

　　这就是机体灵动性上的差距，主动权和节奏完全掌握在了对手的手中！

　　不过就在这个时候，风逸幽却是终于找到了一次巨浪的间隙，成功的抵达了飞燕脚底，随后带着被海水浸湿的身体，爬入了那充满了刺鼻血腥味的机甲舱当中将机甲启动了起来。

　　“身份验证完成……”

　　“密匙确认完成……”

　　“武器解锁中……”

　　“基础套装，附加装置：无”

　　自检完成启动后，飞燕的眼中也闪过了一丝红芒，虽说没有附带装备，可飞燕本身的旋转小盾与聚能炮却也拥有着不错的用途，哪怕不算自身的机动性比起裸奔的三代机来说也要好得多！

　　“咦？”

　　和虚拟机当中一样再次握住了飞燕的操控球后，风逸幽也感到了一丝古怪，不是吧，上次虚拟机里的触感，竟然不是出错了？这一代的操控系统也太强大了吧！难怪那一架架叫做的FLAG的四代机都好似杀神一样，原来是操控变简单了！（雾）

　　而就在飞燕开始启动出现反应之后，那原本一直盯着和平天使号，真准备拔钉子一样一个个将它的炮台去掉解除武装和防御的两台FLAG，却也同时发现了甲板上那正在启动的机甲。

　　“哦？还有一台漏网之鱼是么，飞燕？倒是有点麻烦。”

　　发现了问题之后，两台机甲便是果断的转移了目标，宁愿让和平天使的弹幕支援抵达战场，也将攻击对准了飞燕的方向。

　　哪怕舰长狂吼着掩护，也丝毫不为那扑面而来的攻击所动，火力转移极为果断！

　　这种时候，放任一台四代机甲出现在战场的变数太大了！

　　‘轰’‘轰’

　　虽然被和平天使的近防武器拦截了不少，可两名王牌机师同时联手的重武器攻击，却依然有两发击中了飞燕所在的甲板！

　　巨大的爆炸产生了浓密的烟雾，舰桥当中的众人却是都感到了巨大的震动！

　　不过就在两名机师刚刚出现了得手的念头，而澳石一方的所有人心头一黯的时候，一道深蓝的机影，却是划破了黑雾急速朝着空中的一台FLAG冲刺而去！

　　人未到攻先至！

　　高速密集的聚能炮弹连续发射，瞬间形成了一个封锁点，在目标的FLAG几次闪避躲过了数次攻击后，却终于因为仓促防御被强行用装甲硬抗了几次。

　　而就是这几次硬抗，却完全把攻击节奏纳入了对方的掌控之中！

　　“操！”

　　硬吃了几发聚能弹，以至于被打得空门大开后，六号机看到那急速突破而来带着战术匕首捅过来的家伙，却也只来得及怒骂一声，一个照面仅仅只能勉强躲过了机甲舱的要害，被那匕首一捅而入。

　　甚至因为距离太近，机甲舱都受到了直接伤害，爆裂的火焰甚至炸碎了他的头盔，形成了满脸的鲜血，让其忍不住发出了一声惨叫。

　　不说FLAG一方的机师都因为这突然的变故而震惊，一击未得手的风逸幽此时也不得不舍弃了扩大战果的机会抽身而退躲过了另外那台FLAG的阻击，心中对于这次的对手却也是暗自惊讶。

　　这样的突袭都没取到理想的战果！好强！


第500章 围攻

　　“王牌？嘁……”

　　通讯中传来了同伴的惨叫声后，FLAG的所有机师都是脸色一变，这时候对方又冒出了一位驾驶四代机甲的王牌机师虽说实力天平无法改变，但显然让场面变得棘手了许多！

　　“队长，白铁眼睛受伤了，恐怕失去了战斗力，我要一边照顾他一边牵制这家伙的话，很难。”

　　那瞬间发出了凌厉的攻击，阻止了风逸幽扩大战果的七号机，在与依然悬浮在空中但机师受伤的六号机回合后，却也只能全神戒备的盯着那棘手的对手，虽然是有心算无心，但一击就击伤了自己的同伴，这份实力却是绝对无法小视！

　　此时保护着自己同伴的七号FLAG却是已经顾不上原本牵制和平天使号的任务了，那好似闻到了屎的苍蝇一样冒出来的舰载火箭弹也让他感到了压力。

　　正常情况下当然问题不大，可是如今要保护受伤的同伴还有一个同级高手虎视眈眈，却是不得不采取了求援！

　　此时与另外五台FLAG对战的澳石一方机甲，却也因为先后三台被击落同样只剩下了五台，毫无疑问，虽然数目上还是对称了，可战斗力上却毫无可比性。

　　这时候队长机却是没有丝毫犹豫的抽调了一台战力出来前往支援，一台驾驶四代机的王牌威胁程度，他心里自然再清楚不过了，而且己方的受伤王牌显然也不能当做弃子，必须要保护起来。

　　“有机会就留下对方，不过既然是王牌，那显然是很难啃动的，只要能拖延住就好，我们料理完这里自然会过来了结了他。”

　　对于眼前的局面，身为整支王牌机师小队的队长，或许实力并不是七人当中最顶级的，但大局观却是毋庸置疑。

　　王牌机师是什么？

　　是一个人就能扭转战局的存在！

　　现在这里被无限压制了仅仅只是因为己方出动的阵容太过华丽罢了！

　　而哪怕如此，那一只都是以机甲代差保持一对一的两个王牌对手，却依然还在苦苦支持，反倒是他们几个以二对一的同伴已经先后被解决了三台，这就是王牌的实力！

　　想要击落他们？

　　可以！

　　但付出的代价很可能会被同时拖下水做垫背！

　　一位王牌的玩命攻击可不是开玩笑的，就是因为自己是同级别的才能够明白对手的难缠！

　　正是因为如此，他下令也很保守，只要他们能够在保护到同伴的情况下牵制住对手就可以了，没有装备外带模块的四代机驾驶员，同时被两人牵制，这却也是相当大的手笔。

　　三分钟，只要再有三分钟的时间，自己这里秋风扫落叶的将杂鱼先解决掉后，便可以以六对三的方式毫无顾虑的收拾着这三个棘手的对手！

　　没有丝毫墨迹和迟疑带着B型对机甲设备的二号FLAG，瞬间利用自身的高机动甩开了自己的对手，空中划出一道弧线后，迅速的划破了扭曲的空气朝着另外一方的战场激射而去。

　　而他原本被压制的死死的对手，还没来得及松口气给其他地方支援，就迅速的被不远处的一枪打乱了自身的节奏，只能被迫应战，毫无建树！

　　机甲和机师都同时出现的巨大差距，这能保住不被击毁就已经是立功了……

　　而另外一方，在一击不中退开后，风逸幽却是没有丝毫停顿，招招不离那被打残的对手，迫使另外那位对手只能不断被动防御，饶是驾驶水平超群也被压制得狼狈不堪，极为憋屈。

　　嗅觉极为敏锐的和平天使号舰长，此时更是将整整四座火箭弹发射器投入了这边，企图协助风逸幽快速先解决一名对手，伤其十指不如断其一指！

　　这无疑让风逸幽的那名对手感到了雪上加霜，他虽然也带了武器，可对舰武器在战斗中的帮助也有限，只能眼睁睁的看着那泼皮一样的飞燕不断的从自己身上一块一块的将肉咬下来，脸色极为阴沉。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！竟然胆敢……”

　　因为机甲舱被擦过，爆裂的火焰击毁了头盔，以至于满脸鲜血的那名伤员白铁，此时勉强睁着眼睛，透过血液看着那血红屏幕上的显示，发现自己竟然成为了累赘后，却也是感到怒不可止。

　　堂堂王牌机师竟然沦落到了这副田地！

　　“不用太在意我……等到支援过来后，我会想办法撤退先回去的，火箭弹，我应该还能够应付。”

　　一边喘息着，白铁也一边利用因为机甲舱破损出现了大量电流音的通信，对着保护自己的队友说道。

　　虽然他恨不得此时就亲手撕裂对手，可身为机师的理智却是告诉他，现在最好的选择就是不作为同伴的包袱！

　　“明白，自己多加小心，这次的对手很棘手，我会帮你报仇的。”

　　已经从战场雷达上发现了同伴的高速靠近，正在与风逸幽交手刚刚打退了对方一波攻击的保姆，此时也似乎是稍微松了口气。

　　“哈哈！白铁小子，还算冷静嘛！下面就看本大爷的了！”

　　而另外急速接近的二号FLAG，此时也在空中完成了变形，化作了机甲形态直扑对面的飞燕而去！

　　短短数秒钟的时间就转移了战场，FLAG的战场机动力恐怖如斯！

　　“哼……”

　　夹杂飞行形态保持的高速，此时虽然已经化作了机甲形态，但冲刺而来的FLAG速度却依然还是超过了飞燕，特别是另外那台开始不断和自己交手的对手此时把握住机会不断的用小水枪骚扰，更是妨碍了自身的移动。

　　不得不说，反应、速度、变化以及承受压力方面，自己都有着绝对的优势，可在经验、技巧、招式方面的老道，却是的确无法和敌方任何一人相比！

　　在四代机这种简单操控的OS下，自己暴增的实力竟然只能做到同型号机甲一对一轻微压制，这次的对手没有一个是省油的灯。

　　既然如此……

　　原本已经做好了对手会进行规避，同时已经计算出了下一步安排的二号FLAG夹杂高速冲刺之威抽出高频战剑一剑崩来之后，却是讶然的发现对方竟然不闪不避反手抽出战术匕首，利用那短小的刃口强行接下了自己的一击！

　　只是随后而来的，却没有想象当中的反震，双方交击之处除了一阵火花闪过之外，却并没有产生多大的气流动静。

　　“小心！他的目标是你们！”

　　仅仅交手的一击，对机甲的把握已经达到炉火纯青的支援机师却是瞬间做出了判断！对方完全就只是为了借力而已，而且是极为冒险的借力！


第501章 陨落

　　‘轰’

　　一击硬拼之后，飞燕背后的推进器却是瞬间喷射出了深蓝的火光，借助FLAG急冲而来的推力，拼着重心不稳都贴着海面朝着另外一边那受伤的机甲冲击而去！

　　海面的波涛都被滑出了一道白色的浪痕！

　　FLAG的变形形态的确让它的速度独领风骚，可一次硬拼下来，它本身的速度却是完全赋予了速度并不慢的飞燕，而自己反倒是因为反震减速了下来！

　　“哼……自寻死路！交叉火力！我会负责追上它的！”

　　见到对方不留余地的急速冲锋，被略微阻碍了一击的支援机师，此时也不由冷哼了一声，眼前对方借着自己的攻击，加速度的确是恐怖，但也正因为如此，对手后续变化却也会被挤压到极限失去色彩！

　　所有的轨迹都会变得可以预判！

　　如果是对付普通的机师，的确可能出奇制胜，但放在两名王牌的眼里，这就是自寻死路。

　　没有丝毫犹豫，追击而来的FLAG直接化作了巡航形态高速尾随而至，同时聚能机炮不断的朝着前方的对手扫射追击起来。

　　与此同时，正面面对飞燕的六号机，当即也配合着进行了射击。

　　虽然飞燕在飞行的途中依然极为灵巧的进行了规避，但两人互相配合的交叉火力哪里是这么好躲的，避无可避的几次攻击明显的都飞溅出了不少碎片和装甲！

　　如果仅仅只有这样的攻击，那显然还不会致命，但随后追击而来的FLAG，却是靠着巡航形态正在不断的拉近着双方的距离！

　　在不断遭受到阻击后，只要拉近到了攻击点，FLAG便能轻松的利用近战兵器完成收割！

　　什么？

　　同样利用近战兵器进行反击？

　　如果是少数能够360度机体旋转的机甲还有点可能，可已经将背后交出来并且进行了急速飞行的飞燕却是显然不行！

　　“呵，原来目标还是我，那就来吧，看你有没有命收下我！”

　　在援军过来后，已经准备撤退的白铁，强行睁开被鲜血浸泡的眼睛，脸上带着残忍的表情说道，随后便是按照原计划进行撤离。

　　竟然是以自身为诱饵将对手吸来！

　　王牌机师都是抹了油的耗子一样，哪怕拥有着绝对的实力压制也很难击落，另外一边战场的两台就是最好的例子。

　　此时对方既然对自己这么感兴趣，那对自己来说虽然是危机，可却也显然是一次直接击落对手的机会。

　　虽然冒了点风险，可换来一名王牌机师的命却是值得的！

　　这也是他对自己队友的充分信任！

　　想要玉碎？

　　呵呵，碎的只会是你自己！

　　然而，就在负伤的白铁驾驶着机甲脱离队友朝着远处撤退的时候，风逸幽的方向却是丝毫没有改变，反倒是身上开始散发出一阵扭曲的热浪，速度再次加速了近半！超频！

　　“哼，原来目标是我！虽然的确是没想到，但这毫无意义！”

　　原本是负责掩护自己队友FLAG，看到对方依然还是朝着自己急冲而来，甚至因为超频加速瞬间抵达了自己面前后，却也是露出了一丝冷笑。

　　没错，的确是没想到他会做出这样的选择，但之所以没想到，那是因为这种选择实在是太蠢了！

　　难道他认为，面对全面防备的王牌机师，单凭这种出其不意的高速攻击就能见效？

　　天真！

　　这种距离下，掩护的FLAG也停止了射击，瞬息间就切换成了近身武器准备与对方进行白刃战。

　　虽然战略上藐视对手，但战术上却必须重视对手，特别是白刃战，分出胜负最快的方式，阴沟翻船最多的方式，他绝不愿意让自己成为反面教材！

　　可就在六号FLAG刚刚开始切换武器严阵以待的同时，疾驰而来的飞燕背部肩膀位置的喷射器却是一个快速翻转出现在了机甲正面！

　　原本的超速移动以极为恐怖的速度完成了急停，并且因为受力的不均衡，一边带着机体的嘎吱声一边瞬息间完成了转身。

　　这突然的变化让刚刚切换好武器的FLAG瞬间傻眼甚至是有些呆滞了起来。

　　借助与自己队友的交战，全功率甚至超频而来的速度，在如此短的时间内进行反向的反转，这是自杀吗？！

　　这就是自杀！

　　可这个念头才刚刚闪过……

　　“狗屎！”

　　一直粘在飞燕屁股后面负责支援的FLAG见到那迎面而来的刀光，当真是吓的魂飞魄散，这尼玛里面是个什么怪物！

　　对方能这样违反常理，甚至违反物理规则的减速，但粘着他一起的自己却是不行啊！

　　此时他唯一能够做的只能勉强的顶着黑视进行了些许偏转。

　　可即便已经超出了自身极限进入了十二倍加速状态，紧紧贴在了驾驶位上，眼前都已经一片漆黑暂时失去了视觉，他却依然感到了机体的剧烈震动！

　　空中那被直接斩断了飞翼连带小半机体的FLAG，带着一阵浓烟呼啸着朝着海面擦身坠落而去，随后便好似打水漂一样因为高速而在海面上弹动了数下，最后沉入了海中，半响后才是从海底冲出了一道机甲救生舱漂浮在了海面。

　　被已经在撤退途中的白铁一把捞了过去抱着火速撤离……

　　‘噗……’

　　吐出了一口淤血的风逸幽，近乎于没有丝毫停顿，架起战术匕首反身一档，强行将那对自己发动猛攻的对手攻击拦截了下来。

　　饶是他体质超出常人，那种急速反转却也对身体造成了极大的负荷！

　　此时体内也是气血翻滚，对于接下来对手的攻击也只有招架之力！

　　而风逸幽的心底，对于自己这次面对的几名对手，也有深深的感到了巨大的压力。

　　刚才自己可谓是费尽心思好不容易才布局出一次以自己最长处博敌方短处的局面，可饶是如此虽然是废除了对方的机甲，可那最后的偏转依然还是保住了自己的小命，这样的对手的确相当的棘手……

　　“什么？二号机被击落了！”

　　因为还有余力，一直把握着战场的队长机，此时也很快的发现了问题，开始他看了那边一眼明明都是占据优势，可瞬息间却是变成了这幅田地！

　　对付己方两名战斗力在全盛期的王牌机师，竟然这么短的时间内击落了一台，这在他眼里简直是不可思议！

　　不管是取巧或者是其他，此时被那玩意废掉了战斗力的队友却是已经达到了两个！

　　虽然眼前自己剩下的队友好像抢到了先机和节奏对其进行了压制，已经占据了全面上风，可谁知道还会不会发生意外？

　　前面两次的反扑可都是在占据劣势的情况下！

　　那台飞燕，是眼前最大的不稳定因素！

　　“采取B2备用计划！最快速度解决他们有生力量！”

　　战况突然发生了这么巨大的变化，FLAG的小队长也瞬间改变了作战方案，他可没有忘记，对方那首战舰也是极为棘手的，在它腾出手脚全力进行支援前，必须要达到这次的作战最低目的！

　　随后，原本是正在进行缠斗的四台FLAG，作战风格却是瞬间发生了改变。

　　原先，他们是靠着实力堂堂正正的不断进行蚕食和碾压，一台又一台的慢慢拔出地方机甲。

　　可此时方案改变之后，主战场的四台FLAG也让人们见识到了什么叫做发狂的王牌机师！

　　原先对于火力大多都是规避为主，而此时，四台FLAG却是已经不计机体的损伤，顶着各种火箭弹直接对对手进行以伤换命的击杀！

　　顷刻间原本就是在苦苦支撑的三台普通正式机师驾驶的机甲，却是先后在空中爆出了火花，当然，因为不计代价，所以两台FLAG却也遭到了火箭弹的猛击重创。

　　一台断了手臂，一台身上的外载设备近乎于全毁，甚至牵连到了机体性能。

　　“干掉他一个！”

　　解放出了两台FLAG后，队长机却是瞬间确定了目标，锁定了一台澳石王牌机师驾驶的影袭—I。

　　而那名王牌机师显然也已经嗅到了危险，开始玩命的突围起来。

　　王牌机师的强横之处，此时也完全展示了出来，在被压迫到极限之后，哪怕有着三名对手他也好似爆发出了小宇宙似的不断阻拦住了敌人的攻击！

　　可惜……

　　他的对手不单单是和他同级别的存在，而且驾驶的机体更是超出了自己一代！

　　“穆易！好好活下去！靠你啦！”

　　这是他最后对自己战友留下的话，随后在他已经完全无法避开的角度，一柄军刀却是从斜后方刺入了驾驶舱，一瞬间，驾驶舱内的机师便是被切成了肉末。

　　而他的最后一击，也成功的将一名对手的头部显示感应模块完全斩断，并且提前激活了自爆将三台围攻自己的机甲再次进行了创伤。

　　可惜，身为王牌机师的对手，却是利用分摊风险的形式，确保了自身的人员完备，没有减员一人……


第502章 整备

　　“撤。”

　　见到那难缠的对手终于化作了火花，FLAG的队长机眼中也出现了一丝惋惜，王牌机师的陨落啊。

　　而此时既然已经达到了战术目的，他却也果断的下达了撤退的命令。

　　因为要将那突然冒出来驾驶飞燕的王牌影响压制下去。

　　此时虽然是达到了速战速决的结果，但几乎所有的队友都损失了过半的战斗力，再不脱离的话，很可能会有被那密集舰载火箭弹击落的风险。

　　眼前已经近乎于废除对方大半有生力量，以零比十一的人头比将对方一位王牌机师连带十台机甲全部击毁，这已经是取得了丰厚的战果！

　　因为舰长决定果断时机把握得当，在那十二台机甲刚刚狼狈逃出来的时候就进行了阻击，所以在他们还未获取装备的时候却是取得了如此辉煌的战果。

　　否则，一旦等机甲先后着舰将敌舰库存的所有武装一股脑的装备上去的话，那应付起来恐怕还会颇为棘手。

　　三位王牌和十名水准之上的正式机师，哪怕机甲上有差距，在那艘刺猬一般的敌舰掩护之下，全身而退是一点问题都没有的！

　　现在只需要成功回去，将备用零件更换上来，没有减员的己方战斗力将几乎无损！

　　届时对付只有两位王牌机师的队伍，哪怕那艘新舰艇再强也无济于事，对方已经连最基本的作战小队都凑不齐！

　　“混账！”

　　密克罗尼西亚仅剩的机师穆易，看着显示器中地方撤退的身影，却是握拳狠狠的砸在了面前的控制台上。

　　拼尽全力才是克制住了自己追击的怒火和冲动。

　　自己多年的好友竟然就在这里，就在这莫名其妙的地方，因为莫名其妙的火山喷发和袭击而陨落！

　　不可原谅！

　　虽然他此时极为冲动的想要冲上去和对方玩命，但同时，他的理智也告诉了他，此时自己冲上去虽然有些许可能一换一击毁受伤的一台机甲，可脱离了舰载火箭弹覆盖范围的自己将肯定有去无回！

　　这无疑是正好合对方的期望！

　　现在自己的命已经不单单是自己的了，自己还要代替自己的战友一同活下去，必须不惜代价阻止对方达到目的……

　　另外一边呆在机甲舱中，擦了擦嘴角的淤血，缓过劲来的风逸幽也感到好受多了。

　　费劲手段才好不容易利用自己的最擅长项发起了猛攻，却也仅仅只是击毁了一台机甲，连驾驶员都没搞定，先后几次的交手，却是让他感到了这次对手的恐怖之处。

　　驾驶飞燕这种得心应手，完全和虚拟机一样的简单操控，自己的驾驶实力毫无疑问也获得了暴增，可就算如此，竟然也‘只’起到这样的战果，让一向没心没肺的风逸幽也感到了一丝压力。

　　离开学校后突然就遇到了七个这样的高手，果然以前呆在学校里面和学生们玩过家家是有些怠慢了。

　　纯净的漆黑双瞳看着已经消失在监控尽头的敌人，深深的看了最后一眼后，风逸幽也返身进行了着陆，虽然对于一些系统还不会看，但他还是明白，此时机甲舱里面红灯嗷嗷叫是表明了机甲好像有破损的样子，需要检修一下……

　　……

　　“哇噢，我说为什么我们的舰艇远程支援这么不给力。”

　　几台FLAG拖家带口一般带着残破的机体回到母舰身边后，看到那身上多处漆黑的纳斯卡级巡洋舰与旁边一艘还在冒着浓烟正在灭火的朱姆沃尔特级驱逐舰，几名机师也感到了自家掩护船队与敌方那艘未知型号的船只差距。

　　三对二，对方护卫舰还因为海浪在打酱油的情况下竟然被打的这么凄惨，唯一好看点的一艘朱姆沃尔特级也都有几个发射器正在进行更换维修。

　　嗯，导弹对于拥有反锁定能力的机甲来说威胁系数是极低的，但在面对舰艇单位的时候，却是露出了那狰狞的獠牙。

　　难怪没有出现一丝反击，恐怕全部的精力都已经放在拦截对方导弹上去了。

　　不过……

　　不管船只性能再优秀，在机甲时代当中这都只能成为配角！

　　在已经将对方主力机甲部队剿灭的情况下，下一次攻击就是他们的死期！

　　……

　　渐渐离密克罗尼西亚岛越来越远之后，汹涌澎湃的海浪也已经平静了许多，在曙光号拱卫下的和平天使号上，此时也留下了许多战场的痕迹。

　　而眼前，那不断闪烁着电光的地方，却也表明刚刚脱离战场的舰艇正在进行战后的修复工作。

　　指挥室当中……

　　“……火箭弹发射台有两处损毁，弹药用去四成，特别是对舰巡航导弹已经剩余不足一半，但敌舰却是没有击沉一艘，而最关键的还是一号主引擎与四号负引擎的受创，这样下去我们无法摆脱对方，长程雷达与通信塔也被对方的机载专用电磁感应弹击毁……”

　　听到属下对损失的汇报，相貌平凡的大叔舰长也深深的叹了口气，能够胜任这艘新型舰艇的第一任舰长，虽然很大一部分原因是不能让知名舰长来担任，可自己的测试演习分数却也是不可或缺的原因。

　　但真正抵达战场的时候，他才是感到了自己的无力，演习就是演习，哪怕THEWORLD当中近乎于能完全模拟现实，可那也不是现实！

　　双方的差距他心里极为清楚。

　　在开始己方战斗力还相差没有那么悬殊的情况下，硬生生的被剃头剃成这样，而接下来对方的一波攻击却是……

　　敌方七台FLAG除了坠落了一架之外，剩下还有三台是出现了重创，一台的机师负伤，战斗力勉强较为全面的剩下两台，那两台机甲的机体状况估计和自己这边剩下的两台差不多。

　　区别只是己方有一台是影袭—I，虽说影袭—I有着半四代机甲的称号，可三代机终究是三代机，差距毕竟摆在那里。

　　就检修速度来说，自己这边应该是会更快，但这却毫无意义，在对方也还有着两台机甲保持战斗力的情况下，自己一方不可能进行主动突袭，不说还有一台机体的代差，就算是两台四代机也会因为对方的舰载火箭炮覆盖而失败……


第503章 一触即发

　　和平天使号在曙光号的护航下，破开海浪朝着前方高速的行驶着，只是尾部引擎部位的浓烟却是说明船况依然还是很糟糕。

　　凌乱的机甲仓库中，工程人员们正在火急火燎的忙碌着，为两台着舰的机甲进行检测与零件的更换，确保下一场战斗的时候要处于完美的状态。

　　身为原本载着五代机的母舰，和平天使号对机甲的维护能力与修复能力上，却也有着极大的优势……

　　‘嘭’

　　将头盔狠狠的砸到了一边，穆易从机甲上下来后便是一直沉默寡言。

　　虽然已经年近四十，快要步入实力下滑的曲线，但毫无疑问，此时经验和体力已经达到了高效比例的他依然还处于自己的人生巅峰状态！

　　以前，他也同样受到过万众瞩目，他也是真正的天才机师！

　　但此时，淡黄色头发因为汗水耷拉下来，双目有些无神的他却是丝毫看不出这是一位叱咤风云的王牌机师。

　　医护人员递过来来的特制饮料他也没喝，只是默默的坐在一旁看着面前自己的影袭—I。

　　这次的变故实在太快了，明明头一天还沉浸在即将到来的喜庆气氛当中，可没想到却是瞬息间发生了如此大的变化！

　　原本是澳石死死定在太平洋上的钉子，却是一夜间被轻松拔除！

　　被小小的三艘舰艇拔除！

　　这真是莫大的讽刺。

　　而自己从军校时期就一直互相认识互相竞争的战友，却也不明不白的死在了这里，甚至连为什么都不知道！

　　在军队摸打了这么久，看到眼前这台新型战舰，他却也知道肯定和它脱不开关系，但这又关自己什么事？关自己的朋友什么事？！

　　如果不是他最后时候还把希望寄托给了自己，让自己继续走下去，穆易真想直接撂担子不干了。

　　但现在……

　　撂担子之前自己必须要破坏那群凶手的计划！

　　狠狠的将手中的饮料都捏的变形之后，他依然还是对着喝了下去，下面恐怕还有一场恶战，要破坏对方的计划就必须要保持体力……

　　……

　　“我还要。”

　　和穆易纠纠结结才闷头喝了一瓶完全不同，风逸幽嗅了嗅那递过来的饮料，咕噜咕噜喝掉之后便是又眼巴巴的对面前的医护兵伸出了白嫩的小手。

　　“这……按照用量来说，一次战斗之后……”

　　那医护兵看着面前的漂亮男生，眼中也闪过了一丝惊艳，丝毫看不出来，驾驶四代机连损对方两名战力的机师竟然会是如此年轻貌美的，呃，男生。

　　毫无疑问，此时众人还能待在这里，这是最大的功臣，不管是偷袭也好耍诈也罢，事实就是事实。

　　不过因为这种回复体力补充营养的特殊饮料本身特性，他却并没有因为对方的功绩而破例，这种时候多给对方是害他，反倒是可能会影响身体状况。

　　只是就在他愣神的时候，见到他没反应的风逸幽便是已经自己扑到了他放在地上的小包裹上面开始翻腾了起来，一瓶又一瓶的抽出来了那奇怪的小瓶子塞进怀里。

　　别人怎么样他当然管不着，可是到了他如今的境界，自己受不受得住那是能够轻而易举的分辨出来的。

　　虽说伤势不重，可自己依然还是内府震荡了，如果想要快速恢复战斗力的话，那就必须要短时间摄取大量活性营养，配合生命宝石的力场震荡，将身体调节回来。

　　而且，这次的交锋时间虽然不长，可每时每刻都是处于最激烈的环境中，自己的对手也是强大得可怕，给予了自己巨大的压力，完全将操控难度大幅度降低的空间压迫了回来。

　　突然好似失去了某种自我的束缚和压力，配合外界的强大刺激，风逸幽这一战下来却是感到收获极大，在恢复身体的时候也必须要快速消化一下。

　　毫无疑问，软弱的医护兵，在暴力的铁拳面前是没有反抗能力的，只能眼睁睁的看着自己的小包包被搜刮一空……

　　“喏，给你。”

　　摸到了机甲仓库的克丽丝，将一套粉红的衣服丢给风逸幽后，却也是面露古怪的表情看着他。

　　虽然这家伙的确是顶着了一个军校第一新秀的头衔，可刚刚的表现却是太夸张了，恐怕就算是罗安在此也不过如此。

　　正面抗衡上，从最后那一对一的牵制中倒是也看不出什么，可先后两次对机会的把握，每次都成功让对方一名机师出局，这种敏锐的洞察力却是已经要逆天的节奏。

　　只穿着一条好似泳裤的风逸幽，躺在一处淡黄色液体浸泡的小池子里面，一边将小脑袋露出来吸着边上放着的饮料，一边也有些奇怪的看着克丽丝放在旁边的那套衣服。

　　“机师服啊，笨蛋，我这套机师服可是重金打造的哦，只是借你用下，你可别搞坏了。”

　　看着那泡在药水池里的扫把星疑惑眼神，克丽丝不由白了他一眼说道，虽然因为实力的问题，他眼力算不得多高明，可毕竟自己也是机师，却也明白他最后那次折返恐怕身体的负荷会相当大。

　　从那时边上的罗特那惊呼声就能够看出了，不得不说，这次战斗后，只要能够平安回国，他的战绩绝对能够为他博得一个极为出色的起点，说不定就直接离开学校进入军部了。

　　可就是这样的家伙，有时候却是无知的有些可怕，开始竟然还是没有穿任何防护上去的机甲，而其他那些家伙竟然也没注意到这点的样子，机师服竟然还是自己来出……

　　“新衣服。”

　　听到克丽丝的话之后，风逸幽显然也反映了过来这是神马，随后便是从药液里抬起黏糊糊的手开始在新衣服上乱摸了起来，让克丽丝感到有些无语，这家伙，连疗伤都这么不老实啊。

　　他知不知道他现在泡着的药水多贵啊，这可是顶级机师才能够享受的待遇，自己都是因为身份特殊才泡过几次的。

　　这比获得天王榜前几名能够得到的好处都更大！

　　而检查过了新衣服后，风逸幽便是又将手缩回了这黄色的粘稠液体中。

　　嗯，也不晓得这是什么神奇的东西，反正浸泡下去后，这些看上去有点相似水银态的粘稠液体，竟然能够朝着自己肌肉内部渗透进来。

　　那种清爽的感觉的确很舒服，而且就算是自己如今的这种体质，他都感到了这些液体在修复伤势的时候对躯体的一种淡淡强化作用。

　　虽然不算很明显，可却也相当难得了。

　　在一边靠着那些饮料补充营养的情况下，一边利用这种奇怪的液体浸泡，自己的那点震荡伤势却是正在以一种极快的速度修复着……

　　……

　　相距和平天使号还有一百多公里远的纳斯卡级巡洋舰，因为忌惮对方那恐怖的对舰火力，所以一直保持着一个相对稳定的距离。

　　虽说现在依然还在对方导弹的打击范围内，但导弹可并不是瞬发，飞行过程有这么长距离的缓冲足够进行反映了。

　　在机甲带着对舰武器的重点照顾之下，敌舰的远程雷达已经失效，锁敌雷达在这个范围内也有些微妙。

　　“可恶，还没好吗？”

　　医务室当中额头上带着一卷绷带，连带一直眼睛也被套进去的一名灰发男子，此时脸上表情显得有些狰狞。

　　“阁下的伤虽然并不致命，可因为波及到了眼睛，如果不好好处理的话……”

　　一名医生，此时则是有些小心翼翼的说道。

　　“我不管！我就问我等下能不能出战！”

　　白铁抚着自己的绷带，脸色极为阴沉的说道，耻辱啊！

　　自己堂堂王牌机师竟然一个照面就被击伤！如果不能克服过去，恐怕今后再无寸进！甚至因为心态不圆满会直接倒退！

　　如果说对方真的是有着如此强横的实力都罢了！可之后表现，虽然的确是一位劲敌，反应也很激灵，但除了身体素质强横的有些过分外，综合实力却最多和自己在伯仲之间而已！

　　通过与他交手的队友也能了解，经验、技巧、临阵反应等等诸多因素都和王牌还有一段不短的差距，仅仅只是靠着自身的特长弥补了过来罢了！

　　这个对手，必须要由自己亲自击倒！

　　“恐怕不行，虽然使用的是最顶尖的极效愈合剂，伤口已经完全抹平，但你也知道，这只是应急药剂，之后还需要对你的身体细细……”

　　身为机师的专属医生，这名看上去只有三十来岁的男子就医学来说已经相当顶尖，对于其中的隐患也很清楚。

　　或许正常的驾驶没有问题，可机甲舱当中可是经常会出现高倍加速的状态，常态下他的伤口用那些价格高昂的药剂已经磨平了，可在高倍重力下恐怕还是有可能出现隐患。

　　“你就说我最多能承受多少加速吧，我心里有数。”

　　其他不说，单纯勇气方面，白铁却已经超出了绝大部分的机师！机师的躯体都是金贵的，普通机师负伤，恐怕都生怕护理的不到位，而这家伙却是在这种时候还想要进入战场企图将自身的念头抹平。

　　虽然看似莽撞了点，但这却是真正符合他自身之势的强者心态！


第504章 选择

　　距离密克罗尼西亚的喷发已经过去了四个小时，但压抑阴沉的气氛却丝毫没有缓解。

　　波澜的海面上，一前一后两支船队一直保持着一个微妙而稳定的距离，但这份稳定却是随时都可能被打破……

　　和平天使号，在饱受了战火的洗礼后，这艘原本唯美梦幻的美丽战舰，却是带上了一种铁血之威，身上的弹痕非但没有损害其华丽，反倒是增加了几分气势。

　　只是，此时在和平天使号舰桥里的几人，却是丝毫感受不到这种气氛，有的只有深深的压抑。

　　包括舰长在内，以及大部分的重要人员都位列其中，风逸幽和其他几位机师还有克丽丝都同样出现在了这里。

　　因为袭击来得突然，许多人员都被留在了码头之上，此时连原本克丽丝的工作组那些搞艺术的，都已经被征兆入伍在船上进行工作。

　　此时一眼看去，舰桥内人数好似还不少，但仔细看却是发现已经少了许多熟悉的面孔。

　　THU4当中只剩下脸色惨白的佐藤和新入伙的摩恩，而洗吹剪的组合里，却更是只有双目无神的斯洛特一人！

　　克丽丝的那位经纪人此时也在打着摆子，他身边原本的几名保安已经全部不见，同时机师当中，黄强阵亡，伯特重创，也就是罗特、李璐带上新着舰的王牌机师穆易少校以及风逸幽四人。

　　“以他们的方向来说，想要从来的方向回到本国已经近乎于不可能，除非我们主动击破那三艘尾随的战舰，而现在通信塔被击毁，除了长程通讯也变得有些奢望，连援军都没办法寻求，我想要听听大家的意见。”

　　显得有些憔悴眼中充斥着血丝的拉夫拉舰长，此时的声音显得有些低沉的说道。

　　虽然第一波的攻击，因为那名在校生的出其不意换取了喘气的时间，可双方的绝对力量差距却没有丝毫改变。

　　现在的情况相当的糟糕。

　　显然对手是奇袭战的老手，那两台开始骚扰战舰的机甲率先的工作就是利用自身的对舰专用装备破坏了两舰的通信塔，现在或许本国已经知道了消息，但却完全无法联系上！

　　眼前想要继续从澳石门户的平坦海域回去现实已经是妄想，不管是航程还是双方的船速这都是不可能。

　　“按照维护班的消息，我们的两台机甲现在已经更换得差不多了，就速度来说肯定是要比敌方快许多，但最多再过八个小时，他们的几台机甲恐怕就能够全部更换完毕，除了那台解体的机甲外，依然还有着六台的战力量，而且还是六台四代机，至于我们的机甲作战力量也就是如今剩下的一台飞燕和一台影袭—I了，另外惩戒的两架支援合体战机也能够勉强发挥一丝战力，剩下的就看我们的两艘舰船了，说句实话，形式很不乐观。”

　　舰长的大副，此时也站出来将一系列坏消息都说了出来。

　　反正从他嘴里冒出来的话就是各种消息，好像生怕打击不够一般。

　　“既然你将我们都叫了过来，那应该是已经有方案了，不如直接拿出来。”

　　在现场压抑了一阵后，还是那位有些颓废的中年大叔打破了沉寂，虽然看上去他就好像是一名普通的颓废大叔，可在场的所有人却是都不会忽视他的存在。

　　密亚之鹰！

　　澳石老资格王牌机师，少校军衔，与在场的舰长军衔并列！

　　开始驾驶着装备不全的三代机甲与全副武装的四代机对手抗争也都死死的拖住了一位，实力之强已经毋庸置疑，绝不在对方任何一位机师之下！

　　“呼，暂时我个人认为可行的方案有三个，第一，就是现在立刻对敌舰进行奇袭！最起码也要保证让他们跟不上我方的速度，在他们机甲全部修复好之前，暂时这是我们战斗力唯一最接近的机会。

　　其二，南下穿过所罗门群岛回到本土，虽然所罗门群岛各方势力混杂，海域凶险，但越是混乱却越是有可能制造出机会。

　　最后，便是继续直线前进，目标关岛，作为华夏的第一道屏障，关岛的防御力量甚至比密克罗尼西亚还强！”

　　在大副说出了让人绝望的话语后，舰长此时突然抛出三个都看似可行的方案，毫无疑问很振奋人心，不过随后拉夫拉舰长的话锋又是一转说到：“不过，同样的，这每个方案都有着各自的弊端，第一个，我们要进行奇袭，毫无疑问能出手的只有两台机甲外带两架战机，而地方当初保留战斗力的机甲也最少拥有两台，现在四小时后如果采取集中维护很可能还有一台能够投入战斗，加上战舰支援的主场优势，这是在赌博，成功了，之后能够安稳很长一段时间，失败了恐怕瞬间就会失去所有反抗能力任人宰割。

　　而如果选择穿越所罗门群岛，中间的变故也大多不可预料，甚至可能会有两面受敌的可能。

　　至于前往关岛，则是完全摸不透华夏的态度，以及我国中立国的立场……”

　　……

　　距离和平天使号一百多公里的后方，纳斯卡级巡洋舰上的麦克舰长，此时似乎丝毫都不担心时间的流逝猎物会从自己手上逃脱一般，依然是悠闲的坐在自己的席位上品尝的一杯红酒“数据都分析出来了吗？”

　　摇晃着酒杯表情有些玩味的麦克，此时似乎是询问又似乎是自语一般的轻声说到：“虽然这几台原型机本身就因为特性留下了完备的资料，但现在的进度也才刚刚过半，而且，为了提防他们的突袭，我们还要抢先将一台机甲维护完成，按照那名为惩戒的机甲描述，这台重型机甲还有着与其相组装完成要塞兵器化的两台辅助战机，不得不防。”

　　表情严肃的大副，此时却完全没有麦克这么悠哉，眼前是本舰防御最为薄弱的时刻，万万不能大意。

　　“呵……时间拖得越长，对于他们来说才是越为有利，那些蠢货议员们随时都可能将命令压下来，就风险和收益的比例来说，他们最终会选择这个的可能性微乎其微，而如果出现了，那他们的目的便只有一个……”

　　就在这时，听到舰桥内突然传来的敌袭警报，麦克脸上的笑容却是更甚……


第505章 致盲

　　未了尽最大可能的减缓被探测的时间，深蓝色的飞燕与漆黑的影袭—I都是近乎于贴着水面进行高速飞行，前进的路上被分出了一道白色的浪痕。

　　“舰载火箭弹和机载火箭弹不同，因为专业炮手们只需要单纯操控火箭弹的方位，加上数目的可怕所以应付起来相当棘手，而且最短射程也相当出色，除非能够突入到五百米之类，否则绝对是越靠近敌舰遇到的压力将会越大！”

　　与飞燕伴飞的影袭—I中，罗特好似压根就没看到过风逸幽上次表现出的惊人技术一般，而是极为基础的为他快速讲解着接下来可能遇到的困境。

　　虽然罗特本身也是实力出众，超过了寻常正式机师已经跨入了精英的行列，但与穆易这王牌机师的差距却也还有着不短的距离，只是不知为何，这次却是由他驾驶着影袭—I。

　　而他的话中也说的很明确，对于机甲来说，舰载火箭弹虽然威力强大，但对于以防御见长的正式机师来说，却也只会有压力！

　　单纯想要靠着舰载火箭弹就击落机甲，这近乎于不可能！

　　但……

　　敌人当中，可怖单单只有战舰而已，最为头疼的对手依然还是机甲！战舰的作用，就是利用本身的强大防空火力网，还有那专门针对机甲的手动火箭弹进行主场支援。

　　就像当初和平天使号一样，明明敌人战斗力占据极大的优势，但却硬是拖住了节奏。

　　否则，以当时的风逸幽却也恐怕无力回天。

　　此时一路贴着海面急速而去，罗特也一路说明着即将遇到的各种常识性问题。

　　他不是瞎子，当然是看到了风逸幽那恐怖的发挥。

　　那让人惊艳的急转对他的冲击简直是无与伦比的！

　　当时穆易被纠缠住了无心顾及这边，而李璐又因为得到了黄强的死讯而有些浑浑噩噩的，所以当时除了他的对手之外，看到这惊艳一击眼力最高的人毫无疑问就是罗特无疑。

　　这自然让他联想到了对方当初虚拟机里模拟的成绩，同时，结合这家伙平日里一些古怪的问题。

　　却是让早就感到不对劲的罗特心中出现了一种奇怪的想法，某非这家伙……

　　是个白痴？咳……错了，是莫非这家伙是个新人小白？

　　从掌握的基础知识来看，还真的有些符合他新秀的身份，系统学习已经开始梳理了，可一些实战中的注意小知识却似乎经验相当缺乏。

　　正是因为如此，他才会抓住一路宝贵的时间不断的灌注一些知识进去。

　　毫无疑问，眼前能让这个似乎有着妖怪一样躯体的家伙将自己的特长完全发挥的话，那成功的可能性将会极大！

　　“……所以到时候切记不能莽撞，时刻防备着对方机甲的奇袭，我携带的是对舰装备，我们的目标只有一个！那就是破坏他们的远程索敌雷达！”

　　在说完这一句之后，根据机甲的反馈，自己两人却也已经进入到地方的雷达扫描范围之内了。

　　在有着反锁定系统这种黑科技的存在下，雷达的作用却依然没有丝毫的衰减，一直都和隐形装备进行病毒和疫苗的进化一般的角力，而且因为如今特种弹药的多样性，这作为眼睛的远程雷达，却往往会在第一时间遭受破坏性打击！

　　就像已经半瞎了的和平天使号一般，此时已经根本无力捕捉敌舰舰影，而要实施后续计划，那将对手也弄瞎让双方回到同一起跑线却是重中之重。

　　眼前的时机，也是双方战斗力最为接近最为有效的一次机会！

　　想要击沉对手？

　　风险实在太大，担当不起！既然如此那就采取折中的方式了！

　　和平天使号乃是四台五代机的母舰，上面的配置却也是以那四台机甲为标准，但终究都是澳石制造的武器套装，与影袭—I和飞燕之间却也可以通用，只是以两台机体的性能来说负荷较大，能量消耗更快，寿命也会大幅降低。

　　而这次相比于上次近乎于裸奔，影袭—I却是背上背上了一台巨大的盒子，同时双手手持着一把近乎于和自身机甲等长的巨型炮装兵器，在刚刚显示以被侦测到的时候，便是突然加速前进而后快速上拉，手中的武器也对准了敌舰方向！

　　完全没有来得及进行系统修正，就直接先凭借本能直觉的扣动了扳机，一道蓝色浆液一般粘稠的光束攻击划破空气朝着纳斯卡级巡洋舰急速冲击而去！

　　最为让人愕然的是那粗壮的电浆在冲击到中途的时候竟然硬生生的一分为三同时朝着敌方的三艘战舰奇袭而去。

　　于此同时，风逸幽驾驶着飞燕也快速上浮停靠在了影袭—I旁边，等下地方机甲出现，毫无疑问就要靠自己来抵挡！

　　携带着如此重型武器的影袭—I自身战斗力毫无疑问是下降了数个档次，罗特和穆易谁来驾驶都差不多，这也是为什么不让飞燕来做这次攻击的原因！

　　深蓝色的电浆脉冲没有丝毫阻碍和停顿的轻松扫过三艘船只的接收天线，而让人有些奇特的是攻击扫过之后，原本脆弱的接收天线却似乎没有受到丝毫损伤一般依然屹立在原处。

　　只是原本三舰的接线员此时却是同时捂住了耳朵，将耳麦摘了下来……

　　“舰长！雷达……”

　　“不好……”

　　“我的耳朵……”

　　各种不同的反应都同时出现在了几艘舰船之上！

　　借着机甲原本就出色的隐形能力，再加上掠海而行，在被发现的时候却是也同时进入了那特殊武器的打击范围之内，竟然一击成功！

　　只是与之相对应的，影袭—I和飞燕却也同时出现在了对方的打击范围之内，只是由于距离的缘故，战舰并没有达到最佳的对机作战距离，虽然依然还是铺天盖地的火箭弹怒袭而去。

　　可以火箭弹的速度，这种距离下却已经足够两台机体做出反应，轻松的一边躲避着一边转身急撤。

　　虽说这里马上就要离开对方的战舰支援距离，可同样的，却也缺少己方战舰的战场支援！

　　对手可是最少还有着两台四代机拥有作战能力，在影袭—I带着这种装备的状态下，因为灵巧被废作用尚不及裸奔状态，这种时候只能借助这种出其不意以及双方的距离，在对方追击到之前回归自身主场，所以两人在攻击成功后撤退却是相当之果断，没有丝毫留恋和贪功的意思。

　　“混账！拦下他们！”

　　麦克身边的大副，见到眼前的变故却是双目赤红，随后越级直接下达了出击命令，而坐在舰长席上的麦克，此时却只是露出了一副玩味的笑容，并没有阻止的意思，但同样似乎也没有因为敌人的破坏而生气。

　　……

　　巡航状态的FLAG速度，就算是同为四代机的飞燕都无法与之相比，更何况边上还有一台背负着超载重装的影袭—I，哪怕双方攻击距离并不算近，可两人的机载雷达上依然还是很快出现了三台FLAG的影子。

　　“果然，他们集中抢修了一台防备我们的偷袭，如果强攻的话，恐怕真的逃都没办法逃离，就算是现在，恐怕在我们回到防御圈之前就会被纳入战斗，按照现在的速度预算，在进入防御圈之前有最少三十五秒的交战时间。”

　　虽然一击得手，而且马上就开始撤退，但这种速度性能上的差距，也还是让罗特额头上出现的密集的汗水。

　　什么？只有三十五秒的交战时间？

　　要知道，在上次作战中对方最后发狠的时候，三十五秒却是已经完全结束了战斗！包括一位王牌机师在内，己方有生力量被歼灭大半！

　　这次在没有战舰支援的情况下，飞燕要对敌作战三十五秒并且要确保不被缠住最后能撤回来，难度却是相当之大。

　　一旦被纠缠住，那可就不是三十五秒这么简单了！

　　而且在己方仅有两台机甲的情况下，对方三台机甲毫无疑问也会采取玩命的措施！

　　“我会拖住他们。”

　　面对罗特的紧张，此时驾驶舱当中的风逸幽情绪却是相当的平静，似乎不管是对于奇袭的成功还是敌人的追击都不为所动一样，整个人就好似一块磐石，说话也是用一种相当平淡的陈述语气。

　　但罗特通过通讯听到这声音，却是感到了其中的不容置疑。

　　嘴唇蠕动了一下后，他却是并没有多说什么，也没有说什么留下自己的话。

　　此时机甲的有生力量也就只有两台机甲，一旦自己的影袭—I被留下，那哪怕飞燕逃回了防御圈也无济于事，对方三台机甲直接追杀进来便是，直接就能一锅端了！

　　“务必小心！”

　　明白对方逆天的抗压能力，罗特却是也相信，在三人的围攻下，他也有不小的脱身机会，这种时候却也没有丝毫墨迹，依然闷头朝着前方飞去。

　　“来了。”

　　并没有让两人等待太久的时间，FLAG优秀的空中极速性能，破开扭曲的气流在空中带出了三道气道近乎于同时抵达了攻击距离。

　　没有丝毫停顿的空中切换姿态后，三道镭射便是无视了空间的距离与两人擦身而过！


第506章 极光翼

　　三道镭射闪过，一避开攻击，影袭与飞燕便是完全被分离了开来，带着重装的影袭，此时却是没有丝毫停顿的继续埋头死冲，而飞燕则是一个折返，反身倒飞以正面面对了来袭的三台FLAG。

　　深蓝的机身与脚底的海面相呼应，背后开屏一般散开的机翼唯美而梦幻，与飞燕的机身搭配给人一种惊艳的华丽！

　　连影袭—I都越级带上了相应的装备，作为主要战力的飞燕自然不可能错过。

　　六极翼系统，五代破袭机甲的配属部件！

　　六道散开的机翼，除了加持稳定飞行外，同样还拥有着强大的杀伤力！

　　见到眼前对方的变化，有着白色特殊条纹的队长机率先绕行着朝着飞燕闪动而去，与他近乎于齐头并进的，还有着机甲背后弹射的高爆火箭弹！

　　与融入自己的火箭弹一同攻击，好似水中之鱼丝毫没在意附近的环境，整个动作浑然天成毫无破绽。

　　肩抗单肩聚能脉冲炮闪烁着危险的红芒引而不发作为威慑，更是将这武器原本延迟聚能攻击的缺陷化腐朽为神奇的变为了优点！

　　物尽其用四个字用在他身上再适合不过！这就是王牌机师的实力！

　　“一己之力扭转局面，废除了两台机甲的战力，就让我看看你到底有什么能耐！”

　　身为七大王牌机师小队的队长，实力或许不是最高，但他的能力却是最为全面的，就像正式机师的升级版一样，毫无死角，没有弱点！

　　对于对方背后的特殊机翼，已经得到了几台原型机资料，他们自然也被叮嘱了一番，不过这六极翼系统和龙骑兵系统一般，最适合的环境却是太空！在大气之类，最主要的作用是稳定平衡以及出其不意。

　　在提前了解到了它公用的情况下，却是没法奈何自己！

　　近乎于在自家队长动身的同时，另外两台FLAG也分散两头，一架配合队长的攻击虎视眈眈的在外圈环绕，似乎只要露出破绽就会给予致命一击，不单单能让对手束手束脚制造心理压力，而且随时能切入战场进行补救。

　　这台飞燕连续废除了两位同伴的战斗力自然是万万不可小觑，特别是从同伴的嘴中得知了对方拥有着逆天的抗压能力，临场变化动作极快也极为诡异，所以这台FLAG明明没有上前攻击但起到的作用却是更大！完全阻死了对方高速变场的可能，最大可能的封杀对手的特长！

　　而另外一架则是朝着影袭的方向追击而去。

　　这次必定要将这两个胆敢偷袭的家伙歼灭在这里！

　　三台FLAG的行动默契得已经无需语言交流，从同伴的动作中就能看出打算！

　　“不能过去哦。”

　　仅仅只是扫了一眼扑面而来隐藏在火箭弹当中的对手，风逸幽此时却是抬手朝着另外一个方向点射了三枪。

　　在聚能炮扩大装置的增幅下，飞燕自带的聚能炮威力得到了大幅度提升。

　　虽然频率降低了，但三发急闪而过的球体，却是硬生生的将那名追击影袭的FLAG逼得减速了下来。

　　这时还想要重新将速度拉起来进行追击，显然会浪费最为宝贵的时间，而这位机师却也丝毫没有犹豫，借助着减速的势头，直接反身就朝着飞燕疾驰而来加入战场！

　　只要将这台飞燕击落，那影袭逃不逃掉都毫无意义，失去了这最主要战斗力三台机甲足够横扫对手！

　　“和我对战还分心！找死！”

　　虽然只是试探性的一套组合攻击，自己还保留着能够变化的余力，可如此被对手忽视，哪怕很是冷静的小队长此时也是心头冒火。

　　自己那上次和对手纠缠的队友已经说明了，这家伙的实力就是在变化上优秀强行将整体拉扯了上来，其他方面和寻常王牌的差距依然还极大，这种时候还分心，不是找死是什么？

　　不单单是他和折返的机甲，那原本虎视眈眈保持压迫的FLAG也同样抓住这机会抬手便射。

　　射击奇高不谈，而且每一发攻击都是精准的捕捉到了对方的要害，不出手则已一出手便是绝杀！

　　虽然是最后才发动攻击，但镭射武器那抹除距离的BUG般速度，却是让点射的二号机FLAG率先命中了目标！

　　‘BIU’‘BIU’

　　镭射灼热空气形成的独特声音响起，数道镭射光线却是以不同的角度朝着自己的两位队友激射而去。

　　饶是拥有着强横掌控能力的王牌机师，面对这突如其来的变故，却也不得不临阵变招进行规避！

　　“什么？！这里是大气内部他竟然这么快就熟悉了使用方式？不可能！飞燕不可能长期使用这套装备，他根本没有联系的环境！”

　　看着那已经从背后脱离环绕在机体四周的飞翼，开始镭射的折射就是它们的功劳！

　　作为破袭机甲，远程攻击一般的迅雷除了凭借速度和灵巧保护自己外，这套装备就是专门开发出来的配套武器！

　　光束折射！六极翼系统的一大看家特色！

　　和镜子折射普通光线，但会被高能激光直接烧毁完全相反，对于普通光束羽翼只是反应平平显得有些华丽，但面对高能镭射却是能直接进行折射！

　　虽然这功能很强横，但毕竟六道飞翼的大小也就这么点，哪怕机师的操控能力强大，想要控制它们飞出来中途无死角的阻挡攻击，难度却不是一般的大。

　　镭射武器的速度可是近乎于抹除了空间的限制，只能进行预判！

　　而且最为头疼的还是，在无重力的宇宙环境中，这飞翼的操控还比较简单，前后左右根据喷射的不同随意摆设就是，但在大气内部，却是有着诸多因素会对其进行干扰！

　　重力和空气阻力，每一项对于这种精细活儿的影响都是致命的！比起控制机载火箭弹只需要大概方向来说难度差距不是一点点！

　　可此时……

　　容不得三名FLAG机师多想，趁着那一次出其不意造成的破局，那台飞燕却是反身便朝着最先发动攻击的一号队长级冲击而去。

　　与此同时，那原本悬浮在他四周的六枚飞翼却是以完全相反的方向，朝着那原本追击影袭中途折返的三号机破空而去，速度之可怕角度之刁钻让那名刚刚躲过镭射的机师也感到了一阵巨大的压力。

　　一招失手丢失了先机后，竟然落得如此被动！


第507章 入渊

　　“如果趁机突围还真有那么一丝可能能够撤回防御圈，但既然选择进攻，那就是自己找死！”

　　见到对方夹杂着雷霆一般的攻势，趁着自身出现了一丝破绽的时候直面袭来，队长机的机师却是不怒反笑。

　　说实话，刚刚那一次攻击的确是已经超出了他的意料之外，一招下来的确是出其不意，可起到的作用也仅仅就是出其不意而已！

　　比起能够正常使用六极翼系统的难度来说，这点打破自身平衡的小插曲仅仅只是毛毛雨而已，王牌机师四个字可不是说笑的！

　　诚然自己被那突然的一击改变了些许动作，但自己更在意的却是对手强大的操控能力和一心多用能力，相比而言，他直接对上自己却是最好的一种选择。

　　否则，真的一旦直接选择撤离，利用那一闪而逝的机会，自己也没有完全的把握配合着留下他。

　　至于现在他不把握那次机会，直接早上了自己，那便是再无离开的可能！

　　自己实力并不算几人中对顶尖的，但却是最毫无破绽的，要缠住某个人正是自己的强项！

　　机甲维护的那几个小时，自己可也不是干等，已经深入的和那与对手交手最久的六号机选手还有被他击溃的两名战友充分的交流了意见，他的攻击特色和能力已经做出了很细微的分析了解。

　　知己知彼方能百战百胜！

　　更何况现在还是三对一的局面！只要自己成功拖延限制住对手，防止他逃离，那哪怕他再逆天最终也只能在自己三人的配合下落亡！

　　这就是自己的底气！

　　深蓝色的飞燕空中一个翻身急转，抬手便是一道光刃直取FLAG一号机动作中最为薄弱之处，如果是以前，飞燕突然用出标配之外的高能光刃那显然也会惊爆眼球，可在五代机的技术都出现的情况下，绝不会再有人怀疑澳石的开发能力！

　　暗红色的光束剑带着附近扭曲四散的炙热空气，好似能斩断一切一般！

　　没错！

　　开始把握那出其不意制造出的难得机会，风逸幽的确是有不小的可能性从三人的包围中突围而出！

　　但同样，却是有更大的可能会被对方无损的击伤机甲，具体程度也无法估量，直接击落的可能性也并不是没有。

　　这种情况下，带着半残的飞燕回归，对于身后虎视眈眈的三台FLAG将毫无意义，他们能够直接选择突进在维修之前就平定战局！

　　不喜欢将命运交给他人，不想将自己未来寄托于对方的失手之上的风逸幽，却是绝不会选择那种不确定性的路线……

　　你要战……

　　我便战！

　　六极翼系统在大气下操控很难？和以前机甲的平衡系统来对比，完全就是浮云……

　　“嗯？”

　　侧身闪过对方的斩击，连带以攻代守破去对方接下来的连击，但为了破招，一个照面之下一块碎裂的装甲却是已经离开了FLAG的机身。

　　伤势不大，以这种不影响机体的代价将失去的先手拉平兵不算什么，可是仅仅一个照面两次交手后，坐在风逸幽对面的机师却是已经感到了对手的一丝不同之处。

　　没错，他早已从同伴那里了解到了对手拥有着极为强悍逆天的抗重力能力，不管是真的身体怪胎还是机甲服先进，对方的急转速度绝对不是自己能够匹敌的。

　　但同时，他却也从那位后期短时间压制住了对手的同伴那里了解到了这对手拥有着同样致命的弱点。

　　那就是对战经验的不足与技巧的生疏！

　　用自己同伴的话来说，那就是明显是一个还没见过血腥还没参加过真正战场的雏儿，空有超越大多王牌机师的实力却没有相应的境界！

　　可这仅仅一个照面短暂的交手下来，却是正在快速修正他心中原本的这种看法。

　　嗯，这份实力对于普通正式机师来说，的确是看不出什么不妥，但身为王牌的自己却的确发现了有不少细节如同自己同伴所说的那样。

　　但……

　　程度却是要小得多！

　　自己的同伴可同为王牌机师，按理来说他的眼力并不会比自己差，而以搭档这么多年的默契，他应该知道如何才能将对手的实力情况合适的表达给自己，可这一次却是的确出现了偏差。

　　虽然偏差不算过大，但也让他心里留下了一丝不好的预感。

　　趁着破招的空隙虽然这位队长心头闪过了几个念头，但却并没有影响他实力的发挥，肩抗炮蓄力已久的威慑一击，此时却也充分的发挥出了自身作用，没有了浮游的极光翼阻拦，这次攻击却也将飞燕肩头的一道轻型磁轨炮击毁。

　　但与之相对应的，便是数枚聚能弹的同时出现，在这单肩蓄力镭射炮刚刚发挥出自己的功效后就直接报废。

　　一换一的拼掉了一处肩抗武器。

　　明面上看，风逸幽让对方蓄力已久的威慑攻击消耗干净，同时还一齐换掉是略占小便宜，可对比起对方三台机甲来说，这却是亏大了！

　　“哼，虽然不知道为什么会有这种不安的心理，但哪怕你的实力在预计之上，这次也必死无疑！”

　　一击交换完成，同时听到了自己那正被六道极光翼缠住的队友骂骂咧咧的话，FLAG的队长此时眼中也闪过了一丝掌控一切的自信。

　　虽然队友是在叫骂，但他却已经表明，最多二十秒就能脱离那已经找到规律的极光翼纠缠。

　　虽然极光翼机动强悍，攻击力更是达到了近战兵器那无视防御的水准，自身因为特殊的光束反射能力对远程攻击抗打击力还极强，但它们纠缠的对手却是王牌机师！

　　找到规律后二十秒能够脱离出来完全在自己的预算之内！

　　最为关键的是，那一直都是在外线进行远程支援的队友，便是那上一场战斗中一边保护队友一边同对方作战，在最后无所顾虑的时候反过来压制了对手的同伴！

　　虽然那时候对手并没有外带装备，可同样的自己的这名队友携带的也是对舰装！

　　毫无疑问在外线压阵原先驾驶六号机现在驾驶二号机的战友，轮单对单的实力来说，哪怕在自己七名王牌和那四位特殊机师之中，也是最顶尖的，有他在旁边压阵利用远程射击点射那就是一记后手牌。

　　单论远程支援射击，或许只是骚扰，在双方贴身纠缠当中能够起到的作用并不明显。

　　可只要有他在那里，自己就能够放手一搏，他随时都能切入战场！

　　现在之所以是依然还在外线徘徊，除了现在六道极光翼不在了镭射武器又有用处了之外，最大的还是作为后手防备对方的逃跑。

　　现在自己被极光翼纠缠着的队友马上就能脱困，只要自己不出现大失误，保证稳定现状，等到双方开始合击，外围又有战友压阵，那便能最后达到击杀的成果！

　　虽然是三对一，可这位王牌队长却依然是采取了最为稳妥的方式，丝毫都不冒进，也没有想要速战速决，只是想要利用绝对的正面优势堂堂正正的碾压对手，破去对方最后一丝反扑的可能。

　　毕竟虽然对手又缺陷，可综合能力层次的确已经和自身达到同一高度，在机体完备的情况下贸然猛攻或许能快速击毁对手，可也有可能会有一人被拖下做垫背！

　　当初对付一台三代机的王牌机师出现的战果就足够说明这一层次机师玩命程度的恐怖。

　　不得不说，作为七名王牌机师的临时队长，一号FLAG的机师不管是大局观还是稳重程度都是相当出色，对于局面的分析也相当的透彻。

　　采取的方法也是上上之策。

　　可是当他不断利用自身老道的经验，精湛的技术死死限制住对手灵动的身形之时，突然一次再次的碰撞之后，他心中却是突然冒出了一丝让自己感到惊恐的寒意。

　　没错，自己现在靠着自己最擅长的一面，成功的废掉了对手施展他那强大抗压能力的余地，根本就不让他有什么中途变相，中途变招的机会，以守代攻就好似一团面团一样黏糊在对手身上让他施展不开手脚。

　　这手段和方式毫无疑问是相当成功的，毕竟自己队友马上就能摆脱纠缠过来支援了，这是战术与战略的完美搭配。

　　可是在这一次碰撞交手，感到对方的那种细节变化之后，他却是已经骇然的发现，不知道何时开始，自己从最开始的从容不迫到现在，却是每一次攻击都要殚精竭虑的思考下一击到底要如何才能成功限制住对手。

　　自己的各种套路牵制手段，竟然没有一个能够成功用出第二次！短短不到二十秒的互相交锋之中，自己竟然已经用出了如此多的手段，而且场面上的战斗从最开始自己能够在搬回先手后轻松牵制压制，慢慢变成了对方反过来压制自己的状况！

　　这并不是一蹴而就，这二十秒的时间就好似温水煮青蛙一样，不知不觉的就变成了眼前这种地步，平稳得自己之前都一直以为是正常现象，现在才发现出不妥！

　　可如今反应过来后再看对方，却是发现不知何事起，他那在自己眼中生涩稚嫩的技术，却是以一种催熟一般的速度火速朝着自己的层次靠拢了过来！

　　他竟然是在和自己对战的过程中不断的进步着！这种以肉眼可见的速度现学现用，本身就同样是天才的这位王牌队长在回过神来之后，却是整个背脊都炸毛了起来！！！

　　‘嘭’

　　飞燕刁钻的光能剑直击对手的一处辅助引擎，光能剑无法被实体阻挡的特性，让FLAG的战刃都无法直接拦截，只能将攻击临时变招被迫以战刃的侧面击中飞燕的持剑手臂，反手被FLAG本能抬手一推手臂，攻击直接偏移了开来。

　　再次交手感到了整个机体一阵颤动之后，刚刚反应过来脸色已经难看到了极点的FLAG队长，却是突然脸色惨白了起来。

　　因为……

　　这一击之后，飞燕凭借着自己的一推之力，机体却是急速变换了起来！

　　现在，自己竟然已经无法单纯凭借经验和技术来封锁对方的机动……

　　鱼入大海，龙出升天……


第508章 围剿

　　六道极光翼在空中带出凌厉的破空声响不断的高速串动着，而被围在中央的FLAG却也失去了开始的从容，开始显得有些相形见拙起来，不断的利用灵巧的身法和近战武器或躲避或击飞那难缠的刁钻攻击。

　　“什么鬼玩意儿！真该死！”

　　三号FLAG的机师，此时已经完全没有了开始拍胸脯说二十秒解决问题的底气，空中倒飞翻腾，让那幻影一般的攻击擦身而过带起了些许装甲碎片后，没有丝毫停顿的便是又反手一击在空中‘嘭’

　　的一声利用兵器夹杂着一阵交击的火花将另外两处连击挡开。

　　他此时心中的憋屈感已经无法用言语来描述。

　　最初本来他的打算就是追击那已经离开的影袭—I，结果半途的时候就被另外的对手打断。

　　正琢磨着顺水推舟的反身先解决正主的时候，却是又被自己队友的镭射一下误伤破坏了节奏，以至于陷入到了这六个浮游极光翼的围堵当中。

　　原本最开始被纠缠住，也就是因为那一击镭射太过突然破坏了自己的节奏暂时的丢失了先手而已。

　　在短时间的交锋当中，对自身实力极为清楚的他却也很快的预判出了自己脱离纠缠所需要的时间，没有夸口也没有自贬的与同伴定下了二十秒的约定。

　　然而，在随后摆脱纠缠的过程中，他却是发现虽然自己已经凭借自身的作战经验与能力成功将平衡恢复，取回了先手和节奏。

　　但那不断围攻自己的飞翼却是愈发的刁钻和凌厉了起来！

　　原本最开始被打乱节奏的时候自己身上都没有出现的伤痕，现在却是开始频繁出现了起来！

　　虽说都是无关痛痒的擦伤，但按照这股趋势下去的话……

　　“混账！如果带的是实体弹武器的话，妈的，还来？！”

　　再次以一种浑然天成羚羊挂角一般的动作避开了两次攻击的连击，并且再次挡飞一枚飞翼后，他心中的压力却是变得更大了起来。

　　这次过来三人机甲的配置毫无疑问全是B型的对机甲作战装备！

　　区别只是在于一号队长机携带的是远近皆可的综合作战装备，二号机更主要侧重于狙击，同时保留部分近战能力，而他所驾驶的三号机，最主要的就是灵动和速度以及贴身的近战了，肩抗火箭弹都没带，背部肩部全是增加机动和灵巧的模块，唯一的远程只有镭射武器。

　　可这些该死的飞翼对于镭射武器又完全免疫，根本无法利用远程打击，结果落得如此被动。

　　当然……

　　最主要的还是，操控这些玩意的主人太过让人抓狂！

　　“快躲开！”

　　可就在他慢慢全部精力已经开始转移到如何对付这些难缠的小东西尽快脱困的时候，通信当中的警告声却是让他心头一惊。

　　本能的一次偏移后，一道极速的蓝色电磁炮破开了空气，毫无悬念的直接贯穿了他背部携带的增幅机翼！

　　面对突如其来的奇袭，他也不愧于王牌之名，极为果断的舍弃了背部附加推进羽翼，将其主动脱落后还成功阻挡住了一次极光翼的攻击。

　　不过同样，装载了手腕镭射的右臂，却也被另外一道飞翼划破了一道破碎的口子，电火四射装甲飞溅！

　　这突如其来的攻击也是让他冷汗直冒，短暂的摆脱了危机后才有精力查看攻击来源。

　　一看之下却是吓得好似一只受惊的兔子。

　　此时那原本应该被队长成功纠缠住的飞燕，却是用一种完全看不懂的速度伴随着那道突袭的电磁炮朝着自己的方向急速驶来。

　　狂暴的空气将下方的海面压迫出了一道巨大的凹陷！

　　虽然那台飞燕的卖相并不好，身上多处擦伤，两处肩抗武器也只剩下有些残破的一根，但那来势汹汹的气焰却是让他不由心中一沉。

　　这家伙竟然一边操控着极光翼对自己进行了压制，一边还成功摆脱了队长的纠缠？！

　　这到底是何方神圣！

　　不说对王牌机师，哪怕对普通正式机师，因为正式机师的考核有着多项硬性标准，并不会有明显短板，哪怕高手在同等环境下同时对付两位也会感到有些颇为棘手。

　　不要看上次FLAG小队以少胜多的扫荡掉了密克罗尼西亚残留的机甲部队，但那是拥有着诸多外力因素以及机甲的优势情况下，更何况本身驾驶FLAG的还是精英中的精英，真正的王牌机师！

　　取得那样的战果并不稀奇。

　　而眼前，驾驶着和自身同代机甲的对手，却是硬生生的在三人的围攻之中取得了如此的战果！

　　在三名驾驶四代机甲的王牌机师围攻中竟然还能进行主动出击！

　　这简直是匪夷所思！

　　不过，王牌终究是王牌！而且还是三位王牌！

　　‘嘭……’

　　一声巨响伴随着一阵辐射似外散的波动，飞燕原本的急冲，却是被那一直等待机会进行远程支援的二号FLAG强行中途截停了下来！

　　一黑一蓝两台机甲底下的海面，都因为巨大的撞击冲击而深深的凹陷了下去，看上去极为震撼！

　　“不愧是角斗士！干得漂亮！”

　　见到对方如此跳脱的急速下都被中途截停了下来，不管是一号机的队长还是三号机的机师，此时都是心头振奋。

　　只有二号机那位原本与风逸幽交手过，在他们小队中有着角斗士称号单挑不败战绩的机师，在双方交接的瞬间之后却是脸色微变。

　　开始在外围压阵，进行远程支援还没太大的感觉。

　　可真正正面交手之后，他却也同样发现相比于上次与自己交手时的实力，此时这对手却是老辣难缠了许多，果然，刚刚并不是队长的失误！而是真的没办法限制住他了！

　　“撑住，我来支援！这家伙的威胁恐怕远远在我们的想象之上，绝不能放任他离开，否则后患无穷！”

　　如果不是对方那种吹气球一样现学现卖肉眼可见的实力提升能力的话。

　　那此时一号FALG的队长恐怕会依然选择开始的稳妥方案，防止对方逃脱的选择压阵远程支援，等到自己另外的队友解脱腾出手来。

　　可亲自验证了这非人的妖孽之后，他却是再也提不起半分稳妥的心思，眼前必须不惜手段不计代价的将对方永远留在这里！

　　三号机的状况他也看到了，别说腾出手来支援，在被阴了一次机体受创后，此时也就只能堪堪自保罢了，现在，自己就必须要上去利用近战合击解决对手！

　　至于对方可能突然脱战逃跑，那，恐怕就需要自己这边临时付出一定的代价了……


第509章 休兵

　　飞燕的驾驶舱当中，不断感受着驾驶舱传来的巨大震动，风逸幽却是越打越兴起了起来！

　　这才是真正的战斗啊！

　　相比起来以前在虚拟空间的模拟战就像是过家家一样！

　　哪怕是几次联赛当中的对手也一样！

　　也就只有GM的那一次可以相比，但那一次自己却是完全舍去了理智遵从于欲望和本能的战斗，完全不是自己的实力！

　　但现在不同，在不断的交手当中，学校里填鸭一样记下的东西，却是开始完全揉碎了开始融入自己的体系当中，在这种巨大的压力下不断的被消化着。

　　直到此时，风逸幽才是真正体会到了当初罗安建议自己进入学校进修的好处，没有那半年的积累，就没有现在的爆发！

　　第一次澳石主力的歼灭战中，利用主场优势和对方保护伤员的步骤，自己就已经成功的与这一层次的机师交手了起来，就相当于一次磨刀石一样，让自己快速适应了这种层次的战斗，没有一蹴而就。

　　等到船上消化几个小时候，再浸泡那种高级的调理药液当中，却是已经将上一战的所得消化了一个七七八八，并且那种药液的特效，眼前也通过剧烈的碰撞开始散发了出来，一股明显的暖流在身体里温和的散发。

　　全身都感到了暖烘烘的。

　　不过哪怕在这各种优势的提升下，风逸幽在一开始的时候也因为要一心多用控制极光翼，哪怕有思维加速能够大大弥补劣势也在一交手的过程中被对方的一名机师单对单的轻松压制了下去。

　　可就是在这种再一次碰到的压力下，在没有掩护的情况下面对火力全开的对手，他却愣是撑了下来，并且以海绵吸水的速度不断的揉碎融合着两边战场的经验收获，那思维极速下的计算解析，却是快速的将这些经验消化成了实力融入了之后的作战中！

　　高压迫高风险才能有着等量的机遇！

　　就像当初如果不是因为正面巨人，风逸幽根本就不能一鼓作气直接冲入二段势阶段一样，眼前面对到这种机师中的食物链高端存在，却是让他的驾驶能力出现了井喷似的增幅。

　　此时他可没忘记幽月的话，当初她可是暗示了自己，那解决心头隐患的方式，却是可以从机甲方面入手！

　　平时定期的进入虚拟空间发泄，仅仅是一种稳定的治标手段，想要治本，恐怕就要考虑强行将机甲能力纳入势之阶段的时候把血煞之气分摊进去。

　　眼前毫无疑问是一次契机，在外界的压力下……

　　‘嗯，哼……’

　　只是当风逸幽想要开始着手尝试的时候，却是直接受到了剧烈的反噬，激荡得体内气血一阵不稳，自己的作战风格，还是同那股血煞剑意相差太大了，眼前时机还不成熟……

　　不过不成熟归不成熟，最起码现在能够确定这种路线并没有错，既然如此，他对接下来的碰撞却是愈发的投入起来，不单单是风格，自己的实力也还远远不够……

　　“有破绽！”

　　就在风逸幽心头气血翻滚的瞬间，他的动作毫无疑问也表现在了机甲之上。

　　以王牌机师的老辣眼力怎么可能放过这个机会，直袭而来的FLAG队长机，没有丝毫犹豫的就冲着那破绽死咬着不放。

　　似乎只认准了这一点一般。

　　而正面和风逸幽方对的二号FLAG似乎也渐渐接受了对方实力增幅的事实，开始完全认同了队长的说法，眼前这个家伙放回去的话，恐怕丝毫不亚于将五代机技术交回去的威胁！

　　只有第一次和对手正面接触过的二号机FLAG才能够真正发现，这恐怖的存在到底是在这么短的时间内提升了多少，单单对比一下，如果不是那熟悉的作战风格，他丝毫不会认为这是同一个人！

　　“哼。”

　　将心头翻滚的气血压下去后，面对两面夹击，风逸幽只是轻哼了一下，脸上没有出现丝毫表情。

　　就现在来说，自己机体正面同时应付两个这样的高手绝对是无法招架的。

　　但……

　　自己的特长……

　　可是自己的躯体！

　　只要变成一次面对一个就是！

　　做出决定的瞬间，风逸幽操控球上的双手压制的幅度却是明显增幅了极多，整个驾驶舱当中都因为那恐怖的加速度开始出现了一阵扭曲，不断的高频振荡了起来！

　　“什么！”

　　一击直接被对方闪避之后，感到对方那突然变得夸张起来的移动位移变化，不光是王牌队长还是角斗士都是脸色一变。

　　虽然不想承认，但事实就摆在眼前，单品经验和技术，一对一的情况下，他们已经完全无法压制住对手，也无法限制对手的腾移空间！

　　这完全赖皮一样的靠着对加速度的天然抗性不断靠着夸张的短距离腾移，竟然硬生生的将二对一的局面变成了一对一对一的车轮战！

　　竟然在大多数时机下，他只会同时面对一名对手！

　　哪怕因为节奏比对方快了整整一倍，并且不断的腾移还会浪费许多时机，对方一下就陷入了苦战。

　　但同样的，自己两人却也没办法给对方施加上最大压力，此时好似只能慢慢磨蹭着对方一样，一边要不断疲于应付的靠两人合力跟上对方的腾移速度，一边还要防备对方直接逃跑，一时间却是只能保证占据上风，而没法拿下对手！

　　面对着泥鳅一样的对手，两位王牌机师也是感到异常的头疼。

　　达到他们这种层面来说，同样的老套路想要使用多次都见效显然也是极难，以他们的眼力和经验哪怕真的是相当惊艳的能力，多观察几次后也都能找到破解的方法。

　　可这次的对手却愣是靠着那已经无法理解的惊人身体素质，死死的靠着这招胡搅蛮缠了起来，一招鲜吃遍天，完全没有破解的方法！

　　嗯，要说完全没有也是有出入，毕竟上次的战斗还有这次最开始的时候，不管是王牌机师队长还是有着角斗士称号的机师，都是凭借经验和能力死死限制住了对手。

　　只是随着对手肉眼可见速度的成长，现在虽说是经验技巧方面还有绝对的优势，却也没办法再次达到以前那种战果了，只能靠着交替攻击的快节奏企图重新将对手压制回去。

　　但……

　　再次随着交手时间的延长，对方那种实力的增幅却好似没有止境一般，虽然已经变缓，但却依然还是明显的提升着！

　　“不能再这样下去了！再放任他成长，恐怕你我合力都无法再拿下他！我们必须要不惜代价，哪怕我们三人中有一人陨落在这里也绝不能放任他回去！”

　　越打越心惊，越打越震撼的一号机队长，此时却也咬牙下达了死命令，原本已经完全被六道极光飞翼压制在了下风，只能自保的三号FLAG眼中的红灯也都似乎明亮了不少，似乎在蓄力准备做什么。

　　而以他的处境，如果做出其他的动作，恐怕一个失误就可能被媲美近战兵器的飞翼直接穿透而过，这似乎是想要冒着极大的风险做什么。

　　不得不说的是，如果他真的能够做出什么，以现在风逸幽应对两名对手就疲于应付的情况下，却毫无疑问很大可能成为压死骆驼的最后稻草做出致命的一击。

　　就连飞燕当中的风逸幽都嗅到了空中弥漫着的危险气息，但利用机动同时面对两人也已经达到了他此时的极限，虽然清楚着危险，却也没有合适的破局手段。

　　然而就在他准备孤注一掷的时候，心头那股危机感却是快速的消退了下去，让他不由愣了愣……

　　“什么？！撤回一架？不可能！现在一架都不能撤！你们知不知道我们碰到了一个什么怪物！他的存在绝对比什么狗屁的五代机还可怕！这已经超出了我能理解的范围！”

　　原本都已经做好了人员牺牲准备，准备一鼓作气拿下对手的时候，队长机的通讯当中，却是隐约模糊的传来了舰队的联络信号。

　　因为通信塔被击毁，联络距离明显衰减了极多，眼前并没有距离太远的情况下竟然声音就有些不清晰了起来。

　　可当他听清楚了要求是要撤回一台机甲的时候，却是完全炸毛了起来，怎么可能！

　　现在谁能撤出来？

　　现在随便撤谁回去都不行！不说将对手留下来了，自己这边反过来被留下一两人都毫不意外！

　　“母舰遭到了敌战机攻击，这是命令！”

　　当命令再次抵达之后，死死咬着嘴唇，看着面前那依然活蹦乱跳，机体还保持着大半功能的难缠对手，却也只能狠狠咬牙的说到：“撤！都撤！混账！！！”

　　明明就快要成功了，只要做出舍身一击后将对方机体击伤，剩下的两人绝对可以将这非人的东西分尸！

　　可此时却是出现了如此命令，这如何让他不恼怒！如果不把握到这次机会，下次恐怕就算所有人碾压过来将敌舰击沉了，可凭借他的灵动恐怕也能突围而去。

　　但，命令就是命令，他虽然是王牌机师，可同样也是一名军人……

　　……

　　静静悬浮在海面，身上伤痕累累布满了战争痕迹的深蓝色机甲，在夕阳的照射下却是犹如战神一般，身上的伤痕只是为其平添了几分威势。

　　从屏幕中看着三架敌机你去的身影，浑身已经被汗水浸湿的风逸幽停顿了片刻后，便是反身高速朝着回去的方向疾驰而去。

　　四台机甲朝着两个不同的方向勾勒出了四道白色的气道背道而驰……


第510章 摆脱？

　　“都回来了？！”

　　虽然心中早有计划，这次也没有必得之心，可麦克见到三架机体同时返航后，却也有些意外的挑了挑眉毛。

　　他本身虽不是机师，可能够达到这一层次的，对于机师的了解却绝不比正式机师要差！

　　如今可是真正的机甲时代，几乎所有的作战都是以机甲为核心，其他手段只是辅助，如果不是因为对机甲的了解，麦克也无法闯下如此赫赫威名。

　　这一次因为他心中原本就有其他的打算，对于后面的飞机奇袭也完全在意料之中，这一次也并没有直接一网打尽的预期。

　　可同样的，派出了三架全副武装，专门携带了对机甲模块的FLAG，竟然是全体负伤毫无建树的返航，却依然还让他有些惊讶。

　　原本虽说没想要一次击溃对手，却也琢磨着将那台碍事的影袭—I留下来的。

　　作为半四代机甲的影袭—I，虽说也称得上全能机甲，可在输出功率来说却肯定是比不过重装机甲的，更别谈和第五代的惩戒相比。

　　正是因为如此，影袭—I带上了惩戒的装备用虽然是可以用，但那一击之力恐怕足够消耗它近半的能量储备。

　　更何况带着这笨重的东西不管是飞行速度还是其他都有着大幅度的衰减。

　　这种情况下，哪怕有着一台飞燕进行掩护，但在三架的FLAG追击下，却肯定无法幸免才是。

　　如果飞燕硬抗，那恐怕自己都会被留下！

　　但事实却就是这么奇葩，敌方一架机甲没有留下，己方的三架FLAG却是遍体鳞伤的返航。

　　对方两架战机似乎也嗅到了危险，在它们返航之前就从容不迫的离开了。

　　可以说按照这一战下来的结果，己方天线塔和雷达损毁严重，甚至舰体都在后面两架特殊战机的围攻下出现了不同程度的损坏，而敌人却是几乎没有付出任何代价，是一次不小的失利。

　　虽说无法同上一次敌方那凄惨的结果相比，却也算是给人当头一喝了。

　　“麦克上校！我需要一个解释！既然你已经明明预料到了敌人的打算，还做出这种安排！”

　　王牌机师队长，此时腋下夹着自己的机师头盔来到了舰桥之后，却是毫不客气的职责到。

　　这就是机师的真正特权！

　　普通机师或许还要忌惮这层次的指挥人员，但对于身为王牌的他，特别是还拥有优秀小队指挥能力的他来说，却是丝毫无需忌惮什么，有不满直接提出来就是。

　　虽说名义上现在他需要听从对方的部署安排，但单论军衔，这位王牌机甲队长也同样是上校！

　　其他六人最低的也拥有着少校的军衔。

　　他们是王牌机师，是受到极特殊待遇的机师，甚至在战场上做出己方不利的判断后可以临阵脱逃不受到惩罚的机师！

　　虽然平时这位老好人一样的机师队长很好说话，可这次他却真的是动怒了，看看你做的好事，结果把对面那样一个怪物给放出去了。

　　“哎呀呀，麦克大人的决定什么时候出错过？不要以你那长满了肌肉的大脑来质疑大人的决定。”

　　然而还未等麦克说什么，舰桥中多出的另外四道人影中，其中一名绿色头发的年轻男子，此时却是挑衅而嘲讽似的说道。

　　如果翻看机甲的内部监控记录就能知道，他正是最开始一同进行潜入入侵，将四台五代机甲偷出来驾驶破袭机甲—迅雷的机师，也是那看到同伴死亡差点在机体刚刚解锁动力的时候想要找风逸幽拼命的机师。

　　一直以来，这几位机师都是和七名王牌机师错开来的，他们潜入到了密克罗尼西亚将机甲偷出来后，便是返航到了舰艇之上，似乎和几位王牌的统属不太相同。

　　“维恩！”

　　阴沉的瞪了那绿毛一眼后，王牌机师的队长哥惑却是有些咬牙了起来。

　　区区速成品竟然在自己面前龇牙，这些畸形的产物空有一身本事却完全不知道发挥，哼！

　　只是那四个特殊机师，在除了机甲方面能力还不错外，在单兵领域却也有着极为不俗的战斗力，离开了机甲的话，自己和对方碰到会吃眼前亏。

　　“瞪我干嘛？我说错了吗？这次如果不是你们的无能，怎么可能连一位对手都留不下来，亏你们还顶着王牌机师的名头了，什么时候我们的王牌机师变得这么廉价了？”

　　被叫做维恩的绿发男子，此时却是肆无忌惮的嘲讽说道，他显然明白，机甲驾驶方面，自己等人和老道的王牌比起来的确是有一些不足之处，可离开机甲正面见面，却绝不可能落入下风。

　　而且他说的话也并没有说错，在这种情况下，竟然连一个敌人都没留下，那真是太失态了。

　　王牌机师几乎是所有机师的偶像和目标，但因为特殊的原因，维恩和他的小伙伴们却是绝不可能跨入那个层次，只是失败的速成品，正是因为如此，他对于王牌机师却更是看不爽，何况他还如此顶撞自己敬重的麦克大人。

　　“行了，都是同僚，不要搞得这么火气冲冲的，敌人可还没消灭掉的。”

　　这时候，一直没有开口的麦克似乎也不想让气氛变得更火热，随后开口平静的说道。

　　“没能消灭还能如何？这次连雷达系统都被破坏了，对方已经离开了我们的监控之外，现在连他们去哪里了都不知道，还有什么用？”

　　麦克不说还好，一缩哥惑却是更加来气，如果是真的被偷袭出其不意什么的，他还能接受，人无完人嘛，每个人都有失误的时候。

　　可回来后，他竟然听说了这是麦克已经大概判断出来的情况下做出的决定，那就不能允许了。

　　如果能够提前知道，机甲率先几分出动，说不定最后就将那台飞燕留下来了呢？

　　“呵呵，看来队长阁下是对我有些误会了，不过没关系，既然我做出了这样的选择，那自然是有着我的理由，失去了通信塔和雷达对我们而言并不是单纯的坏消息，难道你没发现，我们与总部也失去了联系么……”

　　嘴角挂着温文尔雅的笑容，麦克丝毫看不出有一点恼火的地方，就像是一名书生一样，完全没有平民刽子手的样子。

　　但他说出的话，却是让哥惑瞳孔微微一缩，与总部失去了联系的话……

　　将在外君命有所不授！

　　没有那些议员的指手画脚，显然面前的行动安排全都归麦克统管，他如果利用战时紧急章程，绕过了几条限定后，却是可以毫无顾虑的展开进行接下来的活动了，否则……

　　哪怕澳石这次的确是做差了，但公然参与了袭击，不管是外交压力还是国内的党派纷争，都很可能将压力直接降临到眼前，勒令停止追击的命令随时都可能下达！

　　不管其他因素，单纯眼前斩草除根的意志，哥惑却是完全认同麦克的想法，那些议员只会碍手碍脚的扯后腿罢了，眼前那逃窜的战舰必须要击沉，上面那飞燕的驾驶员也必须要抹去！

　　“但……我们已经失去了他们的踪影。”

　　沉吟了一下后，哥惑还是沉稳的说道，将心中的疑问问了出来。

　　“呵呵，并不是说失去了雷达，我们就失去了他们的踪影，只要判断出了他们接下来的目标也同样能起到雷达的效果，而且失去了雷达，反倒是能对他们进行误导，下次的抓捕围堵却是会更加简单几分，好了，你们都累了，下去好好休息吧，等到机甲全部维护完毕，还会有活动的时候……”


第511章 决定

　　满身战痕，华丽中透出狰狞的飞燕缓缓从打开的机甲仓库顶部降落下去后，回来后一直在机甲舱中等待，换好了对机装的罗特，却也是松了口气。

　　真的让他做到了，最后竟然真的在三台FLAG的围剿下逃出来了，不管是不是受到了最后后手的影响，这也是相当出色的了。

　　果然，这家伙不会让人失望呢。

　　想到这里后，他便是也打开了驾驶舱，握着登录绳缓缓的降到了地面，就在刚刚，一级待命的警报已经降级到了二级，机师可以抓紧时间进行休息，想来应该是后手成功了才对。

　　“不是吧，你游回来的？”

　　只是刚刚下来，看到那穿着粉色的机师服，身形显得纤细匀称的风逸幽浑身湿透的样子，却是有些意外的说道。

　　毕竟现在风逸幽的表现，的确是夸张了点，就连驾驶舱打开的时候，都能看到内部向外涌出的一股白气，简直就好似高压锅一样。

　　驾驶舱都这样了，那下来的风逸幽是什么样子就不用多说了，虽说因为体质和境界的问题，风逸幽已经达到了汗津生香五谷尽去的程度，整个人都有一股淡淡的清香味，这种样子并不影响形象。

　　可那水里捞起来的状态，还是让人有些无语。

　　特别是罗特更是有些疑惑了起来，他这种姿态……

　　莫不是并不是不断急甩才将对方摆脱的，而是和三人‘切磋’了一番？

　　不是吧，如果真的是这样，飞燕还能完整的回来那就太可怕了！

　　通过上一次的场面，罗特就明白了对方可全都是王牌机师！

　　是自己如今拼尽全力都无法抗衡的对手！

　　三个带着专业装备有备而来的王牌机师对他同时进行围剿，这种难度下能逃出生天当真是不可思议。

　　要知道虽然上一次风逸幽横空出世拯救世界，但他最多的时候也就是进行了一对一罢了，两次要出现一对二的时候都是取巧快速的阴掉了一个。

　　虽然这也是一种实力，但在王牌机师有准备了后，显然以他们那种完美无缺的能力，显然会找到防备的方式。

　　还想要再取巧，显然是不可能。

　　只是一边思索着什么，一边下来的风逸幽，对于罗特的惊诧却是没有什么表示，而是对一旁已经快速对机甲进行检修和调试的技术人员们淡淡的说到：“超频功能已经调试好了吗。”

　　这一次对战，毫无疑问是自己打得最痛快，也是压力最大的一次，不单单是因为在现实当中，更因为如果不是最后对方因为什么原因撤退了，自己很可能会被他们以换命的形式搞成重伤！

　　嗯，而且能保证重伤还得是以机甲被击毁，自己躲入海里逃脱为代价，否则肯定是必死无疑。

　　不要看自己同时对上两台FLAG都游刃有余，其实在那两个经验技巧老道的已经趋近于完美的对手面前。

　　一直仗着自己身体的强横素质，保持着十倍甚至十二倍的稳定加速压力进行极端的位移腾移才是勉强的保证了一次只和一名对手交手！

　　饶是如此，因为对方两人轮流上节奏整整快出了一倍，自己后面也已经有些吃不消了起来。

　　身体的压力是一方面，体力的消耗倒是能随着技术的慢慢娴熟而进行弥补回来，可机体的压力却是没办法了。

　　一人一下来以伤换伤，自己的机甲却没办法自我修复。

　　在回到这里后，那片记载着机甲状况的三维图形上，虽然红色的点并不算多，但几乎整个机甲全身都已经变成了黄色的临界值。

　　不说那虎视眈眈似乎想要牺牲自己换取一次攻击的第三台机甲，就说一直缠着自己的两台机甲继续保持下去，自己恐怕都只有弃机一途。

　　正是因为如此，风逸幽一下来便是询问技术员超频的问题。

　　呃，单论重力承受的稳定量，风逸幽平时训练用的也是八九倍的样子，如果是正常情况下，让他稳定在十倍甚至十二倍的情况下，时间久了也会有巨大的压力。

　　不过这次他可是穿上了克丽丝丢过来的机师服的，虽然这粉色的机师服有些不适合的样子，但在机甲中作战的时候，却是凭空再次增幅了他的抗压能力。

　　可这样的话，问题也出现了。

　　空有这么强横的抗压能力，但真正能用到的时候却是并不多。

　　好吧，第一次的时候急停折返的时候，瞬间的加速甚至是让风逸幽都出现了黑视，让他近乎于达到了极限。

　　但这种冲刺到极限速度又在短时间内完全折返的时机却是太少了，普通在空中的腾移机体能达到十二倍的性能就已经差不多了，毕竟设计机体的时候就很少会考虑到这种情况。

　　类似于当初风逸幽第一次使用‘梦幻技’的时候，让自己的身体承受达到极限后，自己的机甲在战斗后可都已经散架了，这种情况在实际战斗中理论上是不会出现的。

　　可显然，在拥有了机师服后，加上没有了虚拟空间操控中那种重力增幅，显然这崭新出炉的四代机都已经让风逸幽感到有些不满意了。

　　正常情况下，能发挥出十二倍的确也够了，折返的时候更是能达到自己的极限，可为啥它不能在正常交锋中偶尔让自己达到极限呢？

　　须知普通机师都偶尔会小宇宙爆发的达到九倍甚至更高重力飘两圈，而通常这短暂的极限加速，很可能就会是分出生死的时候，就像风逸幽极限折返瞬间废掉了一名对手一样。

　　简单的说就是如今的飞燕对风逸幽正常作战是由于，但很多时候会缺乏爆发，让他感到束手束脚。

　　“风先生，这个……虽然已经将飞燕的引擎参数与新机体的引擎参数调节完成，但我个人认为，身为四代机的飞燕还是不要装备这种最新款的超频系统，普通的散热片就够了吧，不然不说机体的承受能力，单论驾驶舱和五代机的差距就很容易误伤驾驶员，后面应该没有高强度作战了才是。”

　　一名带着眼镜身上白色研究服都显得有些风尘仆仆的技术员小跑着过来，有些喘息的对风逸幽建议到。

　　其实正常来说，除了少数特定机型，就连普通的超频都很少用到，短时间大幅增加引擎输出功率听上去是不错，可正如他所说的一样，一个没用好就很容易误伤机师。

　　这通常都是速度已经达到了一个极限，空气阻力大幅增加对机甲进行了相当限制很难再次加速的时候使用的，当然，极少数的高手也能利用这个制造奇迹，可这样的话使用普通的超频系统也就够了吧。

　　强行让飞燕装备五代机新开发的独特超频系统Trans—Am，显然有些超出了机体的负荷。

　　正常的引擎超频，都是百分之一百五左右，类似于剑士—3这种可以装备专属散热片的机甲，百分之一百八到百分之两百也是有可能。

　　Trans—Am这套超频系统用在五代机上，也就是差不多的程度，可一旦将其下调移植到四代机的飞燕上，因为其独特的设计，却是能够在大幅降低引擎寿命的同时，让功效达到四倍的输出功率！

　　要知道本来飞燕的重量就是轻型机甲和中型机甲之间，可输出功率本身就已经有普通重型机甲的程度，如果再增幅四倍的话……

　　那可能刚刚启动这个系统的时候一个操作失误机师就会昏迷了过去。

　　把宝马的引擎装电瓶车上试试，看骑车的人会不会飞出去。

　　“我有分寸，装上去吧。”

　　挠了挠头发，心中对比计算了一下后，风逸幽还是愣愣的点了点头说道。

　　虽然很多人都因为警报的降级，因为战术的成功感到了开心，似乎认为敌人已经甩掉了，但风逸幽却是并没有放松的感觉……


第512章 关岛

　　‘嗤嗤……’

　　喷射的气流掀起了刺耳的声响，两架蓝白相间造型独特的战机，在喷射口转向后，便是垂直降落到了机甲仓库当中。

　　身为重型机甲惩戒的附带装备，这两架战机本来是能加装在惩戒上形成要塞装备套装的。

　　只是当初对方抢夺机甲的时候显然也没有多余的时间连元器件都打包带走，所以已经被逼到极限的和平天使号还是从裤裆中掏出了这两个东西直接拎进了战斗之中。

　　之所以影袭—I换成罗特驾驶，最主要的原因就是身为王牌机师的穆易带着李璐迂回绕了一个大圈直接奇袭了对方的母舰，这也是之前就预定好的计划。

　　当然，战机终究无法同机甲相比，两架战机起到的作用也就是威胁而已，在对方的机甲返回之前，便是利用自身比FLAG还要出色的最大速度提前绕开返航。

　　毕竟哪怕是机甲中飞行速度首屈一指的FLAG，在启动巡航形态的时候也就是模拟战机的气动形态而已，绝对最大速度上比不过这两台五代机甲的附属配件相当正常。

　　只是局部范围内的躲避横移战机却是压根没办法同机甲相比罢了……

　　脸色面无表情带着一副扑克脸，好像谁都欠了他五百万的穆易从战机上下来后，看着眼前那上蹿下跳指手画脚的粉色身影，却是嘴角也不由有些抽搐。

　　本来最初的计划，是让他驾驶飞燕进行正面攻击的，不过这家伙却是无论如何都不肯把机甲让出来，这种情况下才是退而求其次的让他成为第二攻击梯队的主力。

　　和稀泥的舰长拉夫拉还信誓旦旦的说道，只有以穆易这老道的王牌机师才能把握住最佳的机会进行进攻并且能全身而退，这重担非他莫属。

　　人家都已经这么说了，穆易当然也不会再表示什么，只是对于面前这个上蹿下跳的机师感到有些不喜罢了。

　　现在回来看到他在那边指手画脚的挑选着行的装备武器，也不由感到有些无奈。

　　这先后紧密连接的两次奇袭，完全把握住了敌人最薄弱的时候，大部分的机体都还在维护的过程中，所以一击就取得了奇效。

　　如今地方已经失去了眼睛，在这广阔的海域上仅仅靠着近程雷达，却是很难再捕获到自己一行人。

　　这种情况下想要在大洋上追上来，几率却也已经相当的渺茫。

　　不说敌人了，就连船上的自己人，现在都没能完全确定接下来到底是直奔关岛还是穿越所罗门群岛，这种时候虽然不能放松警惕，可武器的选择方面应该可以不考虑五代机的装置了。

　　因为五代机的设备虽然功能强大，可同样的直接装备到四代机甲之上却有着不稳定的因素，这种因素在以弱胜强的时候不得已也是要硬着头皮上，但危机解除后却还是采取稳妥一点的办法好。

　　只是想到对方对机甲的执着态度，虽然嘴皮子动了动，但穆易却也没再说什么，只是回想了一下自己死去的战友，脸上有些惆怅。

　　现在最想要带着这种不稳定装备出去拼命的，其实正是自己啊，但……

　　自己要代替他将他的那一份也活下去……

　　想到这里后，他便是也没有理会谁，直接走入了一边的休息室当中，让跟在他身后的小受李璐都有些不知所措。

　　犹豫了一下后才是放弃了跟进去而是转身找到了正在喝着特制饮料休息的罗特。

　　“呼，现在轻松多了，虽然这次遇到了这样的奇袭，但好歹这艘母舰还是保留下来了，而且机甲的资料应该没有丢失才对。”

　　抬头看着机甲仓库中那些奇特的设备，其实就能够看出，这艘母舰上不单单是有着机甲的资料，这些维护设备恐怕还有着机甲制作设备的不少技术。

　　相比来说，这些才是最为重要的。

　　有了制作设备的技术配合机甲本身的技术，却是能够快速具备开发制作能力，远比四台原型机还要重要。

　　“嗯，还行吧，不过如果不是他的话，估计我肯定是要交代下去了，那脉冲炮真不是人用的，一炮下去废掉了半管多能量，而且还是强行与影袭—I对接上的，中途想要抛弃减轻重量都不行，真是头疼啊，不过……

　　我们却是已经拥有了一位真正的机甲天才这倒是真的，说不定，收获比起丢失的那几台机甲还要大。”

　　前面先是抱怨了一阵后，随即罗特却又有些低喃了起来。

　　虽然没有看到他如何在三人的围剿中逃脱的，可他的直觉却是告诉自己，对方可能并不是单纯的甩开了对手……

　　……

　　带着一个黄色的小安全帽，一边喝着第七瓶营养饮料，风逸幽一边挥舞着小手比划的说到：“光剑切换成备用武器，换成那个。”

　　战斗中他也可谓是试用了一下激光剑这种新型武器，虽然不得不说的确很灵巧，只是一个剑柄的携带体积就能够发挥出长剑武器的长度。

　　而且还能够无视敌人的格挡。

　　可同样的，这样做的本身也让它自己失去了格挡武器。

　　实体的近战兵器可以直接穿过剑刃对机身进行攻击，进攻有余防守不足。

　　所以，在随后的调整中风逸幽便是根据战斗适应后的需求，不断的进行调整着。

　　因为灵巧性，激光剑带在机甲身上也不怎么占位置，倒是没有要求拿下来，但主力近战兵器，便是被他要求换成了另外一把迅雷标配的实体长剑。

　　这武器装备在飞燕身上还真显得有些不伦不类的，但在他的坚持下，还是强行套了上去，嗯，舍弃一处腰部对接接口装上了特制剑鞘……

　　……

　　一边在机甲仓库大吃大喝，还死磨硬泡的又要来了一滩对肉体有调节作用的药剂，风逸幽也坚持到了将机甲按照自己的意图改装完成。

　　而就在他将时间都花费在机械轰鸣声的机甲仓库之时，舰桥里面再次召开的例会，却是终于将后面的路线确定了下来，目标，关岛……


第513章 尾随

　　一对靓丽的身影并排站在和平天使号独特的甲板边沿，扶着栏杆享受着海风的吹袭，嗅着带着咸湿味的空气，配合飞舞在四周的海鸥，组成了一道美丽的风景。

　　只是这种小清新并没有持续多久。

　　风逸幽将手中啃干净的果核抛了抛后便是甩手将与船只伴飞的一只海鸥给打晕了下来。

　　随后便是以迅雷不及掩耳的速度甩出鱼竿将那昏迷的海鸥钩了回来，嘴里开始分泌起口水起来。

　　这种焚琴煮鹤的煞风景的动作，让一旁的克丽丝不由想要直接将这扫把星丢海里。

　　本来多么美好的画面，竟然就硬生生的被他破坏掉了。

　　“还有三小时就能进入关岛的警戒范围了，这次运输的物资主要就是交给华夏帝国，相信他们也不会为难我们的，到时候想吃什么没有啊。”

　　有些悻悻的看着正在拔毛的风逸幽，克丽丝敲了敲他的脑袋后却也没好气的说道。

　　正将那可怜海鸥身上的毛活生生扯下来的风逸幽，用那沾着鸟毛的手无辜的摸了摸被敲的地方后，却也是用一种陈述的语调说到：“很难到。”

　　这种乌鸦嘴的消息从克丽丝眼中的扫把星嘴里冒出来，当真是让她不由打了个寒颤，真是想要扑上去生撕了那张臭嘴。

　　这一路上已经够刺激了，明明是自己登上巅峰的一次风光巡回演出，莫名其妙的扯入了走私武器就算了，竟然还直接卷入了这样的连续冲突当中。

　　好不容易雨过天晴马上就能结束了，结果这货却是发出了这样的诅咒，让克丽丝出现了一种抓狂的感觉。

　　自己这是作的什么孽啊！果然和他一起出来就准没好事儿！这都是第几次了啊混蛋！

　　看着那个还在闷头拔毛的家伙，克丽丝也是恶狠狠的扑了上去扯着他的脸颊不断的揉捏了起来。

　　好吧，起码自从上次他说的‘好朋友’后，这家伙好歹会知道让着点自己了，哼哼，算他识趣。

　　而克丽丝这边和风逸幽的‘亲昵’动作，却是让躲在拐角处的奇葩经纪人安瑞尔眼中喷火。

　　不就是会开机甲吗，竟然胆敢打克丽丝的注意，真是当自己是泥捏的吗？之前大人大量不做追究，是考虑到逃脱追击的时候这个炮灰还有点用处。

　　倒是没想到他的命竟然这么大，竟然逃了回来。

　　不过接下来马上就能安全了，倒是可以不再考虑这炮灰的用处了，必须要想到办法打压他一番。

　　“安瑞尔先生，看来我们有着同样的目标啊，不如先握手言和怎样。”

　　可就在这个时候，安瑞尔耳边却是传来了一个有些阴测测的声音，让他突然打了个寒颤，回头一看，却是洗吹剪当中仅剩的队长斯洛特不知道何时开始出现在了自己的身后。

　　本来对于斯洛特，安瑞尔也很不感冒的，毕竟这也算得上是相当了不得的青春偶像，对于自己视为禁脔的克丽丝也是有着不小的威胁。

　　可眼前对比与面前那两人‘亲密’动作的威胁后，却是不值一提了。

　　“难道你还有啥办法？别怪我没提醒你，这小子离开机甲的战斗力也绝对能一手放到十个你。”

　　当初可是被风逸幽拎着暴打了一顿的，安瑞尔说道这里的时候都还不由缩了缩脖子。

　　“哼，都是文化人，你认为我会做这种暴力血腥的事吗？只会动用肌肉的蠢材脑子里肯定也只有肌肉，我们可以考虑其他办法嘛，比如，我是知道的，现在舰船上的厨师们可全是征调你们团队的，我们可以这样……”

　　随后斯洛特便是将嘴巴凑到了安瑞尔的耳边对他悄悄的说道，而开始还有点皱眉的安瑞尔，眼睛却是越来越亮了起来……

　　……

　　已经将毛拔完，直接小刀一划内脏骨头一刀就分离了出来后，风逸幽便是直接在甲板上生火把鱼竿插入那只可怜海鸥身上开始烧烤了起来。

　　不过随后他便是有些皱眉了起来，朝着远处扫了一眼。

　　终于还是来了么，从密克罗尼西亚一直跟到了现在，这是终于要动手了吗……

　　真是麻烦……

　　……

　　海面下方，犹如海底巨兽一般的阴影缓缓滑过，没有掀起一丝波澜，产自苏俄的新一代潜艇母舰，静音效果却是达到了发指的程度，如此庞大的体积，在声呐反馈上却好似普通的鱼儿一般。

　　“真主在上，还有不到三小时就能抵达关岛了，这时候正是他们防备最为松懈的时刻，只要那家伙成功了，我们就立刻展开攻击，哼，肮脏的美国佬还想要利用我们？哈哈，结果还是和对方拼成了两败俱伤吧，亏我们一直忍耐到了现在。”

　　舰艇闷热的空气中，擦着身上冒出的汗水，头上包裹着一层绷带一样的帽子，脸上表情有些狂热的教长此时脸色却是有些狰狞的说道。

　　牺牲了这么多狂热的教徒，才是手动的在密克罗尼西亚下安装上了那群美国佬给的东西，结果只是换来了美国佬占便宜怎么能够？！

　　虽然制造出了如此成功漂亮的报复袭击，将整个密克罗尼西亚基地都抹去，这次任务按照道理来说已经成功了。

　　可只要想到最后完全便宜了真主的弃徒们，却是让他完全高兴不起来。

　　正是因为如此，在完事后却还一直潜伏在附近观察情况。

　　果然是让那群美国佬和澳石的人拼了个两败俱伤，最后也的确已经甩开了那群愚蠢的美国佬。

　　既然如此，那胜利的果实，就要由自己收下了！

　　想到这里后，这位教长伸出了舌头舔了舔自己的嘴唇露出了一丝残忍的笑容，自从那所谓的阿拉伯之春发生后，整个中东都处于了持续的战乱当中，虽然教派趁着这样的机会也扩大了不少，但这却是持续消耗着自身潜力的透支。

　　特别是在那个可恶的太阳能轨道站建设之后，更是妄图窃取主的权柄想要断掉主赐予我的黑色恩赐。

　　这次美国佬利用自己这边来抗住压力，但自己又何尝不是在利用他们？

　　只要成功了，只要能成功的夺取了这船只上的机甲资料，那自己的国度却也能开始生产这种新型机甲！

　　已经脑子有点烧糊涂的狂热教长，此时却是开始了一些不切实际的YY起来。

　　不怪他见识少，主要是对于机甲这种新奇的玩意儿，以他们的渠道得到的也不多，对于制造来说更是了解的少。

　　只知道不断的从老迈的英国还有正在进行解体的苏俄身上吸血，走私买来成品。

　　从船上的内线得知到了船上连带有了类似于制造设备的东西后，他整个人都无法淡定下来了。

　　这是势在必得！

　　哼，论战斗力来说，自己这边的确远远比不过那群美国佬，就连和这群残兵败将相比恐怕也是半斤八两。

　　但自己这边的优势，却是一直隐藏在暗处！

　　并且船上还有着利用高级手段安插进去的内线，内外夹击之下，顶叫将他们一网打尽！

　　脑子又开始烧糊涂的狂热教长，此时又开始陷入了YY起来，口水似乎都已经流了出来……

　　……

　　和平天使号的休息室当中，虽然警报又下降了一级，但‘大多’机师们还是很自觉的待在这里待命。

　　休息室就和机甲仓库先联通，一有情况就能直接反应。

　　总共剩下的五名机师当中，风逸幽正在烤海鸥，伯特因为枪伤一直都在疗养调理，此时便是罗特、李璐和王牌机师穆易三人。

　　如果是平时的话，不管是罗特还是李璐，面对一名活生生的王牌机师，恐怕都会忍不住上门请教。

　　但现在看着那一直脸色表情阴郁的家伙，他们却也是自觉的没有去触霉头。

　　甚至连两人间也没怎么说话，让现场气氛显得有些沉寂。

　　不过就在罗特和李璐被那股阴沉的势压迫得有些受不了，都考虑是不是出去透透气的时候，一股异香却是飘了进来，让定力不错的两人都感到了一阵食指大动。

　　“哈哈，几位机师大人辛苦了，这次我们团队的大厨们却是特地的为你们献出了他们的拿手好菜，要知道这个就连我都没吃过几次的。”

　　伴随着一阵笑声，安瑞尔和斯洛特便是端着一盆火锅走入了进来说道。

　　虽然卖相上，这盆大杂烩一样的东西并不出色，可气味却是让人食指大动，就连穆易也多看了两眼。

　　“还没解除警戒，我们不便多吃。”

　　罗特笑了笑后，倒是也没有直接拒绝，不能吃太多是不能吃太多，适可而止的品尝一下是完全没问题的。

　　一直都是吃着流体食物，喝着特制饮料，嘴里都快淡出鸟来了。

　　“当然，我可是知道你们机师的一些要求哦，大厨们可是特地的进行了去骨化处理，所以看上去才会不太好看，尝过就知道了，和你们的流体食物其实也差不多的，对了，还有一个家伙呢？”

　　早就知道风逸幽还在甲板上的安瑞尔，此时却是明知故问的说道。

　　“他在上面呢，我去给他拿过去吧，唔，有小盆吗。”

　　罗特先小口尝了几口，随后便是询问的说道，这里气氛也太压抑了，出去透透气也好。

　　“有有，当然有了，喏。”

　　脸上露出了爽朗笑容的安瑞尔，此时的笑容中却是有一丝淡淡的阴险。

　　对所有机师做手脚他当然不可能傻逼的去做，所以做手脚的地方只是这个小盆子而已，到时候拉肚子什么的完全不会怪到自己头上。

　　而且这种潜力泻药可是完全挡不住的，憋都没办法憋，说不定就让他直接在克丽丝面前出丑了。

　　想到爽处，安瑞尔嘴角都不自觉的抽动了起来。

　　只有他边上的斯洛特此时一直保持着有些阴郁的脸上露出了一丝嘲讽，这家伙果然好骗……


第514章 狼人

　　罗特、李璐和穆易看着面前跨坐在斯洛特身上的漂亮男生，此时额头上都是浮现出了细密的冷汗。

　　看上去人畜无害的这家伙，此时却是不知从机甲仓库中的哪个角落里哪了个机油的大型漏斗直接塞进了斯洛特嘴里，而后将那满满一锅的火锅也不管温度还是其他的直接面无表情的倒了进去。

　　看得让人心底凉飕飕的。

　　但看到旁边倒在地上那浑身恶臭，好似在屎盆子里浸过的安瑞尔一眼，几人却并没有丝毫解救对方的意思。

　　好吧，就在几分钟前，安瑞尔便是带了这一盆专门为机师准备的流质火锅，由专业的大厨烹饪而成，只要不过量的话就不会影响机师的机甲操控。

　　说实话，这种时候和平天使号最怕遇到的就是拥有高速舰的那支美国舰队，时间已经过去了这么久，对方能够修好的六台机甲恐怕已经维护完毕。

　　如果这时候撞上了，那毫无疑问就是被对方以泰山压卵之势扫荡。

　　哪怕为了迷惑对方，在废除了他们的雷达之后，和平天使号却是安排了曙光号护卫舰专门在南下所罗门群岛的路上布置了不少误导的痕迹。

　　可之前那段时间众人还是依然提心吊胆的，机师们也是全神戒备着，随时准备出战。

　　直到根据对方速度判断早就应该追上自己等人的时间过掉之后才是放松了下来，降低到了眼前的警报程度。

　　嗯，如果敌人追对了方向，那应该早就刚上来了，现在都没有出现在视野的话，那毫无疑问布置已经是成功了，现在对方就算发现不妥掉头也已经来不及了，正是因为如此，机师们也有了放松的情绪。

　　这种情况下面对这种特供品哪怕是王牌机师也不会排斥，要知道就算是机师是活生生用金子堆出来的，也不可能经常性的吃到这种档次的东西，特别还是在眼前的环境下，出现这种极为适合的食物。

　　不过几人中相对活跃些的罗特，却是端着另外一碗出去准备给风逸幽犒劳一方了的，李璐和穆易却也有些矜持，准备等着一起回来再开动。

　　但让他们万万没想到的是，风逸幽拎着空盆刚一回来，就是直接将安瑞尔的头按到了那盆流体火锅里，烫得对方嗷嗷叫。

　　不单单如此，就在旁边几人准备劝阻的时候，风逸幽却是直接甩手将手里的那玩意丢了出去。

　　结果刚刚落地就有一股恶臭飘来，却是安瑞尔屎尿齐流，将全身都染得极为恶心了起来。

　　能够成为机师，虽说不是一等一的聪明，但脑瓜子反应却肯定不能慢。

　　普通的大小便失禁肯定不可能达到这种夸张的程度，而从那漂亮男生接下来做的举动里面，他们显然也反应了过来，这流体火锅有问题。

　　这不由也让几人感到了深深的寒意……

　　虽然看上去只是强力泻药类别的，可在这种时候如果所有的机师都出现问题的话，那毫无疑问会出现一个防御的真空期。

　　“吼！”

　　只是就在他们有些发愣的看着风逸幽将那一锅火锅都倒进了斯洛特嘴里后，一阵野兽般的嘶吼声却是从插在斯洛特嘴里的漏斗中喷射而出。

　　而后他开始那正在痉挛抽搐的身体，却是开始快速变化扭曲了起来。

　　一根根钢针一样的灰色毛发从体表刺出，肌肉开始莫名的膨胀了起来。

　　都是军中现役人员，特别还是需要对自身特地保护的机师，对于这种对于机师威胁极大，很可能会在机甲外干掉机师的感染体，却也是相当熟悉！

　　“狼人？混账，是那极端的群狂热穆斯林！怎么可能混到了这里？”

　　一看到斯洛特的变化，在场的另外几人瞬间脸色就难看了起来，作为全球顶尖的教派之一，大多数的穆斯林都算是热爱和平的，但因为极少部分的极端主义者，加上宗教的感染力，却也拥有着数目不菲的恐怖组织。

　　而数十年前感染事件流落出去的病毒，落入这些组织当中的数目却并算少，经过这么多年的研究，制造出一些独特的感染体却也并不在话下。

　　这种绰号为‘狼人’的特殊感染体就是伊斯兰势力独有的特殊兵器之一，正如同其绰号一样，这种狼人简直就和传说当中的狼人一个特性出来的。

　　强大的恢复力、强大的力量、变身时失去的理智以及口中与利爪的感染，这些都是致命的存在。

　　甚至一名成熟的狼人，可以撕碎一支全副武装的作战小队。

　　在机师手册当中，这是机师离开了机甲后遇到了必须要逃跑的难缠角色！

　　然而此时却是堂而皇之的出现在了和平天使号上，特别还是一名原本的演员！

　　有着这种重要的东西运送，虽然开始的表现很隐秘，但能上船的所有人，肯定都毫无疑问进行过其他名目的体检。

　　为的就是要杜绝一些拥有独特能力的特殊感染体混入其中，自然神教也好、伊斯兰极端组织也罢，这种廉价的生物兵器使用都是毫无顾虑的。

　　这种检测必须是重中之重！因为通常只要出现了一次疏忽，很可能全船都会丧命。

　　可就在几名机师神情大变的时候。

　　似乎一点都没在意那大狗变化的风逸幽，却是毫无顾虑的将休息室凳子上的钢管一根根‘扯’了出来，而后面无表情的将斯洛特的四肢定在了地上，整个休息室的金属地面竟然都被硬生生的插入了进去。

　　喷涌的血水好似不要钱一样的飞溅，那刚刚被灌入了一肚子加料火锅的狼人，便是不断扭动着身体咆哮了起来，整个人看上去似乎因为变身而失去了神智。

　　“呃……这个就是教程上常见危险物系数排仅次于舔食者的狼人？我驾驶机甲的时候扫荡过一次出现舔食者的感染事件，那种玩意完全就是非人力可以力敌的了，就算狼人要差一些，也不会差到这种程度吧。”

　　穆易咽了口口水，看着那不管拿着钢棍插入狼人身体将他稳定在地上的风逸幽，却也有些失神的说道。

　　就算他是王牌机师，却也不可能见过所有的感染体，更何况他还是澳石的王牌机师，能够参与实战的机会并不多，没有见到这种伊斯兰极端势力的特产也并不奇怪。

　　“相、相比于这个，我觉得我们应该好生了解一下，为什么狼人会出现在船上，这个人原本不应该是演员么，而且追击我们的是美国战舰吧，怎么又扯上了恐怖组织？就是不知道是‘九月花’还是‘黑色星期天’。”

　　李璐这个小受一样的家伙，此时却也有些弱弱的说道，虽然手册上是说遇到狼人必须要尽可能远离。

　　但勉强那可怜的大狗都变成这个样子的，你不离开什么的似乎已经无所谓了。

　　相比来说，他感觉，那个正不断插着狼人，脸上还沾上了几滴血渍的漂亮男生，更应该被写到机师手册上去……


第515章 误导

　　并不宽敞的休息室中，此时已经站满了人，空气中还飘荡着一股恶臭与血腥混杂的恶心气味。

　　恶臭的来源毫无疑问是那已经拉得虚脱昏迷过去的安瑞尔，而血腥来源自然就是那被插满了一身管子的多毛生物。

　　“他是在莫璐亚港口的时候被感染的，密克罗尼西亚的海底防御网是他利用装置从内部破坏的。”

　　只是不断的插了一阵，那狼人都还在不断的哀嚎，甚至连人话都没有说出一句，插完手上最后一根的风逸幽，却是用一种淡淡的陈述性语调说道。

　　让已经闻风赶来的临时警卫队队员们还有几名机师都是面露古怪头皮发麻。

　　这家伙难道还能听懂别人的嚎叫不成……

　　“密克罗尼西亚是他搞的鬼？！”

　　如果说此时听到这句话最受刺激的人是谁，那毫无疑问就是穆易无疑，他可是在密克罗尼西亚服役的，他的几乎所有战友竟然全部死在了那里。

　　听到这人可能是破坏防御网的家伙哪里能忍得住，当即就面色狰狞的想要冲过来，只是被警卫队的人死死的拦住了。

　　倒不是说他们要保护这个狼人，而是怕这看上去奄奄一息的狼人突然暴走抓伤了穆易，那一下损失可就大了。

　　看着情绪激动的穆易，风逸幽也没有出现其他表情，只是默默的分开人群朝着机甲仓库走去，只是当他走出去之后，却是飘回了一阵清脆冷淡的声音“他们一路上都在跟着我们。”

　　就在这话音刚刚落下，原本已经下降为黄色警戒的警报程度，却是突然又变成了红色起来，整艘船都开始嗷呜嗷呜的响起了凄厉的警报。

　　“一级警备状态，一级警备状态，请所有工作人员都回到自己岗位，所有机师进入机甲舱待机，再重复一遍……”

　　配合着警报，广播的声音也让所有人都感到了一丝阴冷。

　　此时距离关岛的管辖区只有两小时的路程，却是没想到在这种时候竟然还遇到了敌人！

　　黎明前的黑暗不过如此！

　　不过船内都已经发现了这种多毛狼人，此时已经被敌人盯上了并没有多奇怪。

　　而这次，穆易也并没有同风逸幽有抢夺飞燕所有权的举动，很是自然的上到了影袭—I上，刚刚他的情绪波动太大了，此时其实并不太适合直接进入战斗。

　　既然如此，他也很自觉的让风逸幽坐上了主力位置，自己进行配合。

　　嗯，或许从机甲方面还没认可这小子，但凭借他休息室当中的那一手，起码心理素质而言是相当顶尖的存在。

　　几名机师先后进入到驾驶舱，两架战机也进入了启动序列，由罗特和李璐坐上去后。

　　各机的通信频道中，也出现了剑鞘的背景。

　　换上了一身通讯的女兵服，绝美中又带出了几分英气，利用自身的独特演技之势好似完全换了一个人的克丽丝，此时出现在了屏幕之上，显然是将与机甲通讯的活儿捞上手了“坏消息好消息各有一个，坏消息是有人追上我们了，好消息是追上我们的不是那群美国佬。”

　　虽然似乎尽量让表情显得严肃，但在说道后面的时候，克丽丝还是有些不以为意的撇了撇嘴，英气中又带出了几分娇蛮，显得别有一番风味。

　　克丽丝说话并没有喘气，也没有特地的拖延，但饶是如此，在开始听到有人追上来的时候依然还是让几人心里砰砰直跳。

　　哪怕不想承认，可事实却是摆在眼前的告诉了所有人，如果这时候那支美国舰队冒出来了，那毫无疑问能够生还的几率将会相当的渺茫。

　　而之后虽然稍微松了口气，但却也并没有多放松，反正被追上了总是不好的事儿，现在估计的话，可能就是那感染了斯洛特的伊斯兰势力了。

　　之后克丽丝报出的参数似乎也印证了众人的猜想“根据曙光号的海底声呐反馈，跟着我们的是俄国的神厄级海底母舰，虽说是俄国的潜艇，但以苏俄目前真经历解体的局势来看，流落到恐怖组织手中的可能性也不小，敌人应该对于曙光号的强大性能并不太清楚，所以现在还不知道我们已经发现了对方，看样子好像在等待什么时机。”

　　在克丽丝将情报都汇报了过来后，几乎每一位驾驶员脑海里都闪过了那狼人和那盆流体火锅，恐怕他们正在等待的就是斯洛特得手后的信号吧。

　　不过越是如此，几人在后怕至于也稍微松了口气。

　　既然还在等这样的企图，那显然对方是没有把握有硬实力吃下己方的。

　　那抢夺先手打一个措手不及的话……

　　从开始一直被那群美国人碾着打，船上所有人，甚至包括几名机师在内都已经憋出了一肚子火气。

　　这时候有这种机会，却是所有人都摩拳擦掌了起来。

　　美国人偷袭虽然也不要脸，但他们好歹的确是世界强国，什么时候连一直隐藏在阴暗角落的恐怖分子也开始骑在头上作威作福了？

　　“三十秒后，曙光号开始进行反潜作战，空霸1号机和2号机携带深水炸弹进行支援，飞燕和影袭—I准备应对敌人可能出现的机甲，如果一击得手的话，那机甲就应该不会出现了，那么，现在计时开始……”

　　随着作战序列的启动，和平天使号与曙光号护卫舰，也开始展示出新一代战舰的强大功能起来。

　　虽然面对天地机甲，他们都是被压着打，但其他方面，不管是对舰也好，还是反潜也罢，都拥有着强大的作战能力。

　　特别在反潜防空方面，专业的护卫舰曙光号更是当今澳石最为先进的技术代表！

　　‘咚咚……’

　　完全冷启动的深水鱼雷，此时却好似被抛弃的杂物一般缓慢而安静的在水中朝着指定方向漂浮着，于此同时，两架空霸也已经垂直起飞到了机甲仓库的顶端。

　　等到时间到达后便是没有丝毫停顿的直冲而上，极速朝着目标方向飞驰而去！

　　与此同时，那冷启动丢入水中已经飘荡的一定距离内的深水鱼雷，也近乎于同时点火，朝着海底那庞大的阴影轰杀而去！

　　而满脑子都还在狂热的发烧的那位教长，在刚刚听到反馈的上来的情报后，就已经感到了舰体的剧烈晃动起来。

　　就像当初密克罗尼西亚大部分机甲都没逃脱出来一般。

　　这艘纯粹靠着狂热，专业素质并不算强的队伍，却是在近乎于毫无反抗的情况下，直接被撕碎在了海面之下。

　　连原本预备的可能机甲战斗都并没有出现。

　　相比于专业的美军来说，这群恐怖分子渗透和特殊作战丝毫不会逊色，但眼前这种真正涉及到了正面作战的时候，却是将本身的劣势全都表露了出来。

　　将原本一手价值昂贵的潜水母舰，在机甲都没放出来的情况下就直接沉寂进入了海底！

　　连续的猛攻一击得手，当真是引起了全体参展人员的欢呼。

　　直到此时，一路被追杀的怨气才是发泄了不少。

　　然而就在这个时候……

　　“不好，前方出现高能警报！是舰载磁轨炮！回避！”

　　“前方二十七公里处出现电磁信号源，是锁敌雷达开启波动！”

　　“发现敌舰，纳斯卡级快速巡洋舰一艘，朱姆沃尔特级驱逐舰二艘，发现机甲身影，四代空优机甲，FLAG，数量六架！”

　　“……”

　　近乎于一瞬间，伴随着半自动控制的高速回避，船上所有人都感到了巨大的震动，随即，连续的发现敌情消息一溜烟的从几名信息兵嘴里暴了出来。

　　虽然主体雷达已经被毁，但安装在武器上的部分锁敌雷达却依然还能工作，开始地方处于无线电静默的时候完全没有察觉，但在敌人一开始行动后，却是快速的反映了过来。

　　但此时，那只纳斯卡级的美军舰队，却是已经绕到了己方的前面，并且已经靠近到了二十七公里的距离！

　　‘轰！’

　　虽然有着半自动的躲避程序，而且舵手的反应速度也极快，但那疾驰而来的电磁炮却依然贯穿了和平天使号的装甲，产生了剧烈的爆炸。

　　被贯穿舱内的工作人员，近乎于瞬间死亡，海水还从那裂口中喷涌而入！

　　坐在纳斯卡级巡洋舰的舰长席上，见到对方竟然这种情况下还躲过了要害，只是贯穿了装甲，脸上却也不由露出了一丝赞叹，果然，这艘船必须要沉。

　　哼，通过敌方的几次反应，毫无疑问船上有境界较高能够对危机有感应的势界别存在，而且恐怕境界还不低，面对这种东西处理起来却是太过棘手，虽然按部就班下来完成任务的可能性很高，但却可能会出现漏网之鱼。

　　正是因为如此，麦克才是会处心积虑的做出这些选择，利用同样会出现危机感的那群狂热的傻逼进行掩护误导，让自己开始发动致命的绝杀。

　　没有雷达锁敌？

　　哼，直接算出他们的前进路线后，没有雷达反倒是能让他们麻痹大意，这并没有什么区别……


第516章 交锋

　　秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知！

　　对于人类来说，趋吉避凶乃是融入骨子里的天性，只是绝大部分人不懂得如何使用，不懂得如何判断，只能偶尔灵光一现。

　　但对于凝气成势，跨入到这一传奇境界的强者来说，却已经能够进行对祸福的判断。

　　境界越高，感知能力便越准确越明显。

　　特别是三段势级别的存在，更是将其发挥到了极致！除了同级别特地的算计能够进行干扰外，想要对付大宗师级别的人物，哪怕是国家机器都需要小心研究再研究。

　　可同样的，这一层次的感知虽然近乎于完美，却也并非无敌，如果有着二段势级别以上境界的人物进行算计，配合范围性的干扰，以及时间上的拖延，再配合连环危机感的刺激，却是有几率抓住空档进行突袭。

　　显然，麦克虽然境界上不如风逸幽，可一直处于现在这地位的他，却是配合着各种外因，成功的满骗过了风逸幽的一次感知。

　　配合在大海上没办法逃跑的时效性、恐怖组织的奇袭干扰性以及如今风逸幽境界方面的不稳定性，却是在无意间完成了宗师算计神的壮举！

　　可惜这一点连他自己都没想到，嗯，他倒是因为和平天使号逃出了火山知道了船上肯定有那种‘敏感’的家伙，但却也没想到敏感程度会如此之高。

　　要知道，火山的那一次也是他亲自安排的布局，有心算无心之下，以他独特的势之意境，却是强行干扰了密克罗西亚上绝大部分人物的感知。

　　甚至还包括了穆易这种王牌大师！

　　他成功跨入势之境界的时候，正是当初美国那位大宗师祸乱全美之时，因为突破环境的影响，他的势之意境却是极为独特。

　　虽然对战斗方面没有丝毫的加成，可却拥有着更为强力误导他人感知的能力，凭借这个手段，一直以来却也是算无遗漏，每次作战都能够达到自身目的。

　　如果不是性格太过极端，经常惹出一些是非，那恐怕如今绝不止现在这个地位！

　　三艘美军战舰已经呈现包围之势将和平天使号与曙光号围困在了中央，以眼前的距离来算，已经挨了一击重炮的和平天使号，哪怕有着更先进的战斗装备，恐怕单纯舰对舰之间也讨不到好。

　　对于和平天使号来说，更为擅长的还是脱开距离，利用导弹等武器进行全方位立体打击，但现在的话却活生生被逼如了舰炮的射程之内！还是对舰指向性磁轨炮！因为海平面可视距离的关系，和平天使号讨不到丝毫好处。

　　如果只有三艘敌舰，虽然讨不到好处，可凭借自身的性能优越性，哪怕已经挨了一击重炮，却也能强行突围，再不计强行拼命双方鹿死谁手却也说不准的。

　　只是……

　　在机甲时代，永远都只有两种武器！

　　机甲！

　　以及辅助机甲的陪衬！

　　其他所有武器在机甲面前都是黯然失色，在敌方直接出动了六架FLAG的情况下，和平天使号的拉夫拉舰长却也脸色惨白，这是最坏的情形！

　　之前第一次接触利用主场优势，己方的机甲战斗力都直接被削成了光棍，只剩下两台，而此时被敌舰迫入到如此距离，整个交战领空却也同样处于敌舰的防空火力覆盖范围！

　　和平天使号是牛逼，但再牛逼自身的级别也摆在这里，巡洋舰已经拥有这种程度的火力已经是逆天了，哪怕能够强过敌方，却也算是将主场优势拉近到了相当小的距离。

　　这个差距，最多只能将影袭—I的档次差距弥补过来，再想要有其他支援，却也有心无力！

　　而且此时，己方完全是仓促应战，武器火力还未从对潜战中反映回来，两架空霸却也还在被击沉的潜航母舰上方，携带的装备还是深水炸弹！

　　虽说本来也不期望战机对机甲能有多大的效果，但这完全轮落到打酱油的角色，甚至连奇袭敌方母舰的作用都被废去，却也是再次削弱了澳石一方的战力，还想要出现第二次接触时的奇迹，却也显然已经不可能。

　　至于回来更换武器？

　　不要说笑！战机速度是相当出色，可灵动方面在机甲面前就是靶子，这时候回舰不说敌方机甲了，恐怕减速的时候敌方战舰的防空火力都能将其打落下来。

　　难不成还能满速破降？

　　“切换对舰攻击模块！”

　　“磁轨主炮目标敌舰纳斯卡级！发射！”

　　“火箭弹药座，第一、三、四、七目标七点钟方向敌方机甲，发射！”

　　“高功率镭射炮充能，散射70％，目标敌舰纳斯卡级，发射！”

　　“……”

　　虽然战略上和计谋上的安排，拉夫拉舰长被甩出了几条街，但毫无疑问战术指挥上他还是并没有辱没自己舰长的名头。

　　快速的指令下达，特别是最后镭射炮散射攻击的这一亮点，竟然是扫中了纳斯卡级的几处武器锁定装置，将地方命中率大幅降低！

　　镭射武器本身攻击力就不高，再加上散射原本起到的作用就更加鸡肋，可再怎么散射，对于敌舰的光敏设备却依然拥有不容忽视的破坏性，配合无视距离的速度，这算是勉强搬回了几分。

　　与此同时，原本是准备狩猎恐怖组织杂鱼机甲的影袭—I和飞燕，此时却是不得不硬着头皮腾空而起，准备拦截敌方机甲……

　　‘轰隆隆’‘BIUBIU’‘哒哒哒’

　　五艘战舰围绕而成的空域战场之中，漫天的火箭弹与各种防空火炮弹药肆意的飞舞着，将整片空域都照亮了起来。

　　那密密麻麻形成的各种拦截线，互相爆炸碰撞的火花，更是似乎将空中全部塞满！

　　这种状态下，不说那些由人工控制，能够对机甲进行锁敌的火箭弹，单纯那乱飞的其他弹药就能将误入这片空中雷区的机械单位撕成碎片。

　　寻常机师，哪怕是正式机师在这片空域当中行动恐怕都得小心翼翼，将自身那防御大师的能力发挥到极致。

　　恐怕只有精锐机师才能勉强在这块范围里进行正常作战。

　　但对于出现在战场中的八台机甲而言，这所有的爆炸似乎都只是点缀一般，每一台机甲都犹闲庭信步一般的在爆炸的缝隙中穿梭着，接近着！

　　“哈哈！哈哈！就是你！就是你！你是我的！这就是我们的牵绊！我们的宿命啊！”

　　六号FLAG机甲舱当中，机师头盔下还裹着绷带的白铁，此时眼中却是泛起了狂热的战意！

　　原本的七台机甲有一台完全解体，虽然那名机师也因为入海时的冲击而受伤，却也比白铁要状态好上些许，这种情况下他强行要求出战，为的却也就是报这一箭之仇！

　　不能亲手击落对方！自己念头不通达！


第517章 针对

　　“二、三、六号机和我一起对付飞燕，务必要将他击落在本地！切记不要轻敌！四、五号机解决影袭—I！锋型阵，散！”

　　在白铁满脑子都是如何报仇的时候，一号队长机当中，队长哥惑此时却是采取了对那台飞燕极度重视的姿态！

　　原本如果是正常稳妥的分配方案，完全可以分出两台机甲专门对付敌方母舰的，可因为上一次战斗那台飞燕机甲机师给予自身的巨大压力，却是让他选择了不惜代价的先将对手铲除！

　　哪怕冒着己方母舰被敌舰击沉的可能，也不分派机甲奇袭敌舰！

　　与哥惑一同参与过上次作战的二、三号FLAG机师，此时却是完全赞同自家队长的选择，特别是有着角斗士称谓，极为擅长单挑的二号机机师，更是深深的清楚对方的成长速度之快简直是匪夷所思！

　　“什么？分出四台来对付他？那我争取出战又有什么意义！”

　　虽然同样是分配任务到围剿那台飞燕，可白铁此时却似乎依然还是相当不满意。

　　他倒是听到了上次回来的三位同伴郑重的警示，可心却依然还是有些不以为然，毕竟算起来他也是正面和对方交手过的，比起别人嘴里的话，他更相信自己实力和经验的判断！

　　没有真正亲眼见过的话，恐怕没人会相信三人的解释，就连其他两位机师都有些半信半疑的认为这是一种推脱责任的借口。

　　因此，见到要四人平分猎物，白铁心中却是异常的不满。

　　“这是命令！”

　　到了这种时候，哥惑自然不可能还好声细语的劝说，在通信当中异常强硬的说道，面对这种利用职权的压迫，虽说白铁心有不满，但却依然还是选择的沉默，直觉的加入到了另外三人的梯队急速朝着目标围剿而去……

　　……

　　“什么？！哥惑的战术选择怎么能这样？舰长！”

　　已经与对手正面交火起来的纳斯卡级巡洋舰上，麦克的副官见到眼前己方机甲小队的分工，却是脸色大变。

　　此时脚底的战舰也刚刚被敌舰一发炮弹擦过，出现的巨大的抖动。

　　这种时候不利用优势彻底压制对方母舰，万一己方战舰被击沉了，那哪怕最后取得了胜利损失也是承受不起的。

　　那几台夺取过来的机甲，可还在本舰当中进行解析，到时候真的就是亏大了！

　　“王牌机师可是和普通机师完全不同，在大局战略上是需要服从我的安排，可局部战术上的应变，却全都掌握在了队长的手上，专业的事情就交给专业人员去应对，既然哥惑这样选择了那我们就应该相信他，放心，压制那艘特殊舰艇是很难，但自保还是绰绰有余的。”

　　麦克只是扫了一眼空中的机甲战场分配，便是不再理会，专心的对三艘战舰的战术要求进行了安排。

　　只有站在他身后的那四名时而出现时而消失的特殊机师，此时都不由的心中暗自嘲讽，哥惑那家伙这样做完全就是为了弥补上次的失态，完善他的谎言而已……

　　……

　　不单单是美军一方的作战人员感到了不解和惊讶，澳石这边，已经做好了最坏打算准备不惜代价阻碍敌机靠近的和平天使众人，以及两架空霸和影袭的机师，此时都是神色一变。

　　“什么？诡计？引诱我们露出空挡？”

　　一发现地方机甲阵型的变化，双方都还未开始接触，拉夫拉舰长此时却是也有些反应不过来起来。

　　为了防备母舰直接被机甲击毁，他可是留了一手近防武器的，起码可以挣扎一阵。

　　但对方的反应却是让他有些无法理解，难道是特地做出这种样子，等到最后的武器也调动起来的时候突然破防？

　　不对，眼前那戏做得太过了！

　　“近防火神炮解除锁定目标地方机甲空域掩护射击！”

　　瞬间判断出来后，拉夫拉也不再犹豫，开始将最后的底牌也一一调用了起来，企图减轻那年轻机师的压力！

　　一定能行的，一定能行的！时间站在自己这边！这里这么大动静，关岛那边的华夏军方不可能无法发现，只要坚持住必然就会有援军出现！

　　而克丽丝此时见到作战环境，俏丽的小脸也被爆炸的火光映射得有些苍白，那个家伙果然是天生的嘲讽脸吗，这种时候竟然能吸引到四台机甲围攻，可别轻易挂掉了啦，嗯，他要是没挡住，四台机甲冲过来了就完蛋了……

　　“他做了什么天怒人怨的事儿？”

　　游弋在战场上空利用高速躲避着攻击的空霸一号机上，罗特此时有些咂舌的说道。

　　“不知道。”

　　通信中的李璐此时也显得有些麻木。

　　另外一边同样发现了地方意图的穆易，此时也只是嘿然一笑“看来被人小看了呢，不过偶尔被小看一下似乎也不错，小子，别死了！”

　　虽然脸上是露出了笑容，自语也是自嘲的话，但穆易此时眼中却是一片阴冷，不单单是被小看，对方手上还沾满了自己战友的鲜血！

　　话音未落，影袭—I便是率先展开了攻击，竟然在机甲代差的情况下进行抢攻！不过他肩抗武器上射出的那些类似于闪电球的奇怪弹药，却是异常的古怪。

　　不单单速度不慢，而且似乎对于机甲都有简单的粘附跟踪性一样！

　　距离相差太远倒是没什么，但只要靠近到机甲的一定范围，就好似被磁铁吸附着一样朝着机甲撞去，无形无体的样子，也不好中途拦截，只能靠着速度硬甩或者硬抗，当真是诡异无比。

　　靠着这种出其不意的抢攻，一时间在母舰空中优势的掩护之下，倒是也在两台FLAG的攻势下打得有声有色。

　　而这边穆易刚刚与对手交上手出现的动静，就好似导火索一般，将一直隐忍着的白铁瞬间点燃了起来。

　　“既然是四人围剿，那首攻就交给我了！你们慢了的话可别怪我没留给你们！敌方只有一人，我可不算是深入敌营！”

　　刚刚咆哮着开口都还未说完，他便是大幅的推动了感应球，六号机FLAG的速度瞬间就飙升了起来，朝着那依然呆呆站在原地的飞燕疾驰而去！

　　和平天使号有限的支援，不是被美方舰艇攻击直接拦截，就是被他用飘逸的走位轻松的避开，整个速度竟然丝毫没有减缓，在空中带起了一阵迟来的尖啸！

　　“蠢货！小心他的浮游极光飞翼！”

　　见到白铁突然加速脱队，哥惑却是脸色一变，想要阻止对方已经来不及，此时只能急切的警告道，随后自身也同样加速了上去！

　　正常情况下，哪怕是围杀王牌机师，白铁的选择也并没有错，率先攻击贴上了对手拖延住了，才能给队友制造必杀的机会。

　　只是哥惑却是深深的知道，眼前那名飞燕的机师，虽然短板之处还有不少，可拼接他那让人头皮发麻的肉体抗压能力，以及背后还未出动的浮游极光飞翼，却是有着瞬间造成爆表攻击的能力！

　　一边快速跟上，哥惑便是一边同时启动了肩膀的肩抗兵器！

　　因为提前就已经知道了极光飞翼的存在，这次倒是没人再装备光学武器，选择的全是磁轨炮之类的实弹武器！

　　毫无疑问，这类武器虽说不论破坏力还是对极光飞翼的针对性都远超镭射武器，可在弹速方面，却是完全没法比。

　　此时没有进入机甲战的最佳射程就仓促发动攻击，哥惑却也是想要人为的给对方制造压力，提醒他悠着点，后面马上就能接上三台机甲！

　　只要对方有迟疑，开始不能全力攻击，那毫无疑问就会被已经丧心病狂的白铁轻易的黏住，到时候围杀之下，便再毫无机会！

　　可惜，计划虽然是美妙的，但还未抵达的威慑对于风逸幽这种神经粗大得能跑火车的家伙来说，却是完全无用！

　　单手下滑握住腰间的战刃剑柄，特制的剑鞘瞬间为这磁震剑充能，飞燕腰间明显都能看到一股弧形的扭曲空气四散而出！

　　当剑鞘本身都开始莹莹发光，充能到达极限的时候，却是明显的看到了飞燕体表众多的独特散热器片舒展了开来。

　　整台飞燕都因为阳光的照射和空气的扭曲散发出了一股虹光一般！

　　‘兹……’

　　无数的飞燕幻影瞬间呈现，下一刻一条冒着电火的机械臂便是从前方那漆黑的狰狞机甲身上脱离而出……


第518章 瞬杀

　　“不可能！”

　　感受着机甲的剧烈震动，好似慢镜头一般的与自己机甲的机械臂擦肩而过，白铁简直完全无法相信自己的眼睛。

　　一击！

　　仅仅只是一击之力却是直接将自己的机体重创！

　　一样的机体！一样的机师！一样的结果！

　　哪怕已经完全做好了万全准备，已经对对手的能力有了提前的防备，但却是毫！无！意！义！

　　依然还是一击败退！

　　利用五代机的超频技术，带出了漫天虹光残影一击将冒进的对手重创之后，驾驶舱中的风逸幽却是丝毫都没有去理会结果，感应球快速上拉摆动，利用眼前逆天的机动能力躲过了后面紧跟而来的数道刁钻电磁炮击。

　　手中因为充能还散发着炙热红芒的实体热磁剑反手一击挡下了一次无法规避的射击后，借助着这股强大的反冲力，快速的拉开了距离，避免了直接陷入多面作战。

　　在空中摇晃着带出数道残影，留下了一道道虹芒的展示拉开距离后，风逸幽也不由皱了皱眉头。

　　Trans—Am是适用于五代机的超频系统，在工程师们调节频率强行装上飞燕后，可作战持续时间也大幅降低。

　　原本最初计划他是企图直接将冒进的对手击落的，可这种机师却好似泥鳅一样，一击虽然取得了杰出的战果，被对方后续默契密集的远射，自己却是没办法补刀。

　　上次是利用浮游极光飞翼系统废除了镭射远攻，但这次对面携带的却是清一色的实体武器，就算机甲引擎输出功率暴增，同时面对三架半却是……

　　“五号机快速支援！不惜代价围杀飞燕机体！”

　　还未等队长哥惑下令，因为二对一还有余力观察战场，距离最近的五号机，却是已经加大功率喷射出炙热的尾焰提前开始转移战场，达到这种程度的机师，显然明白，眼前最大的变数就是出在那飞燕之上！

　　刚刚那惊艳的一击，当真也惊出了他一身冷汗，他自问换一个位置，自己也完全没把握躲过这一击！

　　“什么！那股虹芒……这不是我们捕获回来那几台机甲的独立超频系统Trans—Am吗？这是五代机的机技术！”

　　纳斯卡级战列舰上，一直观察着机甲战场的几名特殊机师中，破袭机—迅雷的驾驶员维恩，此时却是脸色有些难看。

　　因为那台飞燕装备的浮游极光飞翼系统还有那充能热磁剑都是迅雷的配装，他关注的也情况点，但看到那一击就斩下了FLAG的手臂后，却是完全淡定不下来了。

　　虽然因为环境和待遇不同的关系，几名特别机师和王牌机师小队的七人很是合不来，平日里也经常互相嘲讽，平常如果看到对面吃瘪，肯定是会放肆嘲笑，可此时不管是维恩也好，还是其他三人也罢，此时却是一点都笑不出来！

　　平日里嘲讽归嘲讽，可几名特别机师却也明白，单论机甲操控综合实力来说，那几个王牌机师的确是超过了自身，自己等人的特点只是全能而已，离开机甲依然是一名超级士兵，或许未来有机会在机甲实力上赶上甚至超过几名王牌，可现在却是不行！

　　也就是敌人如果能够一击斩掉白铁的手臂，那自己换一个处境很可能就直接连机甲舱一同砍爆！

　　“Trans—Am用在五代机甲之上，输出功率翻倍都一点问题没有，如果放在四代机上，恐怕能达到四倍功率输出的程度，而且，重装机惩戒才是Trans—Am的最佳发挥平台，其他三台机甲质量也要超出飞燕许多，他竟然能用飞燕剑这独立超频解放出来的功率完全发挥出来？不可理喻！”

　　一副扑克脸负责夺取惩戒的迪亚，此时声音也有些沙哑的说道。

　　本来飞燕就是很大程度参照黄蜂军火的幽蓝进行设计，在除了全能匹配方面之外，轻型机甲的质量拥有重型机甲的输出功率本身就是一大特色。

　　可以说哪怕不超频都能将大部分的王牌机师实力完全发挥出来！

　　此时，强行将几台五代机的超频技术安装上去后，这种恐怖功率之下推动轻型机甲质量的机体，那瞬时加速度将会达到一种让人崩溃的程度！

　　可对方的确是做到了！

　　这亲眼目睹后带来的震撼，远比几个王牌回来口述对方局部变向位移能力有多强要直观刺激得多！

　　这比传奇还传奇……

　　……

　　不管敌我双方的震惊，从最开始一击斩落了FLAG的机械臂后，风逸幽就感到自己的宝贝机体完全被铺天盖地而来的各种远程火力完全纠缠住。

　　王牌机师的命中率和刁钻攻击，外带他们那默契的配合，经常都是一两人连续封锁自己的退路，随后支援者给予致命的攻击，难缠程度远远不是一对一的时候能够感受到的。

　　哪怕此时机甲已经超频到了极致，利用身上的驾驶服自己已经数次被逼到极限进入了十六倍甚至十七倍的极限加速，但在那几名对手渐渐适应后，自己的压力也是徒增！

　　王牌就是王牌！

　　再次一剑挡开一次攻击，肩抗武器也在密集的火箭弹中冲出了一道空隙，因为冲击剧烈震动的机甲舱中，风逸幽脸色也显得有些冰冷。

　　现在Trans—Am全开，就以自己目前的驾驶技术来说，也就只是能够蛮力的利用这股机动性。

　　算算时间，现在其实也差不多又该来一发了。

　　只是……

　　现实空间没有虚拟空间那种独特的压制能力，贸然的开始，却不知是福是祸，但眼前已经被逼到了这种程度，却也顾不得那么多了。

　　“呼……”

　　漫天的火箭弹夹杂几道速度更快的电磁炮击即将抵达眼前的时候，风逸幽却是吐出了胸中浊气，一瞬间！

　　除了能够感到自己心脏的跳动，整个世界都在急速放缓之下粘稠的好似完全静止了下来！

　　在外界近乎于静止的情况下，都还能感应到自身强劲的心跳，可想而知此时心脏跳动的频率有多高！

　　现实当中，完全放开了压制和束缚，将身体交给了本能和欲望之后，在那频率暴增的心跳之下，风逸幽的全身血液好似完全沸腾了起来一般！

　　整个瞳孔都似乎好像极速的充血化成了红宝石一般的猩红之色，那充斥着纯净负面情绪的猩红眼眸之中，还隐约出现了一丝金色，偷窥下这双金红的双眼，好似能够洞察整片天地的规则一般。

　　以前风逸幽就拥有的思维加速弱点解析能力，此时却是几何倍的提升！

　　整个天地之间都充斥着无数的红色丝线！

　　‘轰隆隆’

　　密集的爆炸声响起，飞燕所在的附近空域完全被笼罩了进去，这种无差别的覆盖着攻击，完全堵死了一切躲避和逃生的途径。

　　浓密的烟雾弥漫在空中。

　　“成功了？”

　　直到连续的爆炸声回荡起来之后，哥惑都还有些不相信已经成功了，那股压迫式的机动能力，带来的压力实在是太大了！

　　大到围攻的五名机师，都没人再敢进行近身战！

　　“哼！这种覆盖式攻击就算以他的机动能力，却也不可能躲开！”

　　机甲断掉一条手臂，但却依然利用残存的武器进行掩护和空域限制的白铁，此时的脸色也有些复杂的冷哼了一声，不管如何，那人已经死了，压在自己心头的大山也已经解除了。

　　“机甲速度是快，但却快不过子弹，身为机师必须要有着全面的能力，承认他借着那股机动性近战是极为出色，可……”

　　另外赶过来支援的五号机机师此时也准备低喃一阵以缓解平复自己的心态，但他还未说完将尖啸声完全甩到了身后的六道虹光却是瞬间破开了烟雾朝着他激射而来！

　　正是那开始因为实体弹药泛滥一直没有使用的浮游极光飞翼！

　　相比于人体有着加速度的承受限度来说，浮游极光飞翼显然是完全无视了这种束缚！

　　原本就拥有着远超机甲机动速度的浮游飞翼，在Trans—Am的加持下，却是只能模糊的看到一道虹芒！

　　紧接着，五号FLAG便是连反应的余地都没有，仅仅来得及切换近装挡住一道攻击后，就被剩下的五道极光翼肢解了开来！

　　连续的切割，在空中组成了一道残骸与死亡之舞！

　　零碎的机体碎片伴随着烟雾和电火，不断的朝着海面掉落下去，最后剩下的机甲驾驶舱也被一道流光瞬间洞穿，在空中发生了爆炸……

　　烟雾散去，因为Trans—Am全身都散发出一股扭曲虹芒的飞燕，近乎于完好无损的停留在了原地，布满了爆炸痕迹的热磁剑正告诉众人，对于覆盖式攻击，并不是只有躲避一途！

　　头部超负荷的警示灯不断闪烁，更是为其平添了一分残暴的狰狞……


第519章 无人可挡！

　　压迫！

　　无与伦比的压迫！

　　扑面而来让人窒息的压迫！

　　哪怕在机甲舱当中都能感到的压迫！

　　机甲都无法给予自己丝毫安全感的压迫！

　　艰难呼吸着四周好似已经粘稠凝固起来的浑浊空气，在狭小的驾驶舱当中，哥惑从来没有过眼前的无力感。

　　仅仅瞬息之间，自己的一名队友就已经被直接击杀分尸在眼前！

　　不一样了，完全不一样了，此时哪怕是在机甲舱内，他都好似感知到了那台飞燕已经化作了一头狂暴的远古巨兽，那猩红充满血腥的双眼好似已经浮现在了飞燕身后，正直接穿透了驾驶舱盯着自己。

　　这种感觉……

　　为何会有这种感觉？！

　　大多数王牌机师在机甲一途之上都已经步入到了宗师境界！身为队长的哥惑也同样如此！

　　他自身独特的势之意境，就是那良好的大局感和冷静果决，对战斗的增幅一般，但却对团队指挥有着不言而喻的加成！

　　可就是拥有着这股势之意境的自己，此时却因为这强大的压迫感好似思想都放缓粘稠了起来一般。

　　破碎的机甲残骸还在从空中掉落，在海面上溅射起了一朵又一朵的浪花，带出了一种说不出的凄凉，似乎在为陨落的王牌祷告一般。

　　如果说最开始的一击斩断手臂是惊艳，那眼前一击秒杀就完全是镇压全场！

　　不分敌我，眼前明明还在交战区，却是诡异的都不约而同停止下来了一般！

　　什么是王牌机师？

　　当初仗着机体的代差优势，美军的七名同等级王牌机师都是付出了不菲的代价才将澳石的一名王牌机师抹去，为此，他们甚至机体的维护时间整整延后了数个小时。

　　可以说如果不是那名陨落王牌的争取，根本就不会有那第二次成功突袭的战绩！

　　但眼前，没有丝毫前戏，没有丝毫征兆，原本应该已经被击落的飞燕，却是瞬间肢解了一名王牌机师的机甲，并且将其斩杀！

　　“他在被击落之前，也是我这种感觉吗。”

　　扫了一眼那坠落的残骸，哥惑眼中却是出现了一丝悲凉之色，互相认识了这么久，一起出生入死，一路来已经消失了太多熟悉的面孔，但没想到在自己攀登到巅峰的时候，却依然无法阻止！

　　那被压迫夺取的力量渐渐恢复，颤抖的手臂也平缓了下来，此时虽然依然还感到异常的压抑，但哥惑眼中却是出现了一丝坚定。

　　无论如何，都必须要将对方击落此地！

　　“呼……虽然不明白你为什么不趁着这么好的机会来解决我，但既然已经让我适应过来了……”

　　“适应过来了又如何。”

　　漠然没有丝毫情绪的冷淡声调出现在通讯当中，看着那抬头看向自己的飞燕，哥惑心中充斥着一股惊悚的寒意。

　　下一刻，他便是果断的切换成近战武器，战刃凭空前方一挡，下一刻便是命中了那直击而来的热磁剑！

　　‘轰’

　　强大的交击冲击，出现了巨大的气爆声响！

　　一股巨大的冲击力压迫得他整台机甲都在空中猛烈的倒飞了起来！机甲浑身剧烈颤抖！

　　却是那原本静静站在爆炸中心的飞燕，不知什么时候却是直接出现在了哥惑的机体面前！

　　直到它出现一刀斩下，靠着输出功率的差距压迫得FLAG队长机不断的后退的时候，那原本距离差距的空间中，才是爆发出了一股扭曲的空气冲击，夹杂着一股音爆的轰鸣！

　　“他、是他欺骗了我的感觉！”

　　见到对方近乎于凭空出现，费劲全部心力才挡住这必杀一击的哥惑，此时心中却是充满了骇然。

　　机甲再快都不可能快到无视距离的程度！

　　对方竟然是靠着境界上的完全碾压，让自己出现误导感！

　　自己已经步入到二段势的境界，竟然强行被碾压到了这种程度，欺到身边才有所反应，这完全无法理解！

　　这突然的爆发，让其他已经同样脱离了那种感觉的机师们，也感到了完全不可思议，随后便是全力敌方攻去，要解除队长的窘境。

　　相比于那直接被秒连解救能力都没有的队友，此时已经提前有了准备的众人也暗自庆幸队长挡住了对方的攻击。

　　“挡住了？

　　骗你的……”

　　那冷清好似没有夹杂丝毫感情的残忍声音再次的浮现。

　　下一刻飞燕的手掌就松开了热磁剑，翻手间激光剑刃的手柄便是出现在了手中，耀眼的光刃切过眼前的FLAG队长机身上，瞬间出现了一条横跨中心机甲舱的炙热红线，直接被分割成了两截！

　　机甲断裂处，那明显的融化痕迹都还在向外辐射着暗红色的光芒！

　　下一刻，分割成两截的机体残骸便是先后爆炸，化作了战场尘埃！

　　直到FLAG的队长机爆炸之后，那疯狂的远程火力才抵达了飞燕的面前，而此时，见到那配合步伐随意挥剑抵挡着攻击的机甲。

　　众人才是清楚了，对方到底是如何从开始那密集的攻击中脱离出来的。

　　每一步移动都精准到了极致，确保自己只会同时面对最少的攻击，那空中划过的热磁剑，更是带着华丽梦幻的轨迹轻易的将接下来要面对的攻击都直接拦截！

　　普通的近战兵器，哪怕拥有特殊的X元素合金，在如此攻击下恐怕也会直接折断，但这把热磁剑却是五代机的标配，抗打击力强大的可怕，特别是充能后那辐射的高温还未接触到物体的时候都可能直接引爆。

　　姗姗来迟的支援火力被随手就挡了下来，整个动作犹如天马行空一般，好似站在空中的根本就不是机体，而是一个大宗师的人类一般！

　　“撤！不能再有损伤了！你们快撤！我挡住他！”

　　拥有最强单挑能力的角斗士，此时见到队长的阵亡，却也是眼皮跳动，强行压下心中的悲愤，却是快速的发出了指令说道。

　　他已经明白，此时再想要完成任务已经是不可能！

　　没错，王牌机师合作战斗，战斗力的确是会飙升，但飙升却也是有上限的！

　　一旦他能够轻易击溃正面作战敌人的数目上限，那便已经无人能挡！

　　眼前己方只剩下四台机甲，就算完全无视影袭—I全力进攻对方，以他那恐怖的机动，却是完全能够确保一次最多只面对两名对手！

　　这种状况下将毫！无！胜！算！

　　那带着虹芒悬浮在空中的狰狞机甲，此时就好似一道不可逾越的壁障静静的拦截在众人面前……


第520章 扭转

　　“呵呵，靠着战术上的胜利扭转了战略的劣势吗，真是讽刺啊！”

　　纳斯卡级巡洋舰当中，一直都保持着一种风轻云淡态度的麦克，此时却是死死的握住了舰长席的扶手。

　　一路以来自己的布置可谓一直都完全压制了对手，从奇袭密克罗尼西亚开始，所有的规则都掌握在了自己手中！

　　但就是那一台机甲，就是那一台飞燕，不单单在密克罗尼西亚港外破坏了自己的计划，眼前更是力挽狂澜完全扭转了整个局势！

　　如果说密克罗尼西亚外他都只是一个无足轻重的小插曲，只是恰巧成为了最后一根稻草并无法改变现状的话，那眼前这却是已经成为了一块吨位巨大的巨石！

　　……

　　“珍重！”

　　“保重！”

　　“切记是不可为就投降吧，你是王牌机师！”

　　面对自己同伴的主动断后，其他三人，包括白铁在内，都没有再有多余的语言，他们明白，此时面对这个恐怖的敌人，那种匪夷所思的机动能力，四个人都留下来也会被对方逐个击破！

　　此时留下一人和留下两人没什么区别！

　　要紧的是凭借角斗士那强横的单挑能力，就算不敌也能够挡住十几秒，这段时间全速撤离，足够离开战场回归了！

　　正经的是自己同伴做出决定如果还墨迹犹豫，那更是会浪费同伴的心血。

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’

　　三台FLAG利用事先预计的撤离轨迹，分出了三个方向朝着后方撤去，而纳斯卡级巡洋舰，此时所有的火力都布置在了他们撤离的路线后方，宁愿打空都要阻止地方的攻击。

　　能够从那种刺激的状况中如此快的恢复并且做出配合，麦克舰长的确有着极为出色的能力！

　　而留下来的二号FLAG，此时也已经进入了超频状态，他可没有忘记队长的教训，超频状态不一定要完全发挥，但必须要尽最大可能削弱敌人那碾压级别的输出功率。

　　此时他最担心的是这家伙无视自己的阻拦，靠着那超高的机动力强行追击一名自己的队友。

　　好在也不知道是不是弹幕的阻击发挥了作用，此时那矗立在虚空的虹芒机甲已经将目光扫视到了自己的身上。

　　“来吧！在有了充分防备之后，王牌终究是王牌！”

　　做出了最佳防守姿态，FLAG二号机，此时却是并没有主动抢攻，对手捕捉破绽的能力实在是太过于恐怖，加上那夸张的机动性，一旦主动进攻露出了破绽，那自己能够坚持多久还真说不准。

　　现在既然对方不追击自己的队友，那便采取防御姿态不露破绽静静的拖延时间。

　　“呵……”

　　似乎是不屑又似乎是嘲讽的轻蔑笑声响起，站在虚空的飞燕，反手一甩，手中的热磁剑便是高速旋转着朝着二号FLAG的一侧疾驰而去！

　　竟然是用原本的近战兵器当做了远攻！

　　非但如此，在飞燕本体也高速尾随而至启动起来后，聚能炮与肩抗磁轨炮也先后将攻击喷涌而出！

　　虽然是后发，但凭借弹药的速度，却是率先领先那甩出的热磁剑朝着FLAG激射而去。

　　角度之刁钻，先后搭配之默契，好似完全封死了FLAG的规避路线，只要他被迫按照第一发弹药的节奏进行了躲避，那等待着的将会是源源不断的后续攻击。

　　然而王牌就是王牌，在这已经精准到发指的密集远攻之下，让他愣是靠着看是简单的走位和基础的格挡强行解决了眼前的困境！

　　不靠着机体的急速，单纯凭借一台机甲的火力想要直接围困王牌机师的难度实在是太大。

　　甚至因为一直都是用简单动作和基础格挡完成的防御，一波攻击后竟然愣是没有露出破绽！

　　然而虽然没有露出破绽，但就在连续的远程攻击都还没有结束的时候，六道幻影一般的梦幻飞翼却是出现在了FLAG的四周。

　　“早就等着你了！”

　　见到被飞翼围困，角斗士却是波澜不惊，头部和翼部的机载火神炮瞬间喷射出了密集的火舌！

　　身为机甲的近防远程武器，火神炮虽然口径不大，但那超高的攻击频率却是拦截火箭弹等实体弹药的一把好手。

　　而眼前，被他调转了用途，提前准备进行了配合后，却是瞬间将正面的两面飞翼打得一阵乱窜失衡。

　　趁着这个机会，反手便是战刃斩出将飞翼击飞，背部贴着几次飞翼的高速破空，串出了浮游极光飞翼的包围圈。

　　虽然被几道飞翼擦过，跌落了些许装甲碎片，但却并无大碍！

　　能够如此快速的脱离超频的极光飞翼攻击，王牌机师扎实的基础底子瞬间展示了出来！

　　早就等着？

　　是吗……

　　‘轰……’

　　伴随着巨大的冲击声，刚刚脱离了浮游飞翼围攻的FLAG，却是瞬间被一股巨力撞得倒飞了起来！

　　却是那起初最开始甩出的热磁剑伴随着‘漫长’的飞行距离，正好出现在了他突围的前方！

　　倒飞时机舱剧烈的震动，斯巴眼中完全无法置信。

　　那完全不套路出牌随意的将近战兵器甩出，竟然被对方起到了如此的效果！

　　‘咔’

　　机甲与剑柄相握的结合声响起，跟随者长剑后欺身而来的飞燕，却是直接握住撞击后减速的武器，甩手一剑斩出，瞬间击溃了FLAG头部的成像系统。

　　顷刻间，FLAG机甲舱中的屏幕上便是一片漆黑！

　　当切换成了武器上的备用镜头之后，他变只能见到机甲舱前那炙热的剑尖与四周已经贴上机甲的浮游飞翼，只要再前一刺，自己便是必死无疑！

　　虽然通过对方开始的双杀他知道了面前那突然出现了特殊变化的对手实力已在自己之上，但活生生的被俘虏后，心中也是充满了复杂情绪。

　　“我投降。”

　　没有犹豫，斯巴直接在国际通用频道中淡定的说道。

　　他是王牌机师，拥有极大的自主权，哪怕是临阵逃脱或者直接投降也不会有法律上的责怪，相反的，国家还会想方设法的将人交换回来。

　　既然如今同伴已经成功撤离了，那他自然也不会死扛，只有活着才有可能报仇！

　　有着永久中立国头衔的澳石，绝不可能在这种地方掉链子。

　　就算是投降，他的语气也很是平缓，没有丝毫哀求的一丝，一直保持着自己王牌机师的矜持。

　　做完这一切后，他也平静的将机甲驱动锁死，进入了俘虏状态。

　　此时除了还能悬浮在空中，武器系统连带移动能力都已经被完全锁死，只能被对方带走……

　　另外一头已经成功离开战场的三台机甲，回头看着被俘虏的FLAG心中也都松了口气，他们最怕的是战友被直接的击杀，就像另外两人那样。

　　而现在，只要没死，就有机会。

　　自己都是靠着队友的投降才换回来，没人会对他的投降有丝毫鄙夷。

　　“投降？”

　　有些疑惑的声音从飞燕当中传出，似乎是感到有些不解和好笑一般。

　　就在这笑声出现后，原本已经放松下来，准备保持最后一丝尊严面对接下来俘虏生涯的斯巴，此时却是心头突然出现了一丝战栗的感觉。

　　那原本停留在机甲舱外的剑尖，此时却是用缓慢而坚定的速度朝着机甲舱慢慢前移了过来！

　　“什么？他在做什么！这是俘虏！是王牌机师的俘虏！只要能抓到他，后面的路程我们能主动极多！”

　　虽然还未从飞燕那力挽狂澜的震惊中回过神来，但此时简单眼前的变化，和平天使号号的拉夫拉舰长却是依然有些失态的叫了起来。

　　对于敌人造成的破坏和损失，拉夫拉当然也相当气愤，可他是指挥官，必须要从全局考虑！

　　此时不管如何，留下这名活口机师作为俘虏的用处都要比杀了他大得多！

　　这是敌人恶行的最佳见证者！

　　原本没人能奢望可以俘虏到王牌机师，可眼前明明都已经成功了，但飞燕却是在做着这样天怒人怨的事情。

　　他知不知道，在没办法灭口的情况下，如此状态的虐杀俘虏会给国家带来多大的被动！

　　明明己方才是受害者，可就凭借眼前的场景，美方却完全能够倒打一耙！

　　……

　　“不可能的，他应该只是吓唬人的，对，他应该只是想要吓吓斯巴才是。”

　　另外一边漂浮在纳斯卡级附近，掩护着战舰撤离海域的三架FLAG当中，看着屏幕中的场景，此时也都是目眦尽裂，但随后却也都开始自我安慰了起来。

　　这是俘虏的王牌机师，这是号称永久中立国的澳石！

　　一定不会有事的！

　　他们不可能突破下限！

　　而正在被锁定的二号FLAG当中的斯巴，感受着机甲舱的震动和升温，此时也尽量的平复着自己的情绪，让自己保持着冷静。

　　对方无疑就是想要看到自己的丑态而已，自己必然不会让对方如意。

　　自己是军人，在上战场之前就已经做好了阵亡的思想准备！自己并不怕死！

　　然而，当斯巴眼睁睁看到面前破开了显示器缓缓进入机甲舱的剑尖，感受着剑刃上铺面而来的热浪之后。

　　他才是发现，自己原来并没有自己想象当中的坚强！

　　自己是不怕死！但眼前这种在狭隘空间当中，缓缓等待死亡降临的压迫，以及那血腥狂暴的势压，却是让他在见到剑尖的刹那完全崩溃！

　　“住手！住手啊！我投降！我是俘虏！我要求参照日内瓦……住手！啊！！！”

　　那凄厉的声音从公共频道当中响起，却是所有人都心底出现了刺骨的寒意，原本已经停靠在纳斯卡附近的六号机，如果不是被自己队友拦住此时都忍不住想要再次冲上前去！

　　而不知道是不是那凄厉的呼救声丑态让风逸幽感受到了什么，在剑尖即将抵达机师面前的时候，他还是缓缓的停了下来。

　　感受到面前停下来的剑尖，头盔下已经被汗水眼泪和鼻涕混杂了一脸的斯巴，才是真正感到了活着的美妙。

　　以前一直认为自己已经看透死亡，一直都以为自己是合格的军人，都滚蛋去吧，只有活着才是最好的，不管是如何活下去。

　　“活着的感觉不错么，可惜，马上就感受不到了。”

　　就在斯巴被唤醒了心底对活下去的渴望之时，那戏谑一般的冰冷声音响起却是抹杀了他最后的希望。

　　“不！”

　　在凄厉的回荡声中，热磁剑伴随着紧贴的浮游极光飞翼瞬间将FLAG肢解在了空中！

　　将捅入了一半的驾驶舱高高举起在空中，随意的一甩，便是爆裂成了一团凄美的火花，映衬着空中散发着虹芒的飞燕，更显几分狰狞……


第521章 擦屁股

　　“混账！”

　　“该死！”

　　见到空中爆出了的火花，此时美方的几名机师，却瞬间都是脑门充血，恨不得直接冲出去大干一番。

　　“想要让她白死么。”

　　麦克冷漠的声音从通信中响起，就好似一盆冷水一般浇灭了几人心头的怒火。

　　是啊，虽然对方能够保持这种超频的状态时间不会多长，但以他展现出的那种能力……

　　战斗已经结束了……

　　此时，哪怕是和王牌机师们很不对头的四名特别机师，此时心中都浮现了一种兔死狐悲的悲凉。

　　谈谈王牌机师竟然被逼迫到了如此境界，被撕开了最后的面纱，将最软弱的一面都展现了出来。

　　可哪怕如此，却依然没有丝毫用处！

　　伴随着那哀求声直接化成了飞灰！

　　“任务已经结束！将备用通信塔恢复，把资料传回去！”

　　有些咬牙的麦克，此时握着舰长席的手背也是青筋暴露，自己的计划完全被对方以一己之力扰乱，这真是太失态了！

　　原本哪怕通信塔损毁都在预料之中，借助着敌人的双手堵死那些该死政客们的指手画脚。

　　可现在他才是发现，真正的战场上，机师的强弱才是扭转战局的关键！

　　……

　　静静漂浮在空中的黑色机体影袭—I中，穆易见到那犹如凶兽降临的战友，眼中也充满了复杂的神色。

　　他自己也是王牌机师，能够看出的东西自然是最多的。

　　被数名王牌围攻，最终竟然能够击杀其中三名！这实在是无法理解！

　　就算机甲添加了五代机的技术，眼前的表现也太过夸张了。

　　而最让他心里不知如何面对的还是对方最后的举动。

　　面对杀害了自己战友的凶手，穆易也恨不得将对方大卸八块，但那是在战场之上！

　　眼前对于俘虏做出了如此举动，他真心不知道是该开心还是该愤怒……

　　见到敌舰已经离开了这片海域，缓缓的叹了口气后，穆易却也掉头朝着母舰的方向飞去，这到底是怎么样一个矛盾的存在。

　　实力之强横，完全不可能是普通新秀的表现，而那种残暴与他平日里接触的状态看来也截然不同，而且那种让自己内心都感到战栗的血腥之势，到底是什么东西……

　　带着一股扭曲热气缓缓降落在机甲平台的飞燕，刚刚落地后，浑身便是朝着外面喷涌出了一股浓郁的白色雾气，冷凝管爆裂，散热片扭曲，那适用于五代机的超频系统，对机甲本身制造出了太大的负担。

　　一股热浪充斥着整个机甲仓库。

　　这时候，从呆滞中反应过来的工作人员，才是手忙脚乱的调动专业的设备对机甲进行冷却起来。

　　这种体表温度，机师从中出来很容易就会被烫伤。

　　但还未等他们做完。

　　机甲舱便是掀起打了开来，穿着粉色机师服的匀称人影，几个起落便是从机甲上直接落地了下来，将头盔取下后，露出了脸色有些苍白，但却面无表情的精致面孔。

　　丝毫看不出，就是这俊秀漂亮的男生竟然做出了如此恐怖的暴行！

　　‘噔噔’

　　一阵有节奏的脚步声响起，机甲仓库的大门打开，一队宪兵与舰长拉夫拉一行人先后走入了进来。

　　伴随着‘咔嚓’的上膛声，宪兵们却是将手中的枪械都瞄准了中央。

　　虽然此时人数占据了绝对的优势，手中还有先进的枪械，面对的还是手无寸铁的一人，但此时这些宪兵们的脸色却也都显得极为凝重。

　　“喂喂，你们干什么呢，这种反应太过头了。”

　　这时候，已经从影袭上下来，正补充着体力的穆易，却是走了出来圆场似的说道，他虽然也想要找个机会同这个好像有点不懂事的小家伙谈谈心，但眼前的反应却是太生硬了。

　　正是因为自己是王牌机师，所以他才能明白对方表现出那种惊人战斗力的恐怖之处！

　　用得好的话，这家伙可是比五代机什么的还可怕！

　　要知道，四代机甲就已经很难量产了，五代机眼前虽然已经研发出来了，但却也只有少数。

　　完全不像这家伙一样直接就能拿来用了。

　　只是这种性格和这种残暴，却还是让穆易有些叹气，平时完全看不出来啊，这白白净净的小伙子咋就这么暴躁哩？

　　说实话，自己战友的仇报了，自己还得感谢他的。

　　“是啊，你们有没有搞错啊，虽然这家伙讨厌了点，但这次是他救了我们所有人。”

　　这时候，船着一身通讯兵女兵服的克丽丝也小跑了出来，绝美的容颜配合那身合适的军服，却是显得英姿飒爽别有一番风味。

　　只是此时，她明显是感到了有些气愤。

　　步入进来的拉夫拉被先后两次的声音劝阻，嘴皮子动了动后，却也没再说什么，而是有些叹气的挥了挥手，身后的宪兵们也将手中的枪都收拢了起来“我没有恶意，我只是想知道，你为何要在这么多人面前将俘虏虐杀！你知不知道这会为我们带来多大的被动！呼……我知道大家心里都有气，如果有机会将对方全歼我绝不会有半分怨言，可此时，哎，你太冲动了。”

　　拉夫拉此时对于这位奇葩的机师也不知道是什么滋味……


第522章 区别

　　见到的局面平缓下来了，对方身上也的确没多少敌意，已经有些晕乎乎的风逸幽此时也松开了并拢的双指。

　　这次真的玩大发了。

　　结果现实当中的治疗方式和虚拟空间中的概念却是完全两个极端！不单单一点症状的环节都没有，反倒是让自己和血煞之间的融合变得更加亲密了起来！

　　在虚拟空间中，因为位面压制，整个血煞意境都是完全被压制了起来，温顺的就好似小绵羊一样，只有当自己主动将其引发出来才会肆意的发泄。

　　而且虚拟空间中将身体交由本能和欲望之后，自己整个人的意识都会好似成为旁观者一般，仅仅的看着自己的躯体做着那些野兽本能一般的动作。

　　在发泄完成后，恢复意识的速度也是相当迅速，近乎于意念一动就能够再次借助那虚拟空间的力量将血煞压制下去。

　　原本以为现实当中的使用估计也就是差不多的。

　　但哪里想得到，事情却完全不是这样，没有虚拟空间的压制，原本因为之前的‘治疗’看上去安分温顺了许多的血煞，在自己主动将其引发出来之后，却好似一只吃了兴奋剂的哈士奇一样，完全无法理喻！也完全无法控制！

　　因为自己原本好不容易保持着古波不惊的剑心，却是瞬间被其同化，如果说在虚拟空间当中，自己是旁观者，让身体交由那股本能来掌控的话，那在现实当中，却是直接将自己的性格感染，随后由自己主观的意识进行攻击！

　　连自己原本的性格都出现了变化，那个时候的自己压根就没有丝毫考虑复原的问题，如果不是因为不断的超高强度位移，数次进入十七甚至十八倍的恐怖加速环境下将自己的体力消耗了七七八八。

　　让自己最后恢复了一丝清明和理智，勉强将那撒欢的哈士奇镇压了下去，那恐怕自己将有可能永远都无法复原，就这样直接一直保持着那怪异的性格下去。

　　呃，虽然也是自己，并不是什么双重人格，但早就习惯了自身性格的风逸幽却是相当不喜欢那张扬残暴的自己。

　　如果说平时的风逸幽，是那种几乎不会出现情绪波动，对万物都漠不关心性格的话，那被感染之后的他，就好似是完全被拉扯进入了污秽的泥潭一般，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食等各种负面情绪则是全部都浮现了出来。

　　换做正常状况下，在战斗当中玩弄对手甚至出声嘲讽对手，那简直是无法想象的事情，但在起初的歼灭战中，风逸幽却是好似玩弄老鼠的猫一般，不断的进行着言语上的打击。

　　否则，如果全力而为的话，说不定还能多留下一两个猎物。

　　要知道……

　　风逸幽如今可是已经跨入了号称神之境界的四段势之内！

　　平日里靠着境界上的强大优势，哪怕机甲一途并没有自己的势之意境，却也足够强行将其拉扯上来，和那些已经跨入了宗师级的王牌机师作战！

　　而……

　　当他完全放弃自身内心的束缚之时，被那股疯狂的血煞意境感染之后，却是相当于在原本空白的机甲一途上强行注入了一股附加的意境！

　　虽然这股意境问题很大，还是临时强行注入的，但毫无疑问，这也属于四段势的范畴……

　　或许技术、经验等等各种其他因素方面，他依然被王牌机师甩出了很多，可境界的碾压就是境界的碾压，配合着强横的身体素质，将机甲性能发挥到极限之后，面对王牌机师竟然都有着恐怖的优势！

　　反正就是这种变化让风逸幽感到了相当的无奈，这一下的发挥，不说达到‘治疗’效果，就连之前在虚拟空间中完美的发泄到的那一次治疗成果，也完全退了回去。

　　要不是因为再次与那血煞意境结合的更加紧密了起来，那恐怕他现在又要开始昏昏欲睡了，现在他也不知道，没有那种昏昏欲睡的感觉到底是好还是坏。

　　身体都变成这种样子了，他自然是没有心思再放到其他事情之上。

　　见到眼前场面也稳定了下来，他却也没有丝毫为自己辩解的打算，直接朝着休息室走去，顺路的还把克丽丝捉走了，嗯，她好像知道从哪里能搞到那种奇怪的药水。

　　不得不说，哪怕自己如今的身体状况，几次近乎于脱力的使用后，却也能够感到了躯体极限的隐隐增幅，似乎身体对于这种药力的吸收相当不错，目前来说都还未出现耐药性的变化。

　　科技的力量果然很可怕。

　　什么？

　　虐杀俘虏惹下的麻烦？要解释一下？

　　一个敌人而已，杀了就杀了，有啥大不了的，虽然那是风逸幽被感染后作出的变化，但现在就算恢复了过来他也没觉得有做错什么……

　　“你！”

　　拉夫拉的副官，此时对于风逸幽那种目中无人的姿态，却是感到了相当的气愤，虽然他不得不承认，眼前自己还能站在这里发火，而不是沉入大海，的确是托他的福气。

　　但这却并不意味着他必须要心怀感激。

　　这里是战场！对方本身也是军校学生，现在被特招入伍后却也是实实在在的军人！军人的义务就是作战，赢了战斗就变成骄兵的话那以后的队伍还真没带？

　　而且他惹下的麻烦，却更是将己方原本道义上占据的绝对优势破坏得一塌糊涂，完全可以预计一旦公开出去后外界从原本一面倒的状态，会变成了扯皮的口水战和舆论战。

　　在军部混了这么久，现在也算是小有地位的他自然明白，之前美军奇袭密克罗尼西亚基地的状态到了他们官方声明的时候肯定会扯来那已经喂鱼的恐怖组织作为遮羞布，然后会侧重的直转矛头的死死咬着澳石为华夏帝国制造武器这上面。

　　但就算这样，他们也最多是在国际上有着那遮羞布一样的借口，但对于国内反战的民众而言，肯定会有很多人责怪政府多管闲事，抗议政府作出这种挑起战争的行为，整体的舆论方向，却是对澳石有利的。

　　可那虐杀俘虏的消息一旦散步出去，被抓住大做文章，利用舆论经常使用的忽视部分、隐瞒部分、片面扩大等手法加工的话，那他们国内的压力无疑会被强行压制许多，而且国际上一些亲美的小弟们却也能抓住这个把柄不断的发出谴责和声援。

　　这种大势下的损失，远远要比一名王牌机师的得失还要重得多……


第523章 局势

　　“算了，冷静点吧，事情已经发生了，那我们现在需要考虑的是如何尽最大可能的消除负面影响，将之前密克罗尼西亚残留的影像资料都整理一下吧，哎。”

　　拉夫拉的确是一名理论课程极为优秀的舰长，不过在真正的军人素质方面，却是的确也显得有些不足。

　　被如此甩了面子后，他的反应都还没他副官强烈。

　　见到自家舰长都没多说什么，虽然他这位副官是一肚子意见，可此时却也平静了下来。

　　虽然作战来说是结束了，但后续工作却还是多的让人感到头疼，现在距离关岛的警戒线已经并不远，等下如何和那边的驻军的交涉也是一件很头疼的事儿。

　　毕竟那是华夏帝国的军事基地……

　　……

　　“都说了这种东西不能长期泡的，一般一名机师最多只能泡五次，第一次间隔三天，第二次间隔七天，第三次间隔一个月，第四次间隔三个月，哪里有像你这么用的。”

　　一边从一名医护人员手上接过了一支试管一样的药剂，朝着风逸幽躺着的水槽里面倒入了进去后，克丽丝似乎是有些抱怨的撇了撇嘴说道。

　　这位偶像小姐，在任何人面前都能拿出最能获取好高的商务态度，但唯独面对风逸幽的时候是完全没辙，完全是本性演出。

　　认识了这么段时间下来，她却也觉得有这么一个能够平等交流的怪胎倒是也并不讨厌，好吧，起码如果是换成其他人在浴室里面看到了自己的……

　　咳咳，她是肯定不会放过的，肯定会想方设法的去除自己道路上的阻碍，不要怀疑，虽然看上去是弱女子，可心智极为坚定的克丽丝却丝毫不怀疑自己为了自己的事业而不敢置人于死地。

　　但换做这个又泡进了药水里吐着泡泡的家伙，她却也并没有感到太排斥，看了就看了呗，反正这小子也不会到处乱说，嘴巴比自己还紧，也不会少一块肉……

　　而另外倒在药液里放松着肌肉闭目享受的风逸幽，对于旁边大偶像的斥候，也享受得心安理得。

　　既然已经决定了和她做好朋友了，那也就不存在神马人情不人情的了，反正，以后她有麻烦的话，自己肯定也不会坐视的，怎么想都是自己亏得荒……

　　……

　　机甲仓库，对飞燕进行检修的人员，在利用专用的机械臂，将机甲的引擎盖掀开之后，那扑面而来的烧焦味却也让附近的几人感到相当无语。

　　“全身电磁液压轴承损坏了四成！而且还是正面受力损坏，主副引擎双双瘫痪，啧啧……这要是对面再多坚持一会儿，恐怕就完全要报废了，这是被怪兽从身上碾过去了吗。”

　　看着眼前外表上看，并没有太多损耗的飞燕，技术人员此时却是不由感到有些瞪眼，机体的负荷超出得太多了！

　　不过最让他们感到头皮发麻的是，机甲都变成一幅这样的德行了，结果上面的机师下来都还活蹦乱跳的，真是完全不可理喻！

　　好在现在已经即将步入关岛的防区，而且敌人也只剩下了三台机甲，就算再次奇袭，让那个怪物换成影袭—I加上两艘战舰的火力掩护配合两架战机自保是绰绰有余了。

　　更何况在被杀破了胆的情况下，真没人认为剩下的这点路程当中他们还敢冒着被关岛华夏军包饺子的风险逗留。

　　“诶……虽然已经快到华夏的势力范围了，但他们的态度如何还真不好说呢，希望不会惹出什么麻烦。”

　　操控着机械手臂将引擎盖掀开后，小心翼翼的将引擎的对接口一个个卸除，随后将那乌黑的主引擎连带着一大把线管的摘取了出来后，操控着机械臂的技工有些唏嘘的说道。

　　这一路来可真心是太刺激了。

　　对比与其他人来说，这些技工倒是也大概知道这路途的真正任务，但隐藏在一次巡回演出当中，原本应该是能够很平稳的完成交接才是。

　　哪里想得到自从到了密克罗尼西亚之后，厄运却是接连而来，这让从来都没有见识过战争的技工们，也迅速的在这种紧迫的环境中成长了起来。

　　不成长不行啊，不强行冒险怎么能快速的检修机甲？不冒险尝试怎么能将五代机甲的配件强行移植到四代机上？

　　可以说这一路来的战斗，不单单风逸幽在战场中浴火蜕变，几乎所有的参战人员以及后勤人员都获得了极为难得的宝贵经验。

　　这些是演习无论如何也无法达到的效果！

　　“应该不至于吧，我们运送的机甲可是与华夏的交易，他们恐怕比我们对美国佬还恼火，这次我们还保全着资料给他们，甚至还有着浮游极光飞翼以及超频系统的实战参数，他们感激还来不及的。”

　　另外一名正抱着一块触摸屏不断的比划着什么的技术员，不由直接反驳的说道。

　　“是啊，按照道理来说的确是这样，但现实如何谁又说得准呢，华夏帝国也是一个相当狡猾的超级强国……”

　　……

　　就在机甲仓库的小兵们开始讨论着自己未来的命运之时，舰桥当中，各方的主要负责人，此时也在舰长拉夫拉的召集之下再次举行了碰头。

　　前不久，利用机载通信暂时代替了舰载通讯设备后，却是已经收到了关岛巡逻队的警告信号，而己方将自身情况消息传递过去后，对面便是沉默了起来，直到刚刚才是回馈了消息让己方锁定武器按照指定航线进入关岛入港。

　　而后便是再没有其他消息反馈，但按照通讯的清晰程度，显然这只巡逻小队正在靠近己方。

　　“目前来说，那三艘追击的战舰已经可以暂时放下了，我们现在急需关心的问题还是华夏帝国的态度，以及失去联系这么多天后外界的反应，虽然算起来华夏帝国与我们的关系还算友好，这次货物的运送更是为他们准备的，但我们却也必须要做好最坏的打算，技术部的同志们先将资料都分类拷贝好，并且删除舰船上所记录……”

　　已经暂时进入了安全区域，拉夫拉却是也并没有放松，依然保持着必要的警惕。

　　而随后，随着几艘巡逻导弹艇的靠近，见到它们武器的锁定方向，众人也明白了，船长的忧虑并不是无的放矢！

　　似乎验证了什么的拉夫拉此时脸色也变得有些难看了起来。

　　其实从接踵而来的袭击不难看出，对方能够成功的捕捉到己方的这次行动，直接看穿这隐秘的运输活动，显然是有着内部消息的泄露！

　　至于这消息到底是间谍活动，还是内部的政治斗争，却是有些看不清了。

　　拉夫拉只是明白，对于眼前支援华夏帝国技术的举措，在国内的反对人士相当之多，特别是反元帅派势力，更是叫嚣着这是亡国之举。

　　虽然那边的争斗到底如何拉夫拉不知道，但他明白，眼前既然已经将东西送过来了，那局部上显然是那位低调的元帅获取了胜利。

　　可即便如此，如果失败一方暗中下绊子的话，那还真有可能出现眼前这种尴尬的局面。

　　虽然单凭曙光号护卫舰就能轻松吃下附近的几艘导弹巡航艇，可显然，拉夫拉还是不会下达如此指令。

　　以关岛的距离来说，如果真的发动了攻击，那他们的机甲可能下一刻就能铺天盖地的过来！

　　……

　　饱受战争的痕迹，表面充斥着各种弹痕的双体巡洋舰缓缓靠岸，表面的弹痕丝毫无法掩饰其华丽的外形，反倒是平添了几分铁血狰狞。

　　‘咔嚓嚓’

　　密集的上膛声响起，码头上已经出现了数个连队的士兵，并且整整五台机甲悬浮在空中监视着两艘战舰。

　　面对这种待遇，早就已经有心里准备的拉夫拉并没有多说什么，甚至连原本船上的武器都全部没有使用，所有人都是空着双手走了下来。

　　“呵呵，拉夫拉舰长，真没想到你们竟然能够从那刽子手手下逃了出来，我这也是例行公事而已，相比你不会介意吧。”

　　在船上所有人都解除了武装的走到了码头上后，一名体型略微有些发福，笑得好似一尊弥勒佛一样的黑发中年，此时便是在几名士兵的拱卫下来到了众人面前。

　　听到对方叫出了自己的名字，拉夫拉也不由嘴角抽了抽，自己之所以会当选和平天使号的舰长，很大一个原因就是自己的知名度很低。

　　可现在看来，似乎外界的事态，已经有些另类的变化了，而至于眼前那皮笑肉不笑的胖子，拉夫拉却也有着些许了解。

　　这可是镇守关岛的华夏少将，张槐，虽然看上去好似人畜无害，笑得好似弥勒佛一般，但就是他镇守在了这华夏最东方，愣是没有人能越雷池一步！


第524章 猪队友

　　“无名小卒，怎敢和张将军相比。”

　　虽然眼前的局面显然不太友善，甚至对方的话也有些盛气凌人，可人在屋檐下不得不低头，此时拉夫拉却也动了动嘴皮好似丝毫没有听出什么不妥的说道。

　　好像这次过来就是普通的友好访问一样，而那些持枪士兵与机甲都是过来迎接仪仗队。

　　拉夫拉能够咬定的一个死理就是，不管局势如何的恶化，华夏帝国对于那机甲技术资料的重视肯定更在美军之上！

　　拥有一个独立研究体系的华夏帝国，虽然各方面都能确保必要时候自给自足，但在最顶尖的科技层次上面，却是一直都显得相对薄弱的。

　　一谈到华夏，恐怕所有人的第一反应就是财大气粗和人多势众，但除了少数与黄蜂军火方面有合作的领域之外，其他方面却是并没有丝毫技术优势了。

　　不管澳石国内的政治局面是如何变化，反正这次华夏帝国为了让奥石提供这批次机甲，肯定是用出了相当昂贵的代价。

　　既然如此，那只要资料还握在自己手上，那他们就绝不能将自己怎样！

　　有着这最后的底气，拉夫拉虽然语气上是自动将自身放在了被动位上，场面上倒是还保持着最后的一分矜持。

　　老奸巨猾的张槐自然不可能看不出拉夫拉那软弱下的一分坚持，当即似乎也明白了什么，示意边上几名文职军人在士兵的护送下直接上了和平天使号后，却也没再摆什么其他的下马威，打着官腔的说到：“对于拉夫拉舰长这次的遭遇，我也已经有所耳闻，对于美帝的恶行表示强烈谴责，现在既然阁下已经来到了我们关岛基地，那安全问题自然已经无需担心，不过，这段时间外面也发生了一些有趣的事情，所以目前来说，暂时需要限定一下各位的自由，相信你们也能够理解。”

　　说着一些冠冕堂皇的话，但却丝毫没有提起那为华夏研发机甲的事儿，就这一点来说，却并不是什么好兆头，甚至对方现在压根就没有认可双方那暗地里的合作关系，似乎并不像承担什么。

　　亦或者说，就和澳石国内的政坛一样，华夏内部也并不是铁板一块，恐怕这个张槐将军很可能是另外敌视澳石一方的党派人物。

　　这让拉夫拉也不由暗中咬牙，这任务的本身实在是保密级别太高了，就算自己能够了解到的消息也不多，更不谈那些关于华夏内部的各方反应了。

　　但如果对方真的是如同自己所想象的那样，那很可能会做出将资料技术一扫而光，而后吃抹干净不认账反过来将己方交出去的情况。

　　虽然是无耻了点，但这的确是很有可能发生的事儿，毕竟本身这次交易就是见不得光的。

　　不过好在自己也有先见之明，用破坏性的密匙锁定了相关资料，除了自己以外，没人能够知道密码！

　　暴力破解等待的只能是将资料化为零碎，既然对方的技术人员上去了，那很快就能得出结论。

　　的确如同对方所说的一样，暂时来说，自己一行人是安全了……

　　……

　　“喝！哈！”

　　军营中那光着上半身，在热带季风气候的环境中，挥汗如雨的军人们，正在操场上一边大声呵斥着一边保持着操练队形。

　　整个军营氛围与环境，独树一帜，完全与澳石的风格区分了开来。

　　这……

　　就是华夏守备军！

　　站在窗户的边沿，看着操场上的排练，风逸幽也略微感到了一丝怪异。

　　算起来，自己这是真正意义上第一次踏上了华夏的领地，自己母亲出生的国度……

　　从和平天使号上下来已经有一天的时间了，这段时间里面，关于自己这种‘打酱油’的‘小人物’也并没有多少的关心，只是给了一个房间便丢在一边不管了，只是经常能够看到拉夫拉在远处一间小房子中进进出出，气氛略微有些僵硬。

　　昨天晚上，溜过来找自己聊天的克丽丝也同自己说了不少的小道消息。

　　虽然军营里面并没有这种舆论风向趋势，但交际等级MAX的克丽丝却也已经打听到了外面的媒体已经完全因为这次的事件而动了起来。

　　要知道这可是牵扯到了两个国际强国交战可能的消息，如果真的爆发出来，那威胁比起一级二级的感染事件都要大得多，将会是真正的生灵涂炭！

　　其实原本来说，这次虽然美方一口咬定他们只是追击涉嫌可能走私军火的武装货轮，对密克罗尼西亚发动奇袭的是伊斯兰极端势力九月花，而这个恐怖组织也在恰当的时候跳出来表示对此事件负责。

　　可只要用脚趾头想都能想到，这只半死不活，主要活动在中东地区的恐怖组织，根本就没有能力整出这样的大事件。

　　利用一些独特的病毒生物兵器，或许还有在大城市中制造出恐怖袭击的可能，可攻击军事基地什么的，还有着引发火山反应的黑科技什么的，那不要想的太多！

　　但哪怕明眼人都知道有问题，可这表面上一个自愿背黑锅，另外一方也没有足够的证据，却也就靠着这块遮羞布暂时僵持了下来。

　　因为不管哪一方，甚至连其他围观的国家都不愿意这两个大国之间发生什么大型军事冲突。

　　煽风点火可以，但一旦快要过临界值了那却也都要帮忙灭火。

　　现在全球的国际环境本来就是火药桶一样，被两个大块头碰一下那肯定是会出现连锁反应的，在经济至上的今天，这是对谁都没好处的行为。

　　而如果说美国的反应还算是在意料之内的话，那澳石官方走出的一步屎棋却是让人大跌眼镜。

　　除了不疼不痒的表示抗议外，澳石国内竟然将重心放在了调查走私武器的可能性上。

　　这尼玛就连美国国内的媒体都纷纷表示看不懂。

　　按照克丽丝那愤愤不平的说法就是，那些脑残政客都是吃了屎一样，满脑子都想着借着这个机会打压竞争对手，压根就没为国家本身的利益考虑过，或许是永久中立国担得太久，脑子已经迟钝化了，认为这次对方有错在先，自己只要不找麻烦对面就该烧香拜佛了，能够有足够的精力放在国内。

　　但就这一点，哪怕是对政治一窍不通两眼一抹黑的风逸幽都明白，当一次表现软弱之后，那之后墙倒众人推，谁都想要上前咬一口的可能性却是相当之高，这是国家运势！

　　或者说，是克丽丝嘴里所谓的政客也已经被逼到了绝境，不趁着这个机会进行强势压制甚至倾轧根除的话，那很可能他们就再无机会，宁愿牺牲国家利益，也必须要掌权！

　　想想也是，国家发展的再好再强，自己话语权小又有什么用？相反的，哪怕国力受损，但只要能够全部握在自身势力手中，这也是得偿所望！

　　只是这样一来，对如今变相被软禁在关岛的一行人来说，却并不是什么好消息。

　　特别是不管是风逸幽还是克丽丝，都是悉尼军校的学生，不管他们愿不愿意，他们头上都被打上了元帅系的标签……


第525章 超兵

　　关岛基地，一间环境相对不错的房间当中，张槐看着面前一脸平淡油盐不进的拉夫拉，却也略微感到了一丝头疼。

　　本来的话，因为支持的对象不同，自己对于密克罗尼西亚那边的消息除了暗生警惕做好了更加全面的防范，以防发生类似杯具的同时，还有着一丝幸灾乐祸的。

　　这次交易一旦失败，对自己内部的派系来说却是利大于弊。

　　只是不管如何，张槐也是一名合格的军人，在排除内部立场之后，对于那就快要到嘴边的新机甲技术，也是相当可惜。

　　这次得到巡逻队消息的时候，他当真也很是兴奋的，毫无疑问，眼前这种状况是对于自己最为有利的情况。

　　不单单在军内立场上自己这方获得了优势，就连技术也已经送上门来了，特别是在随后对随船的一些非军人的旁敲测听当中，他更是惊骇的听闻这种技术竟然不是简单意义上的顶尖四代机甲。

　　而是有着代差的五代机原型机！

　　这都让他怀疑起消息的准确性起来，直到多次反复确认之后才是明白，消息果真如此……

　　如果之前他能知道是这个的话，甚至直接转换立场都不一定，而眼前这种情况也不是坏事，立场也已经保留，而且技术也并不是得不到，两全其美嘛。

　　只是如何撬开这个老顽固舰长的嘴，却是一直让他很是伤脑筋。

　　这种级别的军官，肯定都有着相当高的耐药性和抗催眠能力，可以杀他，但很难获取想要的资料，用刑的话，不到逼不得已他也不想要尝试。

　　这段时间就一直都是和他做思想工作，一边抖动着脸上的肥肉一边语重心长的说到：“拉夫拉舰长，你也是聪明人，如今贵国国内的局面，你考虑过你回国后的待遇吗？就算贵国元帅威望极高，被他们借助这次的大势进行倾轧的话，恐怕也没有能力保住你了，将本来就是要交给我们的资料交出来的话，我个人担保你到我国的进行政治避难，就算不为你自己想想，也要为你的属下们想想。”

　　再次开出了一些条件后，张槐已经算是亲自上阵给予承诺，这分量和诚意还是可以的。

　　“原来现在这份资料又是原本要交给贵国了的。”

　　而面无表情的拉夫拉，此时却是脸色平静的说道，虽然语调也很平淡，可讽刺意味也相当之浓。

　　虽然这原本就的确是与华夏进行私下交易的交易品。

　　可眼前这种状态交出去和交易成功性质却是完全两码事，拉夫拉断然不会松口。

　　一旦真的将资料交出去了，那就真的是失去了所有讨价还价的余地，届时不管他们如何处置自己一行人，那都是随他们说了算。

　　拉夫拉可不认为华夏会大方到为了几个失去利用价值的人而硬抗澳石与美国的外交压力。

　　没错……

　　此时不单单是美军对自己一行人牙痒痒，就算澳石恐怕也的确会如同张槐所说的那样对自己等人进行审判。

　　这就是身为棋子的悲哀。

　　“我的耐心是有限的，我说了，不为你自己考虑，你也得为你的部下们考虑……”

　　张槐似乎丝毫没有听出拉夫拉话中的嘲讽，此时用一种平缓而沉重的语气抖动着肥肉的说道……

　　……

　　另外一边，被划分用来‘软禁’和平天使号与曙光号上船员们的休息区当中，一间房间内，坐在简易铁栏木板床上的穆易一边用勺子搅动着杯子里的咖啡，一边有些怪怪的对面前那漂亮的男生说到：“喂喂，不要戏弄我好吧，就你的实力还有什么要请教我的，我是打不赢你。”

　　感情是风逸幽丝毫时间都不愿意浪费，在自己被那血煞意境侵蚀得更为严重，轻易不好进行其他练习的时候，却是闷头跑来找这位王牌机师请教一些这段时间战斗中消化说得起来。

　　就实力来说，如今哪怕不使用血煞意境将自身机甲档次强行拉扯进入神境，风逸幽也自问能够单对单压制王牌机师。

　　可他却也同样明白，哪怕是自己进入到了神之境界，自己在经验、技巧、套路上也远远无法同王牌机师相比。

　　甚至这些方面比起罗特和李璐他们这种精锐机师都有不小的差距，可能堪堪摸到了正式机师门槛的程度。

　　正是因为如此，他相信面前那位大叔肯定能够给予自己想要的结果。

　　而算起来，因为仇敌已经被对面那漂亮男生击毁了的穆易，此时性格却是也算是恢复了大叔样，对于这算是帮自己报仇了的家伙，他却也没有什么排斥，算起来自己还欠了一份人情的。

　　既然他找上门来问了，那互相讨论讨论也无所谓。

　　真正讨论起来后，穆易却是发现，这家伙虽然基础上着实不咋地，但有些思路想法却是让自己感到头皮发麻。

　　这些‘神奇’想法并不是说有多出色，毕竟想要在如此多杰出天才完善得差不多的体系下找出还未被人考虑到的优秀方法是相当难的，但这些想法却毫无例外都是比原有体系更具效率的方法！

　　只是更有效率却并不是意味着出色……

　　就和一些梦幻技一样，这些‘奇思妙想’因为机甲和机师的各种限制，现实当中是没有什么实际意义的。

　　但偏偏，穆易却是明白，眼前那个人形自走怪兽，却有着将这些‘奇思妙想’实践出来的可能！

　　什么？

　　王牌机师都有着十几二十年的驾驶经验？

　　你能承受十五倍以上的加速度吗。

　　王牌机师都有着千锤百炼的优秀技巧？

　　你能承受十五倍以上的加速度吗。

　　王牌机师无论和谁都能进行默契的配合？

　　你能承受十五倍以上的加速度吗。

　　王牌机师都是全能标兵每一项都是优势没有缺点？

　　你能承受十五倍以上的加速度吗。

　　王牌机师都是从小就开始专项培育的天才？

　　你能承受十五倍以上的加速度吗。

　　王牌机师都能……

　　……

　　或许单纯只有这一个优点的话，还并不算太棘手，就像头两次的接触中，只需要一名王牌机师出动，凭借其他方面的优势，完全可以将他限制得死死的，完全发挥不出那强横位移能力的强大。

　　可这家伙却是似乎在这连续的高强度战斗中不断的融合吸收着战场上的经验，在各种极限压迫中，已经完全突破了那临界值的束缚！

　　没错……

　　就是普通正式机师临界值的束缚！

　　不！再！拥！有！破！绽！

　　为什么正式机师的标准线一直定义得这么严格？那就是因为知道达到这个标准线后，就算是王牌机师也无法在同等条件下轻易将其击落！

　　想要分出胜负也必须要不断碰撞人为制造出破绽！

　　而这个怪胎在战场中成功突破到了这一阶段之后，配合他那让人发指的特长，却是瞬间作战实力飙升了起来！

　　想通了这一点后，穆易的眼神中都莫名带上了些许惊惧之色，乖乖，这家伙最开始可是还抱着真正‘预备机师’的头衔就加入到了王牌机师等级的战场？

　　这他妈绝对是全球最牛逼的预备机师！

　　甚至一瞬间，心智极为坚定的穆易都出现了一种萧索的感觉，自己特莫辛辛苦苦努力提升到现在到底是练了个啥……

　　另外一边带着一肚子疑惑和问题不断的压榨着穆易大叔剩余价值的风逸幽，此时却是丝毫没有在乎对方的感受，一个又一个的问题蹦了出来，甚至恨不得想要将对方直接拉去虚拟空间实践一番一般。

　　但就在他已经铺好床铺准备和这位大叔秉烛夜谈的时候。

　　‘咚咚咚’

　　的敲门声便是响了起来。

　　敲门声响起的瞬间，风逸幽便是眼瞳微微一缩的扫过了房门，很少出现表情波动的脸上极少的出现了一种凝重的反应。

　　刚刚那种好似瞬间穿透脑海的异常波动感觉是个什么情况？

　　嗯，明明势压波动并不强，但却有着一种脱体独立行动的能力？要知道自己可是跨入了四段势才勉强能做到这一点！

　　而且那种异常的波动，也缺少了一种自然的灵动性，显得有些死板和单一……


第526章 邀请

　　“哟，密亚之鹰原来这么年轻么，而且还这么漂亮。”

　　传统的华人面孔，脸色有些苍白的带着些许邪气的笑容，看上去二十四五的男子，此时却是看着开门的风逸幽有些玩味的说道。

　　只是从他偶尔朝着房内瞥过的眼神可以看出，他很明显的知道面前的风逸幽不是穆易，却是依然开口调侃，玩弄戏谑的意思相当之浓。

　　“一直听闻关岛拥有着四名超兵机关的特种机师，实力不在王牌之下，在下也是神交已久。”

　　从风逸幽身后缓缓走出来的穆易，看着面前少年军服肩膀上的特殊符号，便是用略显凝重的语调说道。

　　“你认识。”

　　主动过来开门面无表情盯着对方的风逸幽，听到穆易的话之后，却是用陈述般的语气询问到，似乎对于面前那脸色有些病态苍白的年轻人有些兴趣一样。

　　让与他接触了一段时间，稍微了解到了这油盐不进性格的穆易都感到了些许讶然，不过想想这家伙一些反常和超出人体极限的能力，穆易甚至也隐约猜测这会不会是国内暗中搞的违禁组织的产物。

　　如果是这样的话，那对面前的‘同类’会感兴趣似乎也能够理解……

　　甩出脑海中一些奇怪的思想后，穆易还是简单隐晦的点到：“我只是听闻过而已，嗯，因为澳石的崛起太过迅速，因为新人类数目的关系，优秀的机师比例也远超其他国家，所以为了拉近这个距离，不管是华夏还是美国亦或是其他几个强国，这些年也都在搞一种速成专业化的特殊机师培育，所用的方法，大概和天上的那群人也差不多吧。”

　　“呵呵，穆易先生可真是说的客气，直接可以说我们是速成品就行了嘛，完全没办法和你们王牌相比哦，这也是贵国调整者比例太大了才不得不采取的手段咯，其他国家都用了如果我们不赶趟的话，可就落后了。”

　　马强眯着眼睛，露出了一种狐狸一般让人感到讨厌的笑容说道，似乎丝毫不在意穆易的话一样。

　　但风逸幽却是从他那种似乎能够离体外放的特殊精神波动中感到了一种暴躁感。

　　可是穆易却没办法类似于风逸幽这样捕捉到这种独特的波动，见到对方这样说了后，却也没有再想其他，只是点头询问到“那不知道阁下此次过来是有何指教，或者是贵方有什么事要传唤我吗。”

　　“哪里，这种事情一般都是那些军官和政客去干的，和我们机师有何关系，我这次过来，也就是想要看看你这位王牌机师而已，如果合适的话，说不准还能切磋切磋的，呵呵，你们另外那三名机师，现在可正在和我们朋友们玩耍呢。”

　　马强睁开因为笑容眯起的眼睛后，此时说出的话却是让穆易不由眉头大皱。

　　三名机师？

　　这漂亮少年就在自己身边，那另外三名机师是谁就呼之欲出了，除了罗特和李璐之外，那夺机行动中肩部被敌人用枪击中，今后都还无法确定是否还适在这条道路上走下去的伯特竟然也被他们叫去‘玩耍’了？！

　　整个关岛，就请报上的现实，这些特殊机师也就是四人，难道是其他三名机师正在针对罗特他们做什么？

　　这些从小就被培养着、实验着、操练着的超兵，想都不用想就能知道每个人的性格方面都有着极大的问题！

　　每个人恐怕都有着扭曲的一面，这种情况下的‘玩耍’……

　　如果是正常访问，穆易当然不要有丝毫担心，可这段时间他却也已经收到了风声，恐怕此时国内对自己一行人的追责还要大过维护。

　　这种情况下，甚至可以将未经国内允许，直接登录进入到他国军事港口的自己一行人视为叛变！

　　毫无疑问，此时自己等人的地位，恐怕比起战俘，甚至佣兵的战俘还要低，都不受到日内瓦公约的保护。

　　真的在这里吃个什么亏，那眼前亏也就吃定了，没人能讨回什么。

　　这种情况下，罗特那三个后辈落到这群心里扭曲的变态手上，会遭受到什么样的待遇，穆易都不敢想象。

　　“哎呀，好可怕的眼神啊，穆先生是不是误会什么了，此时另外三名机师都还是有好的与我们进行的讨论而已，而我这次过来也就是想要请穆易先生一同过来，呵呵，对了，我记得你们还有一位小天后也懂得开机甲吧，听说还相当漂亮呢，不知道有没有人去特地请她。”

　　虽然通篇马强都没有说出一句威胁的话，但话语中的意思却是已经相当明显，那有着病态苍白，看上去好似有些阴冷邪恶的表情，却是让人极为反感。

　　“去吧，我也一起去。”

　　除了开始开门后，就一直在旁边静静看着的风逸幽，此时却是开口对穆易说道。

　　“胡闹，你去干什么，怪怪在这里等着，我过去看一看。”

　　听到风逸幽说他要过去，穆易却是下意识的拒绝了他的要求，开玩笑，从几次作战看来，这位可能出自国内特殊机构的家伙，甚至拥有着影响局部战略布局的意义，只要没有人能挡住他，那他就有能力带着一支精锐机甲部队杀入地方腹地杀进杀出，将机甲的性能发挥到极致！

　　对于这种能干的家伙他当然是下意识的选择了维护。

　　“哦？这位小朋友难道也对机甲有兴趣吗？既然想来那就一起来吗，穆先生这么紧张干什么呢，这么漂亮的男孩子是很招人喜欢的，特别是军营里面……”

　　马强原本对于风逸幽都没有多大的想法，这次的目的只有一个，就是穆易，反正已经接到了上面的暗示随便自己等人怎么玩，只要能将压力施加过去就好。

　　开始他还只当做穆易的口味比较特殊，在军中有一个小伙伴呢，毕竟这种事情并不是没有过，自己的同伴里面有一个就好这一口，以这个玩物的姿色来说，会惹人动心也能够理解。

　　不过之后看到穆易有些失态的发话，以及这玩物主动的开口后，却是让马强感到了一丝意外，似乎事情没有这么简单才是。

　　既然穆易对他这么重视，那一起带过去准备错的，哪怕自己判断失误了，将他交给自己的同伴处置也不错嘛，相信他会对这个礼物满意的……


第527章 挑衅

　　“啧……你说你添什么乱子呢，喂，你又干啥。”

　　有些无奈的和风逸幽一起出来在马强的带领下朝着外面走去，穆易也是有些抱怨的说道，不过脚在对方身上，他总不能砍了，劝说无效后也只能任由他跟着。

　　只是走到中途的时候，却是发现这货又转向朝着一个方向走了过去。

　　“拿东西。”

　　没怎么理会，只是淡淡回应了一句的风逸幽，便是在距离不远处自己的小屋里面将若雪抱了出来挂在了腰间。

　　“哦？这种款式，这不是我们华夏风格的剑类武器吗。”

　　原本见到风逸幽离队，暗自观察了一下的马强，见到他拿出了一个这样的玩意后，却也是显得有些意外的说道。

　　在如今热兵器的时代里面，这种就是看着拉风的冷兵器，在他眼里已经沦落成了装饰品，轮作用的话甚至远远没有战术匕首与军刺作用大，或者这本来就是个装饰品。

　　在所有武器都被解除的情况下，将这个带进来了也算是一个另类了，所以他也并没有太过上心，只是略微感到了一丝兴趣，这家伙看样子似乎也是华裔了，不过想想也正常，澳石内部的人口比例本来就有很大一部分是华裔，比如那个叫做李璐的精锐机师也是。

　　本来按照温和派的安排来说，也不失为一种好方法，可那和自己有什么关系，自己所需要的只是混乱和战斗！

　　嗜血了舔了舔嘴唇后，马强却也没在多说什么了。

　　……

　　关岛作为扼守华夏东面门户的战略要地，本身却并没有自给自足的能力，整体上需要靠着盟国琉球的物资补给。

　　但正是因为有着较为合适的后援补给线，所以关岛本身的军营建筑比却是相当之高，整体的基地规模比起澳石的密克罗尼西亚还要大得多。

　　不管是驻军规模还是防御程度都足够扼守这重要门户，加上密克罗尼西亚的负面教材就摆在眼前，在张槐再次加强了相关方面的防御后，想要利用类似的手段对付关岛已经是不可能。

　　但此时，就在关岛警戒线的外围，一处上方拥有着防备高分卫星探测的拟态扭曲系统的舰艇却是静静的漂浮在海面之上。

　　从那模拟海面的投影遮掩下方可以看出，这正是那艘伤痕累累的纳斯卡级巡洋舰！

　　原本与其伴行的两艘驱逐舰似乎是已经离开了这片海域，但此时这艘主力舰艇依然停留了下来，似乎在说明着他并不准备在这里就将事件结束！

　　只是已经失去了半数以上的机甲，本身船体也受到重创的纳斯卡巡洋舰，本身的作战能力已经大打折扣了起来。

　　而且面对守备力量更为强大的关岛，哪怕这只小舰队处于全盛时期，也没有丝毫作用！

　　舰桥当中，因为一次爆炸巨震，撞击到了脸部有着淤青的副官，此时却是有些艰涩的对麦克劝说到：“舰长，真的不能再等待下去了，现在他们已经进入了关岛，我们就不可能有机会的，而且，哪怕真的有拿下这里的武装力量，难道您想要让我国同时面对澳石和华夏的怒火吗？通信问题不能一直当做借口的……”

　　“无妨，另外两舰已经将所需要的资料带回去了，而且凭借船上拆过去的预备通信系统，半路上他们就能够恢复通信获得太平洋舰队的接应，我们现在已经完全没有了后顾之忧。”

　　有些病态的坐在舰长席上，此时麦克脸上都有着一成不正常的艳红色，整个人似乎都显得有些疯狂了起来。

　　能够有着平民刽子手这种称谓，可以说本身麦克的人格就是有着缺陷的。

　　在自己算尽一切，所有的安排也在自己掌握之中，大势已定的情况下，竟然只是凭借一台机甲！一名机师！就完全扭转了整个战局！

　　这对于他的打击，对于他本身的自信造成的空前的影响，如果不能解决这个问题的话，那恐怕这以后都会成为自己的阴影。

　　平时可能看不出什么，但一到关键时刻如果因为这次失败的影响让自己产生了犹豫和动摇，那哪怕迟疑片刻，造成的后果都可能是致命的！

　　虽然他也自学了机甲相关知识，自学了机甲配合的各种战术布局。

　　但那只是因为他将机甲当做棋子使用，为了更多的了解，更充分的发挥出棋子的作用而已！

　　对于军部内部对机甲投入的开发比例，他本身也有些嗤之以鼻不以为意。

　　这年头，单纯的装备优势的确是有点作用，但只要不出现代差，那主要依靠的还是战略上的布局！看的是棋手的能力！

　　哪怕是国力相差悬殊的两个国家，弱国的棋手只要能够合纵连横，懂得舍弃点什么，那也能将强国玩弄于鼓掌之中！

　　可是如今……

　　自己身为棋手却是被一名棋子打败，还是很彻底没有丝毫悬念的击败，这实在是让他没办法就此算了。

　　军部的命令？这不是接不到吗，理会这么多作甚。

　　至于眼前，他倒是的确也明白面对防御完备的关岛是没有一点机会。

　　可他有预感，关岛将这支让自己吃了这么大苦头的残军接纳了进去，那肯定是会出乱子的……

　　呵呵，张槐在操练和用兵方面的确也是一把好手，进取或许不足，守成却是绰绰有余，但政治敏感度和站队却着实只有一般，只有身为美军的军官，他才能最深刻的体会到如今军方最担心的是什么。

　　而且，小看这个硬骨头的舰队，那他肯定是要吃苦头的。

　　想到这里后，有些病态的麦克脸上却是出现了一丝诡秘的笑容，希望，不要让我失望哦……

　　……

　　‘嘭……’

　　的一声，一个满身沾满了尘土的身影，却是狼狈的被打着从空中翻滚了起来，落地后还滚动着后滑了一段距离。

　　而这落地的身影面前，则是站着一名魁梧略带草原卷发风格的男子。

　　“嘿，就不行了吗，算起来，你可是应该快要达到人生巅峰状态了，可我才刚刚跨入这行没多久的，前辈……”

　　那名赤着上身，魁梧的草原男子，看着倒在地上呻吟不起的人影后，却是有些咧嘴说道，眼睛明显在对方屁股上多停留了一段时间。

　　收回目光后，便是又走到了一名本来就躺在担架上，手臂还被石膏和绷带固定住的伤员面前，一把扯过他的头发露出了森然的白色牙齿说到：“既然那位前辈没办法继续了，那还是我们之间谈谈好了。”

　　“住、住手……咳……放、放开他……”

　　原本已经倒在地上的罗特，此时挣扎着一边爬起来，却是一边擦了擦嘴角的淤血有些艰涩的说道。

　　明明都是机师，但却如此不按常理的出牌，这群家伙真的是让人火大！

　　不过我为鱼肉人为刀俎，此时却是由不得自己了，现在只能兵来将挡水来土掩，尽量拖住他们，最起码要将李璐和伯特两人完整的带出来。

　　现在场内，自己这边只有李璐是完好无损的，但罗特却丝毫没有让李璐出面的意思，从那草原狼一样魁梧男子淫邪的眼神中，他也能明白很多。

　　显然，本来就有些受气的李璐，很是符合那个变态的胃口！

　　该死！

　　最开始本来也是还算常规的机甲模拟对战，对手的实力也着实相当了得，虽然综合能力可能比不得王牌机师，但某些方面却更有胜出！

　　自己不是对手！

　　但就在自己输了之后，他们却是开始提出各种赌局起来，不答应都不行，其中就有着机甲切磋完了之后，机师也互相‘切磋’一下。

　　可想而知，以罗特这种传统机师空有身体素质缺乏格斗技巧的家伙，面对这些特殊地方出来的机师，却是完全没有可比性！

　　“噢……泰维斯亚看来你是退步了啊，竟然还没解决这种‘较弱’的家伙，不将他搞定的话，你怎么能和你那亲爱的‘小羊羔’互动呢，哈哈……”

　　这时，一直站在旁边看戏，穿着同样军服的两人，却是吹着口哨调笑了起来。

　　那种煽风点火的讽刺，和唯恐天下不乱的样子，却是更为让人心头烦躁。

　　被叫做泰维斯亚这名草原男子，此时却是脸上露出了一丝狰狞之色的说到：“美味，当然是要留到最后才来品尝，嘿……不过现在这开胃小菜也吃得有些腻味了，下面就来点直接的吧，你们说，把他的手脚扭断的话，凭借基地的医疗技术还能保证他以后驾驶机甲吗？我很好奇！”

　　一边狞笑着，一边握了握拳头，发出了咔嚓的骨头脆响，泰维斯亚便是大步朝着还没完全爬起来的罗特走了过去。

　　听到他嘴里的话后，就算是罗特的心里素质，也不由脸色有些惨白，对于机师而言，这比杀了他还会让他难受！

　　“泰维斯亚，干啥呢，不要吓到了我们的客人，来，介绍一下，这就是有着密亚之鹰称谓的穆易先生和他的小伙伴，相信你们对这个名字不会陌生的。”

　　而这时一道声音却是从门口的方向传了过来……


第528章 来齐

　　“混蛋！你们！”

　　见到眼前地上狼狈的罗特，穆易虽说认识罗特加起来才这么几天，但此时却是依然感到了胸腔内部灼烧的怒火。

　　哪怕对方是在机甲上将罗特击败而后肆意挖苦嘲讽，他都能忍耐得住，但面对一名机师，却是放在机甲之外的地方不断的折磨羞辱，这却是已经超过穆易的底线了。

　　不过好在身为王牌机师，穆易的自控能力是一等一的，此时虽然心中已经充斥着怒火，但脸上却依然没露出什么其他的表情。

　　自己离开机甲，战斗力也就是靠着身体素质比普通士兵要强大罢了，最多是私下也练习过一点枪械射击，至于其他方面，恐怕并不会比罗特好到哪里去。

　　可眼前，罗特却好似丝毫没有还手之力的被蹂躏成这个样子，他明白就算自己上前也是白搭，这时候无谓的怒火只会引得对方更为张狂嚣张而已，没娘的孩子没人疼。

　　“不知道马中尉这是什么意思。”

　　平复了一下自己的心情之后，穆易却是淡淡的说道。

　　其实从军衔就能看出，这种特种机师地位与王牌机师的差距，穆易并不是王牌机师的队长都拥有着少校军衔，是真正意义上的中层军官，而反观这边华夏的四名特种机师，除了马强是中尉外，另外一边军衔最高的也就是上尉军衔。

　　充其量也就是属于正式机师和精英机师的军衔位置，不过除了军衔之外，他们的肩膀上还拥有着一种独立部队的符号，这却是也算是一种特殊的待遇了。

　　不过可惜的是，现在这种时候，澳石的军衔体系却是对在场的极为完全没有丝毫作用！

　　论地位，他们只是‘叛逃’的军人！

　　“哈哈，哪里哪里，是我的同伴玩闹的时候稍微过火了点，其实他这只是表示亲热而已，对不对啊，泰维斯亚。”

　　马强圆场似的笑了笑后，便是对魁梧的泰维斯亚挤眉弄眼的说道，只是语调中充满了戏谑的情绪。

　　在穆易和风逸幽一进来，眼光就死死的被风逸幽吸引住的泰维斯亚，直到被马强开口询问了一下才是缓过了神来，眼中充满了炙热的狂笑到：“哈哈，当然，本来想着也是机师体质了，不至于如此不禁操，但没想到只是稍微用点力气就倒下了，哈哈，马强，你很懂我的吗，嘿嘿，不知道这位小公子是什么名讳。”

　　说到后面的时候，泰维斯亚的表情甚至已经能够看出了一丝淫秽，虽然他是特别机师，但在张槐手下当差却是没一点意思。

　　平时治军管理极为严格，根本就没有空子给自己，早就已经憋出火了。

　　这次得到暗示无论对那些‘逃兵’做什么都没关系后，他自然是会连本带利的都发泄出来。

　　原本也就是抱着猫玩耗子的心态好生玩弄一阵后就将那个叫做李璐的家伙带回去好好‘拷问’一番的。

　　但眼前却是没想到自己的同伴却是不知道在哪里物色到了如此极品货色。

　　不要说自己了，恐怕就算是普通的成年男性和他待久了都会被掰弯的。

　　就在泰维斯亚打量着自己新猎物的时候，罗特也已经捂着肚子成功爬了起来，有些艰难的来到穆易两人面前后便是低声说到：“小心点，他们应该是给舰长施压的，不然不可能直接就找上我们机师，嘶……妈的，出手很真狠。”

　　警告了一声，不小心扯动到了嘴角的伤口后，罗特也不由倒吸了一口冷气，这也就是自己身体底子好，换做普通人恐怕早就晕过去了。

　　果然，这些人就是传闻中那些专门朝着机师方向进行人工后天培育的速成品么，心理果然扭曲。

　　“你妈妈没告诉你，不要在背后说别人小话么。”

　　可就在罗特刚刚说完，一阵阴测测的声音却是从他身后传了过来。

　　却是没想到他如此压低了声音，泰维斯亚那个距离下都能听得清楚！让罗特和穆易都不由脸色一变。

　　担架上原本就还没康复的伯特以及站在他身边照顾他的李璐两人也是脸色惨白。

　　“咳……各位让我过来，无非也是互相在机甲上交流一番而已，既然如此，那么我们就直入正题吧。”

　　穆易转移话题的能力也还不错，直接把这次过来的事情扯了出来，而且还强调了在机甲上。

　　“嘿嘿，是啊，我的确是想要和你们好好在机甲上‘交流’一番呢，也别有一番情趣是不是？虽然你好像是老了点，不过作为正餐前的甜点似乎也不错。”

　　不得不说，那泰维斯亚的口味的确是略重，竟然连穆易这种大叔都下的了牙口。

　　就算以穆易的心态听到这里也不由浑身一阵鸡皮疙瘩，虽然知道这群家伙性格方面肯定会有缺陷，但却也没想到会扭曲到这种地步。

　　然而就在这个时候，外面的一阵清脆的不满声也传了过来“别推，我自己会走，哼……警告你们，我并不是军人，你们要小心动我的后果。”

　　克丽丝那熟悉的靓丽身影，此时也随后出现在了门口，从她身后站着两名表情严肃的华夏士兵也能看出，她似乎是也是不情愿的过来的。

　　而有点奇葩的是，她那狗腿子经纪人，此时也有些虚脱的出现在了这里。

　　上次下药和狼人的事件中，安瑞尔显然也充当了反面的角色，最后被风逸幽灌了一打强力泻药进去，虚脱后还接受了拷问。

　　不过他一直都咬死自己也是受害者，是被斯洛特忽悠了，原本是真的想要犒劳机师的，最后竟然因为时间紧迫没闲工夫放在他身上，被一直拖延到了这里。

　　而到了关岛后，显然他的地位和其他船上的所有人也都是一样的了，虽说肯定不会有着更好的待遇，但却也不会一直关押着了。

　　这时候还懂得护主心切的一直警惕的更在克丽丝身边提防着身后两名大兵，倒让人也感到有些哭笑不得的滑稽感……


第529章 切磋

　　“哟，演员也都已经来齐了嘛，要怪就怪你们那位顽固不化的舰长先生哦，嘿嘿，不过也托他的福，我们无聊的日子中也算能找点乐子了。”

　　见到克丽丝和安瑞尔的到来，马强脸上也露出了一丝玩味的笑容。

　　“什么乐子？！你搞清楚点，我们并不是军人，克丽丝小姐是谁你知道吗？你今天的话一传出去她的粉丝一人一口唾沫就能淹死你，还有啊，我们和香港绍伟公司可是合作伙伴关系，不信的话你们可以去问张凡，我们要求得到我们应有的待遇！”

　　不得不说，安瑞尔这种狗腿子，在这种时候嘴炮也能放的啪啪响，说起来一套一套的。

　　不过可惜，嘴炮再厉害面对绝对的实力却也没有丝毫用处……

　　“粉丝？我好怕啊，不过只要不将消息传出去就好了嘛，说不定克丽丝小姐就在与美军的追击战中牺牲了呢，她是克丽丝？不是冒充的吧。”

　　马强一脸戏谑玩味的表情看着安瑞尔，就犹如在看一只小丑一般。

　　而克丽丝此时似乎也已经发现了风逸幽，不由眼睛一亮的噔噔小跑了过来站在了他的边上。

　　开玩笑，整个关岛上，对风逸幽独立作战能力了解的最为充分的就是克丽丝了，她可是明白，这扫把星虽然经常会给自己带来霉运，眼前这次危机说不定也是他瘟神效果瘟过来的。

　　可只要呆在他身边的话，眼前亏可是肯定不会吃的。

　　哼哼，这就是一只人形妖怪嘛，甚至她都怀疑这扫把星能不能把机甲都直接瘟死了。

　　对于自己‘好朋友’寻求庇护一般的举动，风逸幽也没有太在意，既然已经因为特殊的关系认可了这家伙，那自然是要帮带一下的，不过原本的话都没什么压力的，现在她跑过来了倒是有点拖油瓶的累赘，到时候可能会有些放不开手脚。

　　只是不管当事人两人是什么想法，但就外在的表现来看，却是克丽丝好似看到了‘情郎’一样，受惊后回到‘情郎’的怀抱祈求得到安慰一样，完全就是一副恋爱中女生盲目的样子。

　　这一下自然就让很多人不爽了，除了泰维斯亚是看克丽丝不爽外，其他大多数则是对风逸幽这小白脸不爽。

　　最为气愤的自然是一直狗腿子前狗腿子后，而且还被灌过一肚子泻药的安瑞尔了。

　　此时当真是恨的牙痒痒。

　　“呵，既然你想要切磋机甲，那就来吧，模拟机还是实战机甲由你选。”

　　似乎因为克丽丝的出现更为有些憋火，不由反身盯着穆易有些狞笑的说道。

　　听到他说可以实战机甲，穆易当真有冲动到时候登上机甲直接劫持而走了，不过最后还是死死压下了心中的想法，既然对方有如此把握，那肯定有应付的办法。

　　他们可知道自己王牌的身份，不可能没有防备，到时候可能反倒是被动了。

　　动了动嘴皮子后，穆易还是缓缓的说到：“实战的话误伤到谁就不好了，还是模拟机吧。”

　　“嘿嘿，蛮聪明的。”

　　冷哼了一下后，泰维斯亚有些肆无忌惮的说道。

　　而他刚刚说完，马强便是又出生阴柔的说到：“不过穆易先生可是真正的王牌机师，我们的实力比起你来可是相差甚远，既然是切磋，那就拉近一点档次的好，这次就让我和泰维斯亚一起陪着穆易先生玩玩如何？”

　　虽然似乎是询问的语气，可从他根本不管不顾直接朝着虚拟机走去的样子看来，这次明显就是二对一了。

　　“穆前辈，要小心，他们很强，路子很野，抗压能力和战场直觉却是相当强横，一对一，我也不是对手。”

　　见到眼前冲突已经爆发，罗特也是连忙低声将自己之前与对方比过一次后得到的情报说了出来。

　　其实和他们交手的感觉，有点类似于旁边风同学的交战风格，而且战斗的时候有时候会大开大合，似乎容易被情绪引导一般。

　　除此之外，却是相当的棘手了。

　　这种敌人，放在战场上，可能会因为冲动破坏占据布局，效果不怎么好用，但单对单或小规模交战中，却是太过棘手！

　　不过哪怕不要罗特叮嘱，穆易也都明白这次的对手是相当的棘手！

　　轮王牌机师的数目而言，以华夏的人口基数，竟然都比不过澳石，更何谈其他国家！

　　所以这种专门‘开发’出来的超兵武器，自然有他们的独到之处。

　　整个关岛，除了一名低调的不知名讳的王牌机师外，就只有这四名特殊机师作为最顶层的力量了。

　　以关岛超过密克罗尼西亚的规模看来，他们最起码是将两个特殊机师当做了一名王牌来使用！

　　穆易可明白自身的情况，他可没有这开着飞燕活蹦乱跳家伙的体质，交战过程中不可能单纯凭借移动能力就让自己减少对敌面。

　　真的和多名机师交火的时候，四台以下恐怕都得正面硬抗，四台以上才有可能因为局部机甲密度利用敌人本身作为掩体进行遮掩，保持对敌面。

　　而此时只有两名对手，恐怕也唯有选择正面交锋一途。

　　不能和那非人类家伙一样靠着强大的位移能力进行局部游击的话，机甲作战中以一对多的难度是相当之高的。

　　就算是两名普通的正式机师都得费一番手脚，如果换做两名罗特这种档次的精英机师的话，穆易要获胜恐怕也得付出相应的代价，机师那种水桶属性的优势，此时也完全表现了出来，就算实力超过很多，想要啃下去也得咀嚼一阵。

　　说实话，对于这两名手段诡异的特殊机师，他并没有多大把握，可不管如何，此时都算是自己的一次机会，只要能赢下来的话，应该还有着周旋和拖延的余地。

　　否则，恐怕真的要‘愿赌服输’的被抓进机甲里进行‘交流’了，虽然他们都没有明说，可毕竟活了这么久了，穆易还是能看出一些苗头的。

　　真的输了，不管愿不愿意赌，那都是由不得自己的……

　　“该死！”

　　一招反手利用微型盾牌挡住对方的一次斩击，穆易驾驶着华夏三代空优机甲雷神的穆易，便是不得不顺势倒飞了出去。

　　虽然之前就已经有着一场硬战的准备了，但他却没想到对手竟然会如此棘手！

　　综合能力或者和自己还有所差距，可少数指标却更在自己之上！

　　综合发挥出的水准，恐怕也有自己七八成的实力，平时单对单都得要小心翼翼打起十二分精神防止阴沟翻船！

　　现在一对二的情况下能够坚持到现在，完全就是对面两个人的配合攻击能力太过于糟糕了。

　　不得不说，这也是王牌机师强大之处的体现，就像当初密克罗尼西亚外用三代机拖住敌人同等强者四代机，以及之后利用一些加装的高级装备暂时拖延过两名对手的情况就能看出，王牌机师的防御能力，更完全就是正式机师的升级进化版。

　　劣势环境抗压能力极强！

　　可就算如此，穆易也最多只能苦苦坚持，想要反败为胜的几率相当之渺茫，如果是在正规战场上，他或许还能因为事不可为选择撤退，可这种擂台比试切磋却是完全杜绝了这种可能，只能琢磨着一味拖延时间看能不能换取一个平手，或者对方因为情绪急躁露出能够致命的破绽……

　　场内这边打得火热的时候，场外的众人此时看的也相当的投入，不说这次比赛关系的一些‘赌注’，就说水平来说，也着实是高水平的赛事，风逸幽此时都不断的利用观摩到的一些套路不断的对比分析着，吸取着其中的优点。

　　那两个配合有点生硬糟糕的家伙就作战风格，的确和自己有些相似，因此观摩到的有效套路还真不少。

　　“哼，这两个白痴，都只知道抢攻，如果都自觉一点，早就拿下来了，哪里会拖到现在，无趣！”

　　原本一直在边上看戏，另外两名特别机师当中，那唯一挂着上尉军衔的华人男子，此时却是露出了一丝不满有些阴沉的说到。

　　“哈哈，你还不了解他们？难得碰到一个好玩的猎物谁会让嘛，不过这王牌机师的确是有两把刷子啊，虽然身体素质略逊，但那浑然天成的战斗技巧，却好似一只乌龟一样防御得滴水不漏。”

　　边上另外一名看上去只有一米六出头相貌有些清秀年龄也是最小的机师，此时也是似乎有些幸灾乐祸的说道。

　　在他们之间却是丝毫看不出战友间的那种友情。

　　“无聊，再给他们十分钟，十分钟不解决就按照分数来判定胜负好了。”

　　那名上尉机师冷哼了一声后却是直接修改制定了规则，让罗特他们不由气的牙痒痒。

　　傻子都知道，用系统评分的话一直被压制着的穆易评分肯定会更低，但其实实际战场上，如果穆易成功拖延住了这两名主力机师，那其实却是成功了的。

　　可此时人在屋檐下，他们要这样修改却是谁也拦不住，利用通讯直接联系到了里面对战的三人后，显然穆易也有些着急了起来。

　　原本稳妥圆润的防守，却是时不时的会卖出破绽换取凌厉的攻势起来。

　　虽然击毁了一台机甲，剩下的一台机甲也被换掉了一条手臂，可最终却依然逃离不了被击落的结局……


第530章 约战

　　“混蛋！要不是你碍手碍脚我找就把他打下来了，竟然害得我被拖下水了，你吃屎长大的吗？”

　　泰维斯亚那暴怒的声音咆哮而起，不得不说，就算是他们几个‘自己人’之间，关系看上去似乎也相当紧张。

　　面对泰维斯亚的责怪，阴柔的马强也丝毫不甘示弱的反唇相讥，两人好似随时都能打起来一样。

　　相比而言，脸色有些发白的穆易从虚拟机上下来后，也有些无奈的叹了口气。

　　如果只是保持不败，或者全身而退，他是有把握，但要在短时间内分出胜负，他却是明白，眼前自己所造成的杀伤已经是达到了自己的极限！

　　通过对战中的判断，就算是单对单，对方比起自己的差距也相当有限，甚至单对单的情况下自己要吃下对方都很有可能最后被拖得同归于尽，唯有靠着自己更加圆润的技巧不断的拖延，等待对方的破绽才有机会成功吃下对方。

　　这次能够爆发的在对方二对一的情况下拖死一个并且将剩下的也换了个半残，差点同时与对方两人同归于尽，最大的归功都还是他们互相的配合太差之上。

　　但就算如此，论最后结果来说，自己依然还是输了。

　　想到对方的话，这让穆易脸色不由显得有些难看。

　　“好了，安静点，不要让客人们看笑话了，虽然过程不怎么样，但结果还是赢了嘛。”

　　那一直围观，唯一有着上尉军衔的惨白男子，此时咧了咧那有些尖细的牙齿后，有些阴森的说道。

　　而似乎他在四人当中威信不低，最起码比他们其他人互相之间高许多，原本都快要动手的两人，最终还是硬生生的停了下来。

　　泰维斯亚似乎也算是找到了另外的发泄渠道，回头不怀好意的对穆易说到：“穆哥哥，刚刚你可是弄得我好疼的，不过既然输了，等下就该是我把你弄疼了。”

　　一边说着，脸上也一边露出了狰狞的笑容。

　　就算穆易有着王牌机师的心境，此时都不由有一种呕吐的感觉，那一声‘哥哥’更是让他鸡皮疙瘩都起来了。

　　“嘿嘿，现在算起来，各位也已经全部参战过了，相信对于这种结果也不会有什么不满吧，如果贵方舰长还不识时务的话，那接下来我们的节目将会相当欢乐，啧啧……看我这位同伴都快等不及了。”

　　虽然刚刚才和泰维斯亚吵完架，但这时马强却是又和对方回到了同一阵线，真不知道他们私下里面会不会有什么特殊的关系。

　　“什么嘛，凭什么我们都要听你们的？你们这样做有些过分了，哔……”

　　穆易都还强行忍住了，只是在不断思考应该如何摆脱困境，但克丽丝此时却不干了，连珠炮一样的轰击了一阵后，便是做了个鬼脸鄙夷了对方一阵，随后就蹦跳着躲到了风逸幽后面。

　　对方竟然连带的把自己也算了进去，这算是什么嘛。

　　而且都到了这种地步，她可不认为自己软声细语的就能让那些家伙回心转意，既然如此，那还不如直白点表现出来，好歹这边还有一个人形兵器的存在。

　　最好是出手把几人都打残了，然后能夺取机甲跑路，当然，肯定要带上自己才行呐……

　　好吧，至于其他人，那自然是没办法管了的，哼哼，占了自己这么大便宜，这点报酬是肯定要支付的吧……

　　“看来这位小姐是有意见了，似乎听说过你也是一名机师吧，那不如我们互相切磋一番，我让你一只手。”

　　泰维斯亚见到克丽丝的举动后，不由冷哼了一声，随后有些冰冷的说道，丝毫没有一点怜香惜玉的意思。

　　“住、住手！你们不能为难克丽丝小姐，要找就找他！他也是机师！而且还是悉尼军校第一新秀机师，嗯，他很强，也参战过。”

　　看到泰维斯亚盯上了克丽丝，护主的狗腿子安瑞尔，此时也急急忙忙跳了出来，一招祸水东引便是扯到了风逸幽身上。

　　对于风逸幽后面表现恐怖的那一次，因为被灌了一肚子泻药的缘故，安瑞尔也没有看到。

　　而且因为禁令以及本身的那种压迫感，船员间也没有讨论关于风逸幽的话题，因此醒过来没多久的安瑞尔对于风逸幽的实力还停留在那第一次的突然袭击中。

　　不过即便如此，突然奇袭一次就为战舰解围的现实，也已经表明这家伙的驾驶能力很强了。

　　嗯，虽然算起来，安瑞尔巴不得风逸幽被别人抓去爆菊，但现在自己也是一根绳子上的蚂蚱，内心的期盼中还是希望这家伙能出面赢下来，当然最好就是为自己几人解围了之后再被抓去爆菊。

　　正是因为如此，他才是急匆匆的将风逸幽推出去挡箭，完全的一举多得。

　　“哈？这位小公子也是机师？”

　　泰维斯亚闻言一愣后，却也有些疑惑的看着那边的肥美猎物嘀咕了一句。

　　就风逸幽的文弱身形来说，的确怎么看都不像是机师的料子。

　　不过想到自己这边的同伴中，实力仅次于头儿的那个矮子看上去实力也不咋地，他倒是也勉强接受了这种说法。

　　认可之后，反过来便是眼中一亮起来，连忙说到：“好好好，再给你们一次机会便是，既然这位小公子实力了得的话，那我们再比过一场如何？嗯，这次，我一个人和你对战，也算是给你机会。”

　　在泰维斯亚看来，对面最强的人，毫无疑问就是有着密亚之鹰之称的穆易了，通过开始的战斗来看，自己的确还比他逊色些许。

　　但除了他之外，其他人却可以完全不放在眼中！

　　那个快步入人生最巅峰，叫做罗特的精英机师也完全不是自己的对手，既然如此，一名学生的新秀哪怕实力再强，也不要放在眼里！

　　这次自己出手，最主要的还是调戏猎物而已。

　　想到这里，泰维斯亚伸出了猩红粗糙的舌头舔了舔开裂的肥肠嘴唇，看上去有些恶心。

　　一直都是静静呆在一边的风逸幽，在突然躺枪后，却也没有一点恼火的样子，哪怕被那家伙用恶心的眼神盯着，脸上也没有丝毫感情波动，只是平静的点了点头说到：“可以，机甲实战。”


第531章 对手

　　“机甲实战？”

　　听到对方的回应，泰维斯亚和那名看戏的上尉队长都不由顿了顿。

　　泰维斯亚只是单纯的担心实战当中一下没控制好手脚伤到了机甲和人就不美妙了，而上尉队长，则是考虑得更多。

　　虽然之前对穆易的时候，他们也提出来可以选择机甲实战，但如果对方选择机甲实战了的话，那自己这边肯定就是四个人同时上！完全堵死他搞破坏的可能，并且还有可能会‘一不小心’将这个不稳定因素抹除掉。

　　可现在这个主动提出机甲实战的家伙，就显得有点意思了，毫无疑问，以他对泰维斯亚的尿性了解，面对这种‘猎物’他自然是会舍不得还没到手的时候就玩坏的。

　　有着这种前提因素，这看似是无脑的选择，却还真的算是一步以退为进的妙棋，如果这家伙真有两把刷子，并且还心怀不会的话，那泰维斯亚一个大意还真有可能会出乱子。

　　到时候不说损失，单说自己超兵机关出来的人还被搞得这么狼狈，那面子也丢大了。

　　“机甲实战可以，不过到时候我们几人可是会在一旁机甲中观光哦，呵呵，不过你也不要有压力。”

　　肤色惨白的上尉队长，此时也露出了一丝惨人的笑容说道。

　　“可以。”

　　对于对方提出的要求，风逸幽似乎丝毫都没有在意的就答应了，好似一点都没考虑过会捣乱一样。

　　不过就算如此，上尉队长也不准备放下防备。

　　哼，虽然没有母舰，没有支援，一台机甲翻不起什么风浪，可机甲就是机甲，哪怕踩死了几个人也是面上无光。

　　而不管这边这名上尉队长的‘小心谨慎’，另外一边听到风逸幽要求的穆易、罗特以及李璐三人却是似乎同时脸上都出现了些许古怪之色，随后便是互相对视了一眼，都从各自的眼神中感到了一丝隐约的兴奋。

　　这……

　　以那家伙的折腾能力，的确完全能尝试一下的嘛。

　　关岛的确是铜墙铁壁的一处要塞型基地，但内部瓦解所需要的战力或许并没有想象中的高。

　　虽然整个关岛部署的机甲超过一百，可保持着机师常驻机甲的稳定姿态可能也就是二十到三十台左右，机师也是人，肯定要轮班更换的，外面没有外敌入侵，没有警报，会有这么多机甲恐怕就已经是将自己一行人的防备算计在里面了。

　　而且自己等人只是想要一个平等对话的机会，并不是说要和这里的守备力量死磕，反正眼前的局面已经是相当恶劣了，再差也查不到哪里去。

　　到时候，就看那个不断制造奇迹的家伙表现水准了，有机会的话，自己等人也要想办法能夺取机甲才行。

　　不过安全密匙这个却是一个头疼的问题，就算进入了机甲也很难开启，破译工具什么的，肯定是早就被搜刮掉了的，现在只能见招拆招了……

　　……

　　机甲是一种对维护与后勤要求也相当高的高级装备，虽然战场上应急的时候，自己拆掉友军的机甲残骸都能先整出通用模块先自己‘做手术’凑活着用，但为了确保战场上的这种小强生命力，平时的维护要求却是相当之高。

　　配件的更换、机油的注入、引擎的保养、等等都是需要专门的设备，就是那好似工地支架一般的固定设备。

　　正是因为这种固定设备占用的面积也很大，所以关岛基地当中，每一间机甲仓库都只是摆放了四台机甲。

　　这种空间利用率也能确保一旦遇到紧急事件，机甲能够不进行互相干扰的出击。

　　密密麻麻的二十多间机甲仓库，在一道极为宽敞的专用跑道连接下，出现在眼前却是显得极为壮观。

　　热带气候的火辣阳光照射在跑道上，让地面看上去都有着阵阵扭曲。

　　关岛常备出勤的机甲当中，有整整八台机甲守卫在这里，那钢铁的庞然大物头部电子眼红芒的不断扫射，也让人感到一阵压抑。

　　“呼……华夏的钢铁—II，号称全球性价比最高的陆战主战三代机甲。”

　　看着那几台高大雄伟的站岗机甲，穆易便是淡淡的说道，这话主要是说给风逸幽听的，让他明白这些东西是什么。

　　性价比最高的确是很好听，呃，可这也意味着这是便宜货……

　　“不能用飞燕吗。”

　　来到一间机甲仓库面前，看着闸门缓缓打开，露出了里面的几台机甲后，风逸幽却是询问似的说道。

　　“噢，这恐怕不行，那台飞燕还有着一些重要的参数价值需要研究一番，呵呵，而且，这种切磋还不至于要使用四代机甲吧。”

　　那名上尉队长，听到了风逸幽的要求后，似乎是有些歉意的说道，不过从那嘴角淡淡的嘲讽表情看来，这歉意却没有一点诚意。

　　能够让这些‘战俘’们接触机甲已经是够大度了，还想要接触四代机甲？

　　那个责任他可不想要当当！

　　而且从澳石的飞燕稀有程度就能看出，四代机甲虽说不至于类似于五代机甲那样，全球可能就着几台原型机。

　　但本身也却不是量产型号的机甲，特别华夏方面，尖端的技术水平还比较欠缺，如果不是和黄蜂军火有合作关系，估计自己的四代机都得难产了。

　　现在虽然也已经赶工出来了，跟上了第一梯队的步伐，但却也不是随便就能看到的，关岛这边部署的数目也极为稀少。

　　几名特别机师倒是也有权限驾驶，但显然不会用到这‘战俘’身上。

　　呃，需要说一句的是，华夏帝国的尖端机甲水平可能的确是相对较为薄弱，但其强大的工业制造能力以及庞大的人口基数，却是让其拥有全球最为庞大的机甲军团，通常来说，他更喜欢以数量取胜。

　　嗯，华夏的机甲总数，等于大英帝国和美利坚合众国两国机甲总数的总和……

　　“那我选那个。”

　　被对方无情的拒绝了要求后，风逸幽便是抬手指了指这机甲仓库中西北角落的那台白色机甲说道。

　　每一个机甲仓库拥有着的四台机甲，都是刚好配置成为一个基础战队的，而互相搭配的配置也比较全面。

　　陆战三代机甲钢铁—II一台，综合三代机甲雷神两台，以及，破袭型三代机甲—剑士—III……

　　而风逸幽选择的机甲，却正是那奇葩型机甲—剑士—III！

　　就连华夏自己不少机师都有些头疼这台机甲，但风逸幽却是义无反顾的选择了它。

　　最优秀‘性价比’的钢铁—II毫无疑问是要剔除的，嗯，虽然装备专业模块后，也能靠着尾焰喷射拥有一定滞空能力，但机动能力却是很悲催，运气不好说不定还可能被战机击落。

　　雷神的综合性能倒是还不错，开始穆易他们使用的就是这款机甲，但一直在旁边观战的风逸幽也明白，这一款机甲并不太适合自己。

　　说白了就是完全施展不开手脚。

　　这种情况下，矮个子里面拔高个，自然就只有剑士—III了，虽然对比起四代机甲飞燕，对比起五代机甲的超频系统，这也可能是个渣渣，可好歹这也是用来专门超频的三代特种机甲了。

　　超频极限发挥的话，单纯的机动方面，却也勉强能够跟上普通四代机甲的尾巴，虽然其他方面是弱得一塌糊涂，可眼前毫无疑问是最适合风逸幽的选择。

　　装甲薄弱？

　　不挨打就好。

　　远程火力只有小水枪？

　　靠近就好。

　　超频后‘恐怖’的加速度？

　　呃，这个，恐怖只是相对而言……

　　“剑士—III？哈哈，没想到我们连喜好都是一样呢，说实话，三代机甲当中，我也就是看剑士—III最顺眼了，不过既然你选了它，那让你也无妨，嗯，我就继续用雷神好了。”

　　泰维斯亚见到风逸幽选择了剑士—III倒是也有些意外，他甚至怀疑对方能不能有效的驾驶这台机甲。

　　虽然各国间机甲间的操控系统整体规划是类似，特别是这些三代机甲，高级一点的虚拟平台上都能直接驾驶。

　　可剑士—III还是太冷门了点。

　　虽然划入了小队组成当中，可通常来说都是哪里需要去哪里的那种填补，真正能发挥出来的人并不多。

　　不过随后他也就不再考虑了，难不成对方选择其他机甲就能改变现状？这显然是不可能的，而且他把自己最擅长的选掉了说不定还真能多支持几回合呢，这样看来倒也是一种聪明的举动。

　　“好了，我和小六也去机甲上待机，马强力留下来照看一下客人。”

　　在两边都选好了自己的座驾后，上尉队长此时也依然选择了保守稳妥的方法，自己和队友也登上机甲进行监视，以防对方捣乱。

　　而且将交战地点就选择在距离机甲仓库最近的训练场地上，这样一有不对劲，八台守卫机甲仓库的机甲也能瞬间给予支援。

　　万无一失，完美无缺！

　　只要这里解决完了后，‘友好’互动就能带着‘良好’的气氛继续下去了，不单单能让自己与同伴愉悦起来，还能顺便完成张槐那死胖子的任务，还真是舒坦啊。

　　想到这里，上尉队长也舔了舔自己的嘴唇，虽然相比于其他同伴，他冷静的程度已经是最高了，但速成品就是速成品，不管如何也不可能完全避免副作用……

　　机师同时登上机甲，在另外两台机甲一左一右的监督下，剑士—III和雷神也同时进入到了训练场当中。

　　“小公子放心，我会注意分寸的，哈哈，我可舍不得现在就伤到了你。”

　　进入场地看到面前的剑士—III，泰维斯亚似乎显得有些兴奋的说道，随后便是勾了勾手指头，摆出一副让你先攻的姿态，这也算得上是他的一大策略了，再怎么对手也是那个家伙嘴里的最佳新秀，基础实力还是有的。

　　这样既然想要不伤害到对方，那让对方先攻露出破绽，自己结束战斗也轻松点。

　　只是就在他在公共频道说出了这句话，并且做出了那种挑衅动作后。

　　风逸幽冷清的声音也传递到了众人的耳中“我也不会伤害到你的机体的。”

　　嗤……

　　剑士—III专属散热片开启，刚刚开场瞬间便是直接进入了超频状态！

　　下一刻，原地便只留下了一道正在逐渐消散的残影！

　　“不好！”

　　驾驶着另外一台雷神站在场地边缘的那名上尉队长万万没想到，对方竟然瞬间爆发出了如此恐怖的实力！

　　而且……

　　当那带着热雾出现在自己身边的剑士挥剑之时，他才是反应过来，对方的目标竟然是自己！


第532章 完克

　　“不知死活！”

　　面对这突然来袭的攻击，上尉队长却是又惊又怒，他的确没想到对方竟然会在被包围的如此劣势环境下，选择用一台剑士—III造反。

　　可就是这样，才是更是让他心头恼怒，自己的安排已经够稳妥了，区区几名逃难过来的‘逃兵’而已，最主要的舰长都还在自己人的掌握中，让他们摸到机甲完全不是问题，更何况为了安全起见，自己这边两人还亲自登上机甲进行监视和威慑。

　　不远处还有着八台友军随时都能进行支援，可就是这种环境下，这名俘虏却是完全不按照常理出牌的直接对自己发动了攻击！

　　而且还是突然超频的极限爆发，速度之快，完全是将剑士—III的水准全部发挥出了出来！

　　不过……

　　自己可是专门为战斗而生专门为机甲而火的超级人形兵器！

　　就算这一下有点意外，但就想要靠这一下就奇袭自己，那真是太过天真！

　　面对那带着一股热浪疾驰而来，带出了尖啸之声的刁钻攻击，驾驶着雷神的上尉队长只是冷哼一声，便是轻而易举的抬手弹射出腕刃拦截在了攻击之前。

　　虽然他知道迎接得比较仓促，可能自己会重心不稳，但只要挡下来了，下一刻对方就会被自己的队友撕裂成碎片，普通机师的确没有如此快的反应速度挡住对方的攻击，可显然这不包括自己！

　　然而就在他刚刚闪过这个念头，武器朝着对方剑刃架去的时候，那完全没有触感的碰撞，和重心的前移却是瞬间让他额头暴出了密集的汗水，整个背脊都战栗而起。

　　“不好……”

　　眼前那好似实体一般的残影随着自己腕刃的穿过逐渐消散后，这名上尉队长心中却是已经浮现了他人生中最后一个念头。

　　下一刻，剑士那修长的剑刃便是伴随着机甲的一阵轻颤从侧后方拦腰穿透了机甲舱斩杀而来，高频振动的剑刃在将划过机甲舱一刀两断之后，却是轻易将里面的机师斩成了肉末！

　　本来这名超兵队长的机甲综合实力恐怕已经不在王牌机师之下，比起穆易也在伯仲之间，真正放开手脚较量，哪怕风逸幽能胜也得花费不小的功夫。

　　但性格上的缺陷，以及缺乏了王牌机师的稳妥加上突然的奇袭等等因素结合却是让风逸幽仅仅依靠了一次简单的侧步连接滑步的简单连招，配合一次反身回旋斩杀却是一套直接带走！

　　他们超兵能够与王牌机师抗衡的最大优势和卖点，就是超强的抗压体质，以及那野兽一般的战场直觉。

　　依靠这两个优点，两名实力比这名队长要差上些许，配合更是糟糕透顶的机师都成功将穆易这王牌啃了下来，能力之强已经可见一斑！

　　不过对上这两大特长都处于碾压级别的风逸幽来说，应付起来的手段却是比王牌机师要简单得多！

　　你抗压能力强？

　　我更强！

　　你战场直觉准？

　　我更准！

　　而且恐怖的境界压制，完全能够对这种靠着直觉吃饭的野兽进行某种程度上的误导和误判！

　　正是因为如此，才是瞬息间直接将最强的一名对手抹去！

　　这边风逸幽自家知自家事儿，一击尽功后，却是顺势将剑朝地上一插，反手夺取了那被斩成两半，上半身都还未落地的雷神手中步枪，起身一个纵跃拉开距离后，便是在空中朝着机甲仓库的方向不断的点射而去！

　　点射的目标并不是站岗的机甲，而是那一排排的机甲仓库！

　　TJA—4，机甲突击步枪，是产自华夏的又一种传统爆炸推进兵器，不过相比于奇葩酱油属性的爆裂—3来说，TJA—4却是相当实用的华夏主流机甲装备。

　　因为明白自身尖端科技上的确有所差距，所以华夏的科技树点的比较歪，相比于爆裂—3来说，TJA—4虽然威力有所降低，但无论是弹速还是射击频率都是大幅度的增加，载弹量也远超火箭弹！

　　只是如果是正常情况下，单纯凭借这种主要对机体的暴力武器，面对利用军用高强度水里建造的机甲仓库来说，最多也就只有一定程度的破坏性，对机甲的穿甲弹头虽然穿透力极高。

　　可单纯穿透了机甲仓库的墙壁的话，完全无法对这种抗震的大型建筑有什么致命的损害，最多就是添加了几个弹孔而已。

　　然而让人感到惊爆眼球的是，在剑士—III弃剑拿枪开始对机甲仓库进行高频的扫射，却是将仓库区打得一片尘埃溅射！

　　倒塌的巨大响声不断响起，连带地面都感到了那轰鸣的震动！好似他拿着的不是对机甲兵器在扫射，而是用要塞兵器轰击一般。

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’‘嘭’……

　　瞬息间，那原本整齐方便进出的一排排机甲仓库，此时却好似多米了骨牌一般，伴随着扫射成片的掀起阵阵白色尘埃。

　　反应之剧烈完全是始料未及！

　　在常人眼里，灵动的剑士—III好似就是跳起随意的扫射一阵，就把那些豆腐渣工程全部摆平。

　　但只有机甲当中的风逸幽自己眼里是完全不同！

　　当初进入机甲仓库的匆匆一瞥，此时所有的机甲仓库在风逸幽眼中都好似是一个个独立透明的三维模型一般，因为极速的思维运算速度，完全放缓的整个世界当中，一个个机甲仓库的表面和内部，都出现了一根根红色丝线与凌乱的红点！

　　每一击都好似慢镜头回放一般的精准的对准了闪烁着最耀眼的红点，整个缓慢的世界当中，就连子弹脱膛的轨迹都完全趁现在了眼前，放缓的扭曲空气在枪口呈现冲击波的状态四散而出！

　　手臂粗细的蛋壳弹射掉落，将整个场面的硝烟味凸显的极浓。

　　就是在这种状况下，风逸幽却是在TJA—4的射速极限上，一个起落就完成了整个动作。

　　只是单纯的将机甲仓库打塌，显然对内部的机甲伤害是微乎其微的，但可以肯定的是，想要将那些碍事的塌陷石块都搞定，却是需要很是费一番手脚，最起码短时间内是无需考虑新的机师登上机甲了。

　　“该死！”

　　“混账！”

　　不管是驾驶雷神的泰维斯亚还是驾驶钢铁的小六，两人的反应都可以说很快了，但可惜，他们的机甲并不具备剑士—III的这种独特超频功能，所能够做到的第一反应，就是同时对剑士—III进行了远程攻击。

　　可仓促发出的远程攻击没有形成到一定的密度却是没有对那灵巧的剑士—III造成丝毫影响。

　　呼啸而过的弹幕，好似经过了提前的演练一般不断的擦着那纤细灵巧的白色机体表面闪过！

　　除了偶尔勾勒出一道划痕之外，没有起到丝毫作用！

　　剑士—III的确是几乎裸装甲的特种机甲，轻型机甲中的轻型机甲，一些低烈度武器对其也有着不小的损伤，但只要无法命中，那一切都是浮云！

　　直到白色机体数个呼吸间就完成了手中的破坏动作落地之后，两人再想要近身却是已经完全来不及阻止了。

　　此时看到那落地后将枪一丢重新将剑拔出来随意一划的白色机体，两人在怒气蓬发之时，却也压制不住心中的寒意和恐惧。

　　最强的队长，竟然一套之下就被摆平，而且随后还完成了如此不可思议的壮举，这已经完全超出了他们的认识。

　　本来已经认为自身的改造够特殊了，可眼前这个存在却是完全颠覆了常理！

　　就心态来说，这些年轻的超兵对比老道的王牌机师的确还有着颇大的差距……


第533章 压制

　　机甲实战的训练场地本身，自然也是有着观察席的，只是和虚拟空间不同，实际的训练场中，哪怕观众席也是被军用水泥完全包裹了起来，抵御机甲的猛攻或许做不到，但却是可以抵挡余波，一面里面的人被震死。

　　原本的话，就算是这种‘观众席’距离训练中心也有一段距离的，但因为站岗的那名上尉队长所站立的方向是靠近这边的。

　　所以当冲突瞬间爆发后，巨大的震动让观众席内的众人都感到了一阵巨颤，眼前一片尘雾与爆炸声响，完全不知道场内发生了什么。

　　等到马强刚刚从第一波震动中回过神来，后面便是响起了接二连三的撞击与爆炸声，而且那原本自己和一队士兵看押的其他‘观众’却是已经趁乱不翼而飞？！

　　自己都反应没这么快，难道他们早就预料到了这种结果？难道这是神马阴谋？

　　可回应他的却只有‘兹兹’的杂音，耳边凄厉的警报声音更是让他心中烦躁。

　　“该死的！到底是怎么回事？！快给我回个话！”

　　就算马强联想能力再丰富，也没有考虑自家的队长一个照面下就成为了剑下亡魂，而剩下的两人此时全部的精力也投入到了对手之上，根本就没空回复，一个分神很可能就会立马步入后尘！

　　相比于正规提升上来的机师而来，这些特种机师战斗力强横归强横，但所有的优点和特长却完全被风逸幽压制得死死的！

　　就算是以二对一的情况下，面对那死神一般的白色机体，两人所能做到的也只是苦苦支持着。

　　防御并不是他们的特长，他们所商场的是奔放的进攻。

　　可此时，如果胆敢放手攻击，那下一刻那诡异的长剑就可能把驾驶舱砍爆！

　　一直以来不管是泰维斯亚还是小六，对于自身的实力都有着充分的自信，自问与王牌机师之间也已经处于同一档次层面。

　　特别是自身的抗压能力与战场直觉，更是屡试不爽，就算是王牌机师的对手也会相当头疼！

　　可此时，他们却同时感到了真正的憋屈是什么意思，自己是快，可对方却是更快！快到同时压制了自己两人都不喘气的！

　　战场直觉？

　　那是什么？能吃吗？

　　他们只知道，如果在与这个对手的交锋中相信自己的直觉，那下一刻就会步入队长的后尘！

　　现在他们只能祈祷那附近守卫机甲仓库的几台机甲能快速给予支援，而后拖延到基地巡逻的小队全部发现了异常赶过来后，就能将对方摆平了。

　　此时哪怕大部分机甲都已经暂时不能出动，可在外负责基本防御和巡逻的机甲却依然还有着三十台之多！

　　只要一齐进行围剿，那对手再强也得死无葬身之地！

　　一边利用完全碾压的机动力同时对两名对手进行压制，风逸幽也已经察觉到有碍事的家伙过来了，对比了一下压力瞬间权衡了一下后，他的攻击风格却是瞬间大变！

　　原本飘逸的压制攻击顷刻间便化为了狂风暴雨，对开始利用飘逸卡位完成的对手展开了碾压的凌厉攻击。

　　开始就已经快要支持不住的钢铁—II，此时也将他的‘最优性价比’体现了出来，机体体表的划痕急速的增加了起来。

　　‘咔’

　　一道剑击贴着机甲舱的位置爆裂出了一阵摩擦的火花，划出了一道半米多深数米长的裂口让机甲舱内赶到了一阵剧震。

　　感受到这股巨震，甚至眼前左侧的显示屏都爆出了火花的小六，却也完全无法承受住这种压力，快速的按动了一下边上的逃逸键，带着一股尾焰，在剑刃再次抵达机甲舱面前时，成功完成了脱离，喷射着朝着远处飞去！

　　面对队友的突然撤退，泰维斯亚显然也感到有些措手不及，原本两人都同时被一人压制，夹杂着队长被秒的余威，现在只剩下一人，他当然不敢顽抗。

　　可就在他同样有样学样准备脱离的时候，机甲舱带着喷射脱离的瞬间，那原本还在自己正面的白色机体，竟然是诡异的带着一丝如梦似幻的扭曲热雾出现在了自己脱离机甲舱的面前！

　　一把就将脱离的机甲舱抓在了手里！

　　虽然有着尾部的喷焰，但被握在手中的机甲舱却只能出现一阵颤动，完全无法脱离那钢铁手掌的束缚！

　　“不要！不要杀我，我不要死！”

　　机甲舱单独被机甲抓住，完全失去了反抗能力的泰维斯亚此时最后的一丝坚持也完消散，就连心理素质强大能够正面死亡的王牌机师，被慢慢逼近死亡的时候也会崩溃，更别谈这种空有实力，境界完全跟不上的速成品了！

　　面对机甲舱中的求饶，虽然此时没有将血煞引发出来，但风逸幽却依然好似摇易拉罐一样的抓着机甲舱不断的高速来回晃动了起来。

　　可以想象，在这种快速变化的冲击下，哪怕这些特殊机师的体质比起王牌机师还要霸道几分，但却肯定也只有死路一条，没有被摇成番茄汁就已经算是坚韧了！

　　做完这一切的风逸幽，却是将这机甲舱又重新插回了雷神的空壳当中，扫了一个角落一眼后，便是快速反身朝着眼前已经抵达了面前的八台守卫机甲冲击而去……

　　……

　　王乐是一名华夏的正式机师，当初从初中被特招直接进入机甲学院的时候当真是轰动了全校。

　　从此之后他的人生就发生了翻天覆地的变化，在自己还在就读的时候，乡下的父母就告诉了自己，自己在村里已经是所有人家孩子的典范，就连平日眼高于顶的村支书都是三天两头朝着家里跑。

　　只要有政策上的什么补助，家里就肯定会榜上有名，还未毕业的时候说亲的媒婆就已经踏破了门槛。

　　但眼界已高的王乐，却是完全不理会父母的焦急，一心决定在自己这条道路上走下去，反正以自己机师的身体素质，退役之后生育也不会影响后代质量。

　　靠着自身的天赋以及农村孩子的努力劲头，却也凭借二步的天赋成为了一名合格的正式机师，虽然因为部队没有关系，被分配到了关岛这种偏远的边疆苦地方。

　　可正是机师就是机师！

　　虽然偏远了点，但这待遇却是给家里带来了翻天覆地的变化，靠着自己这以前想都不敢想的收入，父母在乡下换上了比村支书家还要漂亮的小洋楼，自己的弟弟也在城里付起了房子的手付，很快就能和他对象结婚了，等到弟弟生了娃，相比父母也不会这么急逼自己了。

　　原本在关岛的日子除了训练和站岗外，也没什么特别的事儿，正琢磨着将今年的钱寄回去让弟弟把贷款直接还了，免得浪费利息让人心疼，基地却是来了一群不速之客。

　　其实本来都已经解除掉了这群澳石逃兵的武装，也应该已经没什么大不了的，可轮到自己今天站岗的时候，却是在自己眼前发生了极为恐怖的事情！

　　一台都几乎没有自带远程武器的剑士—III不知道从哪里捡到了一把枪械对着机甲仓库就是一顿扫射。

　　而原本号称在七级地震下也不会倒塌的仓库，却是好似面糊的一般接二连三的塌陷，就自己和站岗的同伴都被轻微的波及了进去。

　　明白是出了天大的事情，快速推开压在身上的石块出来后，队长也下达了命令无视被压着的待机机甲，先将捣乱者处置掉的命令。

　　然而就在自己这边两个小队在半分钟的时间里就赶到了现场的时候，眼前烟雾散去后的画面却是让所有人心底都升起了一股寒意……

　　平时眼高于顶，除了身为王牌机师的总队长其他人都是用俯视眼神的几名特派员机师，却是在这短短的半分钟内竟然全军覆没！

　　而此时，自己这边的两支小队，却是正面面对上了那消散烟雾后面的白色机体……


第534章 围剿

　　见到眼前那骇人听闻的场景，一号守备小队的队长，当即便是快速的下达了指令“不要分心！剑士的机动力强防御薄弱3—2—3阵型牵制，只要能拖……”

　　虽说他的命令完全是针对眼前情况的最佳举措，但在他话音都还未说完的时候，那鬼魅一般的白色机体，却是在地表撞出了一道扇状气雾后已然出现在了他所驾驶的机体面前！

　　尖锐刺破耳膜的空气啸声响起，近地突破音障的巨大破坏，将整个训练场地的地表都辐射四散的掀开！

　　哪怕已经明白，如此短时间内摆平了三名特别机师的对手肯定不是简单货色，自己明明有八台机甲都是采取的守备姿态。

　　可直面那凌厉的极速攻击之时，他才明白这‘不简单’的程度到底有多么可怕！

　　勉励曲臂格挡，但速度却完全跟不上对方的步伐，一剑刁钻的贴着格挡的缝隙瞬间就将眼前的钢铁—II斩成了两截。

　　火光伴随着爆炸的声响，让人心底发寒。

　　一名对手，面对己方八人不但选择了主动进攻，甚至一个照面直接就率先将一名同伴抹去！

　　要知道这并不是预备役机师！而是正在服役，堂堂正正的正式机师！

　　何为正式机师？正式机师为什么要顶如此繁琐的水桶属性标准？

　　就是因为因为只有站得稳才能有输出！生存能力是最为重要的！

　　就算是以王牌机师的标准参数，也不可能用同代机甲下，正面一击就击败正式机师！

　　全力防御的正式机师，甚至能够让王牌机师感到恶心。

　　已经见到了眼前的惨状，在场的八人当然已经将警戒心理提高到了极限，可就是这种情况下，却依然没有丝毫改变。

　　一击就是一击！

　　“封锁限定它的移动！”

　　二号小队的队长，在前方爆炸出现的瞬间，便已经做出了指令，此时已经完全没有多余的精力去考虑其他了，在对方瞬间爆发出来的场景展现在眼前后，他整个头皮都发炸了。

　　一眼之下就看出了，如果对方能一直保持这种攻击，那自己这两支四人小队全部交代在这里也是白搭！

　　正面八对一当然正面看都是胜算满满，可以对方这种恐怖的速度，恐怕就算自己这边的人数再翻上一番！立体防御的将对方包围起来，在这种走位和速度下能够同时对他进行攻击的队友也不会超过四人！

　　也就是说，只要他能够一直保持这种状态，又有着正面抗衡自己四名队友的实力，那……

　　他将再！无！敌！手！

　　此时除了祈祷这个怪物不能一直保持这种状态外，他所能做到的也就是用人命填上去强行将他的速度限制下来，为之后能够赶来的援军做出贡献。

　　然而……

　　当那台机甲再次两秒内的时间突破音障跨过整个作战距离出现在自己面前之后，他就知道，自己和自己的同伴已经完了……

　　……

　　弹射出的机甲舱重重落地，王乐从巨大的撞击中清醒过来后，眼中也不由一片茫然。

　　八台机甲，两支小队，完备的正确阵型。

　　但却是被对方一台机甲，好似撕破布一样冲进冲出瞬间就将所谓的阵型肢解得支离破碎起来，包括自己的八台机甲，就好似积木玩偶一般，瞬间崩盘！

　　整个过程……

　　只能用摧枯拉朽来形容！

　　八名正式机师，在对手面前，竟然连有效的防御都无法组织起来！拖延到巡逻的援军到来？

　　可笑！

　　甚至王乐毫不怀疑，如果援军只是三三两两的到来，那全都得被对手一人剿灭！

　　呵呵，一人挑翻一个基地？

　　真的是神话一样啊，可惜，自己却也是这神话基石的一部分！

　　到了这种时候，王乐也只能忍着全身的酸痛，艰难的将对讲机抓在了手里，用沙哑的声音说到：“这里是第三机甲团七连，少尉王乐，现在……”

　　……

　　以犁庭扫穴之势将八台最优‘性价比’搞定后，扫了一眼那脱离在不远处的机甲舱，风逸幽也没有多加理会，现在算上手上的这机甲舱也已经够了。

　　想到这里后，他一边趁着这难得的短暂空闲时间将已经快达到温度极限的引擎暂时解除超频进行降温，一边也快速摇动着手上另外抓到的一枚机甲舱，将其重新塞回了机甲当中。

　　自己现在也只能帮到这里了，在这边等下将对方的目光都吸引过来后，接下来就看逃出来那几个家伙的能力了……

　　之前一路逃窜接连的高强度尖端战斗，对风逸幽的催熟速度绝对是无与伦比的！

　　听从了罗安的建议在悉尼军校恶补了基础，有了系统的认识后，这连续的战斗完全就是将他的所学揉碎了融合进入了骨子里，真正的理论与实践结合！

　　否则，哪怕现实当中，没有虚拟空间小精灵安排的‘特殊照顾’，要是没有连续的足够强度战斗让他提升的话，现在却也绝不可能取得眼前的成果！

　　特别是在他将三围的薄弱环节都逐一提高到正式机师的标准线后，眼前面对这种‘同级别’机师却已经完全达到了完全碾压的程度！

　　没错，正式机师的多维属性来说的确是有着极强的抗碾压抗暴击能力，但可惜的是，他们的三维参照标准，是与正常的王牌机师来对比，完全没有将这种超出人类理解范围的怪物算计进去。

　　这种情况下，属性不达标，看得清动作，判断得出轨迹，但却拦不住，那啥都是浮云……

　　剑士—III体表的散热片带着一股股热流喷涌而出，为发烧的引擎快速退烧。

　　虽然这对引擎的寿命有着巨大的影响，但眼前朝夕不保的情况下谁还去管引擎的寿命？

　　等下战斗一结束就直接抛锚都行！

　　扭曲的空气热浪四散而出，让站在废墟中的白色机体看上去犹如死神一般！

　　扫了一眼温度差不多降下来的参数，风逸幽对眼前都还没有出现第二波支援却也没感到多少意外。

　　看来，对方应该是知道了这边战况了……

　　二三十架的机甲从四周远处浮现，似乎已经接到了统一的调令准备合力进行攻击一般！

　　这么多机甲汇聚一堂，以机甲的体积和飞行高度，竟然出现了一种遮天蔽日的感觉！

　　抬头看着那密集的红点从四面包围而来，风逸幽却也不自觉的握了握手中的操控球……


第535章 渔翁？

　　“不要贸然近身，利用数目优势形成弹幕，交叉攻击，死活不论。”

　　冰冷的声音从飞在最前面，外表最为华丽的机甲中传出，合围而来的机体没有丝毫的冒进，一点都不像是围剿一台机甲的态度！

　　棱角分明的黑色机体悬浮在最前方，复古的棱角设计牺牲了部分气动力，却是为其换来了一种铁血霸气的造型。

　　铁骑！

　　华夏现役四代机！

　　因为明白自身短板，华夏帝国根本就没和其他国家的四代机对比全能特长，而是另辟蹊跷，研发出了这款集强大进攻与强大防御为一体，速度中游的四代机甲！

　　虽然速度和机动比不过轻型机身重型引擎的幽蓝和飞燕，但牺牲速度换来的强大远近战攻防能力，却是一款极为出色的守备型机甲！

　　牺牲的部分速度也仅仅是对四代机甲而言，面前面对三代机甲，依然有着绝对的性能优势。

　　而且，此时机甲上的机师，却是关岛基地上那唯一的一名王牌机师！唐超！

　　王牌机师本身就是极为难缠的对手，对风逸幽的攻击特点来说，对付起来要比那几名特别机师难得多，而且还有机甲的代差……

　　哪怕单纯这一名对手静静漂浮在空中都让他感到了巨大的压力。

　　更何况，四周还有整整二十多台其他型号的三代机甲！

　　别说驾驶的也都是正式机师，甚至还有精英机师，就算全都是预备机师，只要射击水准都凑合，靠着拉开距离下的齐射弹幕将会很难给风逸幽近身的机会！

　　剑士—III机动力是强，甚至超频后已经跨入了四代的机动水准，但那羸弱的防御却也是不得不正视的短板。

　　开始对八名对手砍瓜切菜一样的剁翻是爽快，可那时只要有一人能命中他，等待的结果都会完全不同！

　　风逸幽本尊同时面对已经站好位的二三十名枪手都得头疼一番，更别谈眼前的机甲差距还远远没肉体差距这么大。

　　不过……

　　就算是这种时候，风逸幽却也没有丝毫放弃的意思，机甲脚步一动，将半台机甲的残骸挑起，以一种搅屎棍的姿态，强行扰乱了对方的合围之势，将原本协调的节奏感破坏了一番后。

　　便是借助这个为掩体，瞬间朝着预定方向突破而去！

　　那两秒内破开音障的速度，哪怕是已经有了心里准备，却依然让所有的机师头皮发麻。

　　不过，此时双方的距离并不算太近，而且围剿的机甲数目还如此之多。

　　那初始节奏破坏后，开始恢复的密集火力攻击，哪怕以风逸幽的灵巧机动，还有恐怖的预判直觉，却也在他靠近到了最近的一台机甲之时，成功将剑士的一条腿部完全击断！

　　爆裂的火花那断落的机体显出了一种说不出的凄厉。

　　一条机甲腿部被击断，这边是意味着这台剑士—III已经杜绝了落地的可能！原本就在超频状态下，还一直保持着空中状态，那哪怕这二十多台机体一直不攻击只逃跑，恐怕他也没有足够的能量杀完！

　　不过在付出了如此代价后，他却也的确成功的贴近了第一个目标，原本面对普通的正式机师，风逸幽此时却对可以打出碾压暴击，但在贴近的目标后，他却并没有直接分出生死。

　　靠着凌厉的攻击，强行引导对方的节奏，以他为肉盾，束缚住敌人远攻的情况下，不断的朝着下一个目标挪去。

　　到达预定后便是甩开这破旧的抹布瞬间解决对手，跳跃到了下一个肉盾范围，以一台机甲之力，竟然将现场搅动成了眼前这种模样，让人看得都心底发寒！

　　驾驶着铁骑的那唯一一名王牌，此时脸色也显得有些难看。

　　毫无疑问，眼前自己这方胜局以定，对方一直靠着喷焰进行移动的能量消耗绝对是恐怖的，但，哪怕胜局以定，任由对方这样下去的话，在击毁对方之前恐怕要付出超过十台的代价！

　　再加上之前的损失……

　　“我来牵制他！你们不用在意我，尽管射击！哼！以我的防御我自有分寸！密集阵型！”

　　瞬间做出判断后，黑色的铁骑便是犹如他的名字一般，以骑士冲锋一般的姿态，用不逊色于剑士的速度强行贴近拦在了白色机体下一个肉盾之前，手中的巨盾夹杂着冲刺而来的速度，狠狠朝着对方身上撞击而去！

　　这一下要是撞实了，哪怕盾牌不是武器，但以剑士薄弱的防御恐怕也得散架！

　　这就是机体的差距！

　　哪怕是单对单，如今实力已经今非昔比的风逸幽都没把握吃下这个对手，更何况四周还有完全不在乎误伤队友的远程攻击？！

　　这种压力下，恐怕想要坚持几个呼吸都相当困难！

　　可就是到了这样的绝境之中，机甲舱中的风逸幽，一向面无表情的脸上，却似乎出现了一丝细不可查的变化。

　　差不多了……

　　这个念头都还未闪过，一道粗壮异常的炙热光束却是瞬间从远方横跨了空间将战场覆盖了进去！

　　炙热劲爆的气流搅动而出，因为改动的密集阵型，空中过半的机体都被波及了进去！

　　强大的气流搅动，夹杂着弹出的融化机甲碎片，铁骑当中的王牌机师都感到了机甲舱的剧烈震动！

　　“什么！”

　　面对突如其来的打击，他却也完全蒙住了，这到底是什么攻击？！关岛基地的要塞武器启动了吗？！

　　不对！

　　是联合防区外武器！是新的敌人！

　　这个念头还未闪过，面前原本已经快支持不住的剑士—III却好似狸猫一般的灵巧，三两下的趁乱脱离的自己的近战范围。

　　而此时，身为关岛机甲总队长的他，却也已经没工夫去理会这被打残的对手，眼前却是已经出现了更加棘手的敌人！

　　在风逸幽最开始做出决定的时候，冥冥中他就已经感到了一丝隐约的熟悉感觉。

　　嗯，在最后一次逃离围剿，被对方利用那潜艇的恐怖分子作为危机误导成功瞒过自己的一次奇袭中，也就是这种感觉的，似乎是一种能够降低对方威胁感知的特殊误导之势。

　　换做自己为突破前，恐怕都很有可能被糊弄过去，但……

　　已经步入到了这种地步，并且之前还有一次被针对的印象，成功的被捕捉到了气息后，风逸幽却是已经明白，那个阴魂不散的家伙并没有放弃自身打算！

　　一直没有出现，毫无疑问是没有抓到最佳机会，眼前还剩下如此数目的机甲，也不是对方能够应对的。

　　既然如此，那自己就必须要制造出一个机会！

　　将对方的节奏牵引成了这种最佳姿势，就只等待宠幸的撩人姿态，以对方对时机的把握，必然会把持不住。

　　果然，对手也并没有让自己失望，甚至可以说攻击的猛烈程度还远超自己的意料！

　　但这和自己又有什么关系呢，狗咬狗而已，他们不搞起来，身为最弱势的一方怎么可能会有机会……

　　……

　　关岛对隐形战机的最佳监测范围边沿。

　　身上拟态系统渐渐消除，身上超频后的虹芒都还未散去，被横向推后了近千米的惩戒，也露出了他那狰狞的身影。

　　胸前由双手手持的巨大炮口与前方扭曲的空气气道，看着就让人望而生畏。

　　此时它所处的范围原本已经在关岛的监控范围之内，但由于自身出色的隐蔽性能，在没有开火之前竟然一直都没被察觉！

　　“酷噢！五代机就是五代机！哈哈，我喜欢这种感觉！”

　　见到自己的战果，就算一直都是一副扑克脸的迪亚，此时也压制不住心底的兴奋，血液中有什么被点燃了一般。

　　“诶……我也没想到你竟然能做到这种程度，的确是出乎意料。”

　　关岛基地正上方平流层之上，幻影也解除了身上的海市蜃楼系统，对着下方开始精准的点射起来。

　　一道道突破云层的攻击轰击而下，几乎每一击都将一台雷达基站击毁！固定的设备，在机甲面前完全没有防备能力！

　　原本幻影的开发设计就是倾向于电子信息战！聚集预警与反雷达功能为一体的高速突破机甲！

　　强大的隐身能力，完全有机会直接进入对方的防区将对方的眼睛弄瞎！

　　惩戒就是靠着幻影共享的信息才捕捉到了如此合适的攻击机会！

　　“哈哈！看着你们打得这么爽，我也已经完全忍不住啦！哈哈！将关岛重新夺取回来的重任就交给我吧！”

　　一直处于外围的破袭机甲—迅雷以及原本的宇宙型机甲—天意，此时也随同剩下的三台FLAG高速朝着关岛的方向冲刺而去！

　　而因为幻影对敌方雷达的毁灭性杀伤，甚至纳斯卡级巡洋舰都已经能够提供远程火力支援，将先进舰炮系统发挥的淋漓尽致！


第536章 突进

　　“新机体？”

　　扫了一眼那带着恐怖速度由远到近的两台机甲，甚至连身后的FLAG巡航模式都无法跟上步伐。

　　铁骑当中的项浩不由脸色显得有些阴沉。

　　机甲数目之上，己方占据了绝对的优势，但因为那一超远程攻击的波及，却是让己方机甲损失惨重。

　　直接被击毁的就有四台之多！

　　而更为严重的还是被波及进去负伤的机甲，已经超过了半数！

　　现在虽然总体上还有二十多台，可扣去伤病的折扣，整体的综合战力……

　　“不要冒进！重组阵型！依托基地近防武器！”

　　能够成为王牌机师，而且还是整个关岛基地的机甲总队长，项浩不管是统帅能力还是综合实力，比起一般的王牌都还要高出几分，这种情况下也能果断的选择出最佳的情况。

　　按照那突然而来的袭击，以及上方攻击雷达的攻击，显然对方的机甲性能已经完全超乎了传统兵器的范畴！

　　如果没有猜错的话，恐怕就是澳石丢失的那几台机甲！

　　这种情况下，还没有了解到对方机甲性能的时候，却不能贸贸然的选择数目优势进攻，先采取防御姿态依托基地强大的防御力量进行反击，等到机甲仓库那边的废墟处理好，还可能会出现新的支援！

　　和密克罗尼西亚直接毁于火山完全不同，关岛此时虽然因为雷达系统受损，远程火力各种瘫痪，但近防能力却依然远不是战舰这种规模可以比拟的！

　　一座座发射塔从地下升起，各种炮台、火箭弹发射器完全将基地的狰狞一面展示了出来！

　　开始剑士是处于内部破坏，这些基地防御能力也有些无从下手，但面对外面奇袭而来的敌人，它们却是毫不客气的展开了自身强大的一面！

　　严密的近防弹幕将整个基地围绕成了一个铁桶一般，相比起来，和平天使号的战场支援能力都是小巫见大巫！

　　不过就是这个时候，上方和前方远处连续出现的精准打击，却是在瘫痪了大多数雷达基站的情况下，一个个对武器平台进行定点拔除起来。

　　而停在了那弹幕最密集区外，已经能够进行一边躲避一边攻击的三台FLAG与两台新型机甲，也开始毫不留情的对各种防御设施进行了打击。

　　甚至因为无需顾虑远程打击的纳斯卡级巡洋舰，也开始进行了炮击支援。

　　虽然看上去一时间也无法突破防御，但固定防御设施的弊端，此时也完全体现了出来！

　　强大的弹幕远不是战舰能够组成的，可面对灵巧的对手，却只能眼睁睁的看着他们一点一点的进行拔除，不断的将‘绝对火力’线进行压缩。

　　“哼！我来会会他们，该死！要是剩下的四代机能够出来也不会如此被动！”

　　将阵型重新组好，一边防备对方那种超级远攻，项浩便是一马当先率领剩余的机甲走上了前线。

　　已经利用牺牲的这些炮台时间，换取了重新整顿有备而来，相比于直接仓促的交手将要好得多！

　　机甲小队混编的战术队形，确保尽可能的让所有的机甲都能对目标进行直面打击。

　　而且开始他们可是遭遇了那变态剑士的恐怖袭击，每个机师的神经都已经崩到了极致，各种状态的组合之下，突然犹如饥渴野兽一般的冲出来发泄怒火，却也让奇袭的对手感到了一丝意外。

　　驾驶着天意和迅雷的哈玛与维恩倒是还好，五代机的名头可不是白叫的，和领队的铁骑都有代差，跟别谈那些三代机甲了！

　　三代机甲在他们眼中，或许也就是移动的强化炮台了。

　　可三台FLAG却并不能无视这种威胁。

　　虽说驾驶FLAG的是技术更强的王牌机师，可因为机甲性能，发挥出的力量绝对是远远逊色于几台五代机。

　　原本眼前的距离下，基地的近防武器就已经具备相当的威慑了，突然又冒出这么多似乎被点爆了炸药桶的机甲，他们唯一的选择也就是暂时后退。

　　拉开距离让密集的弹幕变得更为分散，减轻压力。

　　三台FLAG的后撤，毫无疑问是将压力大部分都压在了前方的两台尖端机甲身上。

　　感受到火力的档次再次提升，利用手腕的圆盾挡开一波攻击后，驾驶着天意的哈玛，扫了一眼后退的FLAG却也冷哼了一声。

　　“无胆鼠辈！哼！既然别人用四代机甲强行安装都能做到，那我也一定能做到！浮游炮系统！”

　　身为速成品的暴躁，就算哈玛是四名特别机师的队长，却也已经受到影响。

　　面对如此猛烈的攻击，却是不退反进，伴随着一声爆呵‘嗖’‘嗖’‘嗖’

　　背部和腿部的一枚枚针状装置却是先后脱离而出，好似黄蜂一样见缝插针的从弹幕的缝隙中钻过，朝着敌方奔袭而去。

　　一边高速的破空中，一边尖端还发射出了高能镭射，以一台机甲之力，竟然凭空将超过半数的敌人拦下！

　　五代机甲恐怖如斯！

　　非但如此，因为这超出预计的攻击，两台雷神在被浮游炮连续命中失去平衡后，却是被高速冲击而来的另外几枚浮游炮硬生生的将尖端插入了机体之内！

　　插入后的炮击直接让两台机甲在空中崩离解析！

　　如此大的数目差距下，竟然被敌人正面迎击率先击毁了两台机甲，这比开始剑士的奇袭还要强横！

　　这可是选择的正面硬抗！

　　利用两台机甲的牺牲，项浩也似乎对眼前的武器做出了判断。

　　没错，这套系统的确很新颖，而且很强大，他以前并没有碰到过，但……

　　对无人机海的战斗他却并不陌生！

　　“四机队互相背靠，切换镭射武器率先将类无人机物体机会，依托基地防御阻拦敌人！小队之间保持距离，注意超远攻击目标！”

　　随着命令的下达，训练有素的机甲队伍，瞬间开始了拆分变化，每四台机甲为一小队互相背靠，将近乎于所有的方向都防御了进来。

　　再依靠镭射那无视距离的攻击，顷刻间就有数枚浮游炮被命中。

　　只是被命中的浮游炮虽然被打得一阵乱飞，但却并没有被击毁！

　　虽然因为获得了远程攻击能力而失去了浮游飞翼的激光折射能力，但单纯体表的光能散射装甲也让它们具有较强的抗打击力，绝不是一两击能够破坏的。

　　但这样一下，却也将天意的攻势直接阻碍了下来，在基地防御能力还没被剥除之前，单凭天意却也无法直接冲入敌人阵型。

　　可此时，并不是只有天意这一台超级机甲！

　　“哈哈，既然你们摆的这么好，那，我就收下了！”

　　因为远程攻击一般，一直都是和FLAG一起打着酱油的迅雷，在敌人组成了眼前的阵型之后，便是眼前一亮。

　　狂笑着瞬间加速，朝着密集弹幕突击而去！

　　体表竟然出现了无数带着白色烟雾的小型分导弹头，将靠近机体的火箭弹与实体武器进行一一追踪拦截！非但如此，那冒出的白色烟雾，似乎对于镭射有着极高的散射能力，能够大幅度削弱镭射的炮击威力。

　　竟然瞬间被他突破而入！

　　这就是五代破袭机甲—迅雷！

　　冲入阵地后的瞬间，他便是抽出了要背一长一短的双刃，直接对眼前一支四人机甲小队发动了奇袭。

　　背上长的有些夸张的刀刃，带起凄厉的啸声似乎是就想要一击直接将眼前的四台机甲一同斩断一般！

　　“嗯？！”

　　可就在他带着疯狂的笑容就要得手之时，却是突然脸色一凝，随后反身利用短刃将一把疾驰而来直奔驾驶舱的战术匕首击飞。

　　这攻击出现的太过于突然，就好似是原本布置好的节奏硬生生的被强行插入一样，提前竟然没有丝毫轨迹可循，强行破坏了节奏打乱了迅雷的步伐。

　　让他斩杀的长剑不如缓了缓。

　　而被他袭击的四台机甲，却也将正式机师的水平能力发挥了出来，抓住了这难得的机会不要命的将攻击朝着对方身上倾泻而来。

　　非但如此，开始发现不妥就展开了救援的铁骑，此时也已经来到了迅雷的面前，一个盾击便是狠狠的朝着对方撞击而去。

　　让迅雷上的维恩不由牙痒痒，就是因为那突然出现的战术匕首，竟然一下让自己落得如此被动！

　　就算是五代机甲，在失去了节奏的情况下面对四台机甲的猛攻，还有后面虎视眈眈的四代机甲铁骑，却也感到了巨大的压力。

　　反手抬剑斩向盾牌，借助对方的冲击，他便是顺势强行脱离了战场，利用强大的机甲优势，哪怕因为突然节奏打乱陷入了如此被动的场景，竟然也轻易的脱离了出来！

　　而且他选择脱离的方向，还是基地内部！

　　一旦突破到这里，基地的防御威胁便是大幅度减弱了，同时他还暗自发狠，让自己缓过这一下后，必定要将眼前那几个玷污了五代机让自己如此狼狈的家伙付出代价！

　　然而还未等到他发狠。

　　身后角落里，一台白色的机体却是瞬间扑出，那残破的外观，让察觉到了攻击的维恩不由大怒！

　　虎落平阳被犬欺，连阿猫阿狗竟然都胆敢上来正面面对自己！

　　不知死活！

　　而对面机甲舱中，握着感应球的风逸幽，此时盯着屏幕上蓝白相间的华丽机甲，却是眼中已经出现了星星，口水都快流出来了。

　　以前……

　　有四台五代机甲放在我面前我没有好好珍惜……

　　当它们离开后……

　　我才后悔莫及……


第537章 换炮

　　“纳尼！”

　　原本准备抽刀将对手大卸八块的维恩，一剑斩空，只划过一道残影后，背后瞬间便是掀起了一阵凉意。

　　开玩笑！

　　自己是五代机甲！

　　一击之下竟然被一台看上去破破烂烂的三代机躲开了？！

　　而接下来机身的巨震，却更是让他感到魂飞魄散……

　　擦！竟然被砍中了！

　　另外一边，一剑斩出狠狠的命中了面前机体的风逸幽，看着显示中那只斩入不到半米的深度，眼睛不由瞪得滚圆。

　　这是他第一次，利用机甲近战武器一击之下没有切开地方机甲的装甲！

　　开玩笑！

　　一直以来，机甲的近战兵器都是有着‘无视防御’属性的神器！

　　正是因为如此，近战才是分出胜负最快的方式。

　　可眼前，刀刃融入了高比例黑科技稀有元素的斩杀，竟然愣是没有破防，让风逸幽也感到一阵压力。

　　这种出其不意的奇袭也就只有一次机会。

　　自己能够欺骗对方的直觉，可肯定也不是无限下去的，对方开始提防开始不相信他自己的感觉后，问题就会立刻变得棘手起来。

　　别说现在已经破破烂烂的剑士—III了，恐怕就算换做飞燕面对这样连近战武器一击都不能破防的对手，却也会感到压力巨大。

　　“哈哈！我是五代机甲！哈哈！我要你死！我要你后悔来到这人世间！”

　　充满了劫后余生之感，的维恩，在发现攻击被挡住后，脸上却是出现了扭曲的狰狞笑容。

　　不可原谅！

　　区区三代的杂鱼机甲竟然伤到了尊贵的自己！

　　在对方抽剑一次没抽出来的一个空隙间，迅雷反手一把就抓住了对方的机甲手臂，强大的动力差距，让剑士压根就没有挣脱的可能。

　　随后便是抱着这台机甲，朝着内部继续深入的飞入了进去，此时任务什么的已经被维恩完全丢出脑后，他只想着要如何残忍的将对手折磨致死！

　　另外原本准备追击的项浩，突然感受到平流层上激射而来的几道攻击后，却也暂时放弃了这个想法。

　　那台剑士他当然认识，反正不是自己人，先让他拖延住对方也好！

　　此时很明显，对方另外两台远程攻击的机甲也要出现了，压力太大！

　　原本准备舍弃手臂进行脱离的风逸幽，在察觉到对方竟然没有直接进行后续攻击后，却是停止了自残的动作，而是反其道而行反身将迅雷抱住，任由他带着自己向前飞去。

　　“哈哈，是想要自爆吗？那你就试试看啊！蠢货！”

　　迅雷中的维恩，见到对方的反应，嘴角露出了一丝狞笑的就直接控制迅雷将剑士背部的装甲完全掀开，将内部的能源核心直接夹杂着一阵碎片扯了出来丢弃到了一边，将剑士自爆的能力都完全解除。

　　而趁着这短暂的时间，风逸幽唯一来得及做出的事，就是将机甲舱门打了开来，随后便是抓起卡槽里的若雪，直接钻了出去……

　　……

　　“呵呵，我可是学到了一招能够让王牌机师崩溃的玩法，现在就用在你身上让你感受一下死亡临近而无能为力的恐惧！”

　　将破烂的剑士甩到地上，一脚踩在了机甲背面驾驶舱对应位置，不断的发力挤压的维恩，此时却是用有些残忍的声音说道。

　　当初被对面一个变态虐杀的王牌机师最后公共频道的求救，他可是记忆犹新的，对于这种方法的使用，却也感到了相当的兴奋。

　　对面没人来追当然是最好了，有时间慢慢和他玩儿！

　　随着功率加大输出，不断的将剑士挤压压瘪下去，都没有听到公共频道中的嘶喊，维恩却也感到了有些奇怪，难道直接晕过去了？还是挂掉了？

　　这可没有一点意思啊！

　　然而就在他想到这里，真琢磨着要不干脆快点解决完回去再抓一只猎物的时候，机甲舱上一点古怪的动静声却也引起了他的注意。

　　此时好似有什么东西在外面敲击着自己的机甲舱一般，虽然很轻微，可那种似乎越来越靠近的声音，却是让他心中莫名的出现了一种战栗的恐惧感。

　　“什么东西？”

　　因为监控的死角，他此时低头却是无法看到机甲舱表面的全貌，这声音的来源完全是感到有些莫名其妙。

　　可就在这个时候。

　　‘咔嚓’

　　一声声响，机甲舱卡锁似乎出现了松动，随后他便是一脸惊惧的看到原本密封的机甲舱缓缓的打了开来，有人在外面破译了开启锁定！

　　虽然因为机甲本身就是盗取来的，防盗功能并不强，有人能够破解很正常！

　　但眼前自己还在机甲里面啊！

　　而且还是处于战斗状态啊！

　　到底是什么东西能够在这种情况下将机甲舱打开来！

　　维恩已经来不及多想，因为还未等他反手准备拿出卡槽的手枪，一只白嫩的小手却是突然伸了进来，强行将他从保险位上扯了出来……

　　人体被硬生生挤压着从保险位的间隙中扯出，那骨头碎裂的声音与惨叫声混杂在一起，为整个被血浆溅射得充满了血腥气息的驾驶舱，平添了几分惊悚……

　　……

　　精致的俊脸上沾上的血渍，被随手抹成了花状后，重新登上驾驶舱输入了口令的风逸幽，依然还是面无表情。

　　只是眼中却是有一丝无法掩饰的兴奋神色。

　　当初，他可没有忘记当得知那一直就在自己边上的四台‘玩具机甲’竟然是最顶级的五代机甲时，自己那抓狂的心态。

　　后来因为登上飞燕得到罗特给予动态口令的精力，也让他略微明白了现实登上机甲所需要的手续。

　　而和平天使号，作为几台五代机甲的母舰，风逸幽当然是能够从这里问到自己想要的东西。

　　原本也就是先存着有备无患，哪里想得到竟然真的有用到的时候！

　　握着新式的感应球，坐着舒适的靠椅，风逸幽是完全无视了整个驾驶舱充斥着的血腥气息，面前屏幕上沾上的血渍也是随手就用布条擦掉。

　　简单适应的活动了一下，感受着机体强大的力感，风逸幽从未感觉过自己有如此强大！


第538章 平衡

　　“扫描接收到脑量子波动，同步开始……”

　　“同步率20％，基础驾驶许可……”

　　“系统重启完成……”

　　“动力系统启动完成……”

　　“近战武器解锁完成……”

　　“电子肌肉激活完成……”

　　“自律神经系统解锁……”

　　“……”

　　一排排显示在屏幕上快速闪过，也就是风逸幽的动态视力能够将其内容全部捕捉进来，一个又一个或大或小的显示框开启关闭，各种看得懂看不懂的讯息传出，让风逸幽也感到了一丝意外。

　　似乎这种五代机的驾驶员，还有着另类的要求才是，不达到那个所谓的基础同步率，似乎连驾驶的最基础条件都无法达到一般！

　　而刚刚被抓出来处理掉的驾驶员，却也同王牌机师有很大的不同，如果说类似的话，应该是和那几个华夏的超兵比较像，可能就是穆易嘴里美军方面的类似兵种了。

　　至于脑量子，大概应该就可以理解成外散的精神力，当初自己对他们感到有兴趣和奇怪的那个波动了。

　　嗯，明明境界还很低，感应起来的波动也很死板，但当初那几个超兵以及这个被自己处理掉的机师，精神力的确有着些许类似于四段势的特性！

　　如果不是自己或者这种特殊机师的话，恐怕，就连大宗师级别的机师都没办法开启这驾驶标准！

　　“20％”

　　听到那最终停稳的波动，风逸幽也略微有些意外，他不会妄自菲薄，已经跨入了神之境界的自己绝对是各方面都碾压那种速成品。

　　如果自己只有这个程度的同步率的话，那可能这所谓的同步率并不是单纯的境界与量的比拼，可能还与机体本身是否适合有关联。

　　因为在机甲电子肌肉被激活后，风逸幽竟然古怪的发现，在机体的各个关节部位，自己竟然能够感应到一种类似于生物的活性装置。

　　应该就是自己在和平天使号上查询资料中代替了液压缓冲系统的电子肌肉了。

　　有着这样一层的关联，风逸幽着实感觉在操控方面来说，这五代机完全已经突破天际！

　　一路战斗驾驶习惯了飞燕后，开始驾驶剑士—III，哪怕有着独特的超频系统也是食之无味，但现在换成这五代机甲后，都还未真正进入战斗，风逸幽就已经感到了空前的强大与协调感。

　　这还是那所谓的同步率20％，如果自己的波动与其更为匹配的话，那难道能够将机甲直接当做肉体驱使？

　　让风逸幽略微有些感到可惜的是，估计这想要提高同步率，可能的需求就会是那种死板没有生气的精神波动，自己纯粹靠着本身突破而来的波动却反过来有些不匹配了。

　　想想倒是也能理解，按照那名为父亲生物留下的留言，全球能够突破到这一境界的存在，必定要继承下他的血脉，既然如此，那开发设计这种机体的时候，恐怕初始的同步档次就已经定下去了，没人会愿意设计出驾驶不了的机甲。

　　不过没关系。

　　通过开始两台机甲的表现，他们同步率哪怕能比自己高，恐怕也不会有质的差距，就目前20％来说，使用起来就已经远超四代机甲了，剩下的部分，完全可以靠机师的能力差距来弥补！

　　红白相间，将力量与速度美感演化到极致的华丽机甲，蹲在地上停留了片刻后，便是将地表震出了一阵冲击式的尘雾，带着一股极速冲天而起！

　　破开伞状音障将云层都冲出了一道扩散性缺口！

　　“喂喂，这小子发呆了一阵后这是干啥。”

　　平流层上方，不断拿着手中超远程机载狙击枪进行点射援护的幻影机甲舱中，飞鹰将眼睛从辅助瞄准器上移开后，看着屏幕上快速接近的迅雷，也不由感到了一丝不妥。

　　开始这家伙直接抓住了一台破烂机甲跑去蹂躏了，他倒是也没工夫去理会，反正只要迅雷能够冲入防区内制造混乱与破坏就够了，内部直接破坏各种防御工事可比自己点射要快得多。

　　他早就将重心移到支援天意对付那围攻的机甲群了。

　　靠着天意为核心，三台稍远的FLAG为辅助，还有惩戒与幻影的支援，竟然在客场环境下，硬生生的正面抗住了二十多台机甲组成的战阵！

　　哪怕这大多都是三代机甲，差距却也显得太过恐怖。

　　而且其中单单天意一台机甲，就拖住了超过半数的敌人，而且被击落的几台机甲也全是出自它的手笔！

　　要知道，这可是宇宙型机甲，竟然就做到了这种程度，五代机和四代机的差距，竟然比三代与四代的差距还要大！

　　可就算差距大，眼前胜利天平逐渐倒向了自己一方，只要稳步将防御工事一个个拔除，最后肯定能摧枯拉朽的击溃敌军。

　　但迅雷却也没闲到可以到处打酱油吧。

　　眼前必须要加快推进速度才行啊，这里距离华夏在琉球租借的军事基地可并不太远，时间拖得太久，等到援军来了可就前功尽弃了。

　　好不容易关岛这边只能出动如此小规模的机甲群，完全无法将那刺猬一样的基地防御工事全部发挥出来。

　　不抓住这次机会，以后想要再吃下这里，恐怕需要付出数倍甚至十倍以上的代价！

　　“喂，维恩，我可不需要保护，他们奈何不幻影的，你……”

　　将眼睛移开辅助瞄准器后，飞鹰也利用内部通讯进行询问了起来，莫非这家伙认为自己需要保护，不过虽说自己是孤军作战，但靠着幻影的特性，就算真的有敌人绕过来，自己就算不敌也肯定能跑掉的。

　　而且，幻影就算不是正面作战机甲，但五代机的代差摆在这里，不是同时数台四代机甲靠近，自己直接反杀都没有问题，这也太小看自己了。

　　然而，回应他的，却是那因为一路超极限加速，已经形成了恐怖极度的迅雷冲破平流层后的锋利剑刃！

　　明明刚刚冲破平流层，将云层冲出了一道空洞，但下一刻，那剑刃就已经抵达了幻影面前！

　　“怎么可能这么快……”

　　飞鹰脑海中此时只闪过了这最后的想法，下一刻剑刃便是毫无阻碍的贯穿了整个机甲舱！


第539章 空心大白菜

　　“哈？幻影的信号消失了？怎么回事？迅雷刚刚不是还过去援护了吗！就算有什么问题也不至于……难道！该死！”

　　因为幻影一直都是作为电子战机甲同时担任着预警机的作用，强行对整个战场进行了关联。

　　幻影沉寂之后，立刻场上所有的美军机甲与母舰就出现了反应。

　　开始迅雷的动作虽说有些莫名其妙，但好歹也能勉强理解，可现在出现了这种现象，再联想到迅雷的反常，却是立刻发现了迅雷出现了问题。

　　不管是什么原因和可能，现在的迅雷毫无疑问的是敌机！

　　原本凭借五代机的优势，就算数目上处于绝对的劣势并且还是客场作战，美方机甲都在稳步的扩大着胜姿，不断拔除固定防御的同时，时不时还能击落一架三代机甲。

　　双方都能看得出来，只要慢慢拖延下去扩大战果，关岛的防御迟早要崩盘。

　　可这个时候迅雷的突然反水，再加上幻影的突然沉寂，顷刻间场面上原本的天平局面就再次扯回了平衡。

　　没有幻影的战场关联，天意的浮游炮系统威力都大受影响，而且没有了幻影从高空中的狙击，没有迅雷从内部的破坏，单纯凭借惩戒一台机甲对据点进行拔除速度却是放缓了许多。

　　况且，自身雷达也被破坏的纳斯卡级巡洋舰，原本的精准舰炮支援也变成了盲射，威胁能力大幅度降低。

　　“嗯？敌人的进攻哪里出现了问题！哼！这种程度的破绽，就算是你故意吸引进攻，我也必定要吃下！”

　　进攻方的攻击刚刚因为战场关联的消失出现了问题后，经验老道的项浩眼中不由闪过了一丝精光。

　　自己这么多人被区区几台机甲压制得这么惨，他也早就被打出火了，眼前见到这种机会怎么可能翻过！

　　原本只能依托固定防御设施龟缩，被浮游炮系统和惩戒的超远程攻击压得抬不起头的关岛守备机甲，也很快在项浩的安排下做出了进攻状的改变。

　　让四台前线的机甲，特别是三台FLAG瞬间感到压力大增……

　　……

　　平流层上空，一手将扎入机甲舱的短刀抽出擦回腰间，迅雷一手勾住了失去控制熄火的幻影静静悬浮在空中，朝着下方俯视而去。

　　厚重的云层单纯的肉眼观察无法穿透，但身为五代机甲，迅雷虽不及幻影这种专业机甲，但这种阻碍却也无法阻挡其监控系统，将下方的战斗环境全部纳入了眼中。

　　在自己横插一手后，战局眼前应该也算是勉强平衡了起来，只要慢慢进行微调，一直保持着双方僵持对耗应该没有问题。

　　想到这里，风逸幽便是将幻影手中的机载聚集步枪抽了出来握在了手里，找准好方向，便是以抱着的幻影机甲为枪架，直接瞄向了下方开始了有节奏的点射。

　　每一击都是脑海中快速计算双方的平衡和战力后进行的修正，务必让双方一直保持着一种黏糊的状态！

　　‘嘭’

　　随着一枪精准的射击，将一台FLAG的尾翼击碎后，失去了平衡的FLAG却是被后面接二连三出现的攻击打得一阵乱颤。

　　最后在铁骑的一记冲锋之下，成为了美方第一台损失的机体！

　　“哼！上面到底是什么东西？第三方？那台剑士？”

　　一击将一名对手击落，项浩脸上却并没有露出一丝喜悦，反倒是显得更为阴沉。

　　那从上方不断落下的攻击太过诡异，完全是敌我不分的，好像高兴打哪边就是哪边一样，这让他也感到了相当的不妙。

　　眼前要是与对方拼成了两败俱伤，那毫无疑问会平白便宜了那家伙。

　　但他的射击节奏却又是如此的精准，一直保持着场中的平衡，自己这边根本就无法抽调出多余的力量！

　　“既然你要平衡，那我就给你平衡！嘿！我不相信，你们对面的家伙会是蠢货！第三第四小队目标上空攻击来源，出击！如果路上与敌方机甲相遇，暂时保持克制，先将那打暗枪的家伙消灭掉！”

　　虽然项浩也已经明白，开始己方从劣势转为了平衡，也是对方出力的结果，但他绝不会有什么报答的意思。

　　这里是战场！敌人就是敌人！

　　放任对方不断调节平衡，然后最后让他渔翁得利？怎么可能！

　　而近乎于在项浩做出决定的同时，另外两台FLAG也是冲天而起，直奔云层上方而去！

　　显然也是达成了简单的默契，不解决掉上面那东西，两边拼得你死我活也没用！

　　见到两面的敌人冲上来的风逸幽，松开了扳机后却也没有出现什么表情变化，真是讨厌的家伙诶。

　　算了，既然你们上来了，那我就下去好了……

　　一直都保持抱着幻影残破机体舍不得松手的风逸幽，便是用比上来时还要迅捷的速度朝着下方疾坠而去！

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’‘嘭’‘轰隆隆’

　　一个交错之下，一台FLAG与四台雷神便是在空中化成了几团火花！碎片直坠而下！

　　在一只手带着幻影的情况下，竟然瞬间斩杀了五台机甲！

　　哪怕五代机性能的确恐怖，但里面操控的机师却更是让人心底发寒！

　　“该死！是那个家伙！”

　　眼睛都还未痊愈，几名王牌当中唯一幸存下来的白铁，此时看到那擦身而过好似死神一样带走了同伴性命的机体，眼中却也闪出了狂暴的怒火！

　　就是这个家伙！

　　就算是换了一台机体，自己也绝对能认出他来！

　　一击啊！

　　一击就将身为王牌机师的同伴击落，哪怕机甲有着代差也只有那个家伙能够做到！

　　他恨啊！他恨为什么自己没有注入纳米神经元，他恨自己为什么不能使用脑量子！

　　就算寿命降低，就算巅峰时期降低又如何！

　　不能使用五代机甲，现在自己对对方根本毫无威胁！

　　那比破碎机甲残骸还想要先行落下，带着恐怖速度与劲爆气压强势降落的华丽机甲出现在在场所有人眼中之后。

　　他们却是已经同时明白过来，现在不先合力将眼前那怪物灭杀，那在场所有人都毫无对抗的可能！

　　“是他？！能够驾驶五代机甲！果然是澳石方面的超兵是么！他们竟然已经走到了这种程度吗！”

　　迅雷的强势五杀，那劲爆华丽的镜头落入天意机师哈玛的眼中后，却也让他差点将牙都咬碎。

　　当初一台飞燕，将己方的王牌机师杀得落荒而逃，那种震撼的场景着实给予了他极为深刻的印象。

　　果然，这是自己的同类！果然！自己也有机会达到这种实力程度是么！

　　“现在我们面对了一个什么东西，你们应该也已经看到了，我提醒你，他当初可是用一台飞燕，在六台王牌机师驾驶的FLAG下击落了三台！应该如何选择，你看着办吧！”

　　到了这种程度，什么攻陷关岛之类的都是浮云，务必要将那怪物一般的机师完全击杀！

　　而如果舍弃了这一点利害冲突，那未必不能与华夏军联手！

　　相信他们绝不愿意看到一只这样的妖孽被放出去！

　　恐怖的驾驶实力与五代机的组合，结果竟然是如此夸张！

　　秒杀王牌机师？

　　真特莫神话中的神话！

　　悬浮在和平天使号的上方，随手将手中的幻影丢到了船上后，风逸幽面对那朝着自己合围而来的双方敌人，却也只能无辜的眨了眨眼睛，为什么莫名其妙开始打生打死的两边人竟然是准备一起对付自己了。

　　自己有做什么天怒人怨的事儿吗。

　　不过……

　　眼前刚刚入手这新机体，他们就想要让自己放开手脚进行尝试的话，那也随他们去吧……

　　‘兹……’

　　轻微的风声响起，迅雷却是凭空消失在了原地，直到它消失了片刻之后，劲爆的气流坍塌声才轰鸣而起！

　　下一刻，连续的机甲爆炸声，便好似烟火一样不断的在空中闪烁了起来！

　　Trans—Am！

　　五代机专属超频系统！

　　驾驶着已经虹芒化的迅雷，风逸幽才是体会到了五代机条件下使用Trans—Am的差距！

　　用起来实在是太顺手了！

　　甚至他怀疑，同步率如果再高点，利用那电子肌肉的特性，自己能不能用机甲使出本体的剑招！

　　五代机也是机甲，并不是神，如果正常情况下，面对数十台机甲的围剿，那也恐怕只有饮恨，放开手脚杀，机师体力恐怕都撑不住。

　　但这却并不适用于风逸幽！

　　高速的超频切换，同时能对他进行攻击的机甲绝不会超过五台！

　　而只要被他盯上，那些三代的杂鱼机甲却是毫无反抗能力！

　　就算是几台四代机甲，如果不是机师有所准备，知道躲闪，恐怕也不会有什么太大的差别！

　　恐怕唯一能够真正与其抗衡的也只有此时在前线的五代机甲天意！

　　“浮游炮系统！”

　　再次将浮游炮系统发挥到极致，利用浮游炮更高的机动朝着对方围剿过去后，哈玛却是悲哀的发现，原本无往不利，同时压制了十几台机体的浮游炮系统，在对方面前也同样就是一剑一个的靶子！

　　单个的浮游炮的确能挡住镭射，但面对实体近战武器，却是完全无力！


第540章 捕获

　　跨入机甲时代后，每一位正式机师，哪怕只是所有科目刚好达标，最为普通最为平凡的正式机师，那也是能够独当一面的存在！

　　一旦成为正式机师，也就代表着他已经拥有凌驾于绝大多数人之上的地位，哪怕战场上可能也是棋子，却也是高价的棋子！

　　同等条件下，或许王牌机师能够瞬间对正式机师进行压制，但想要击败却也绝不是三两招能够做到！

　　当初密克罗尼西亚基地出现意外，那些还没装备高级武器模块，就狼狈逃离出来的三代机甲，正是在正式机师的驾驶下，在驾驶四代机的王牌机师作为对手情况下，除去最开始的奇袭外，后面开始战斗的机甲却也勉力挣扎了一番。

　　甚至最后时刻，那些王牌机师决定速战速决的时候，还是每台机甲都挂彩付出了足够的代价下才完成的快速清缴！

　　如果不是当时那些正式机师的努力，绝不会有着第二次战斗时对面只修好三代机甲的优势战斗，那没有逐步提升的强度让风逸幽消化吸收，现在会不会形成眼前的场面都是两说……

　　然而……

　　此时这每一个都是万中选一的正式机师！这由十几台机甲互相配合组成战阵的优秀机师！这拥有着地基掩护火力主场作战的优秀机师！

　　却是犹如狮子面前的待宰绵羊一般的任由那蓝白机体高速的屠戮着！

　　同样是五代机甲，天意有着队友的配合情况下，战斗了这么久也就是击落了几台而已，虽然在其眼里，三代机甲也无法构成威胁，可每击落一架三代机甲，却也都得要费一番手脚。

　　可此时，面对单独行动的迅雷，华夏一方所有的机体几乎都是一击致命，极少优秀的机师才能拖出连招的第二击，能够弹出驾驶舱的人却是更为稀少！

　　甚至此时都不能用狮子面前的绵羊来形容了，好歹绵羊被狮子咬住脖子后还能抽动两下。

　　可此时被击落的机甲却是连抽动的能力都没有，完全是一面倒的蹂躏！

　　没错，机师的互相配合程度，能够起到1+1大于2的作用，一名顶级强者同时面对复数的对手也会感到头疼，因为不管是机甲还是人体能够做出的动作都是有限的，挡住了一面的攻击，另外一面很可能就会制造出麻烦，然后被不断扩大。

　　通常情况下，以王牌机师与正式机师之间的差距，也就是同等状况对付三人的合击，再多的话就会考虑撤退了。

　　但眼前却是完全不同，因为迅雷驾驶员的恐怖之处，已经将五代机甲的性能充分的发挥了出来，此时能够同时对他进行合击攻击的机体，都是大多一个照面就被击落，这种情况下拿什么来谈配合？！

　　只要机甲的能源和驾驶员的体力足够，那他就无法阻挡！

　　如果全部换成四代机甲，或者全部换成王牌机师驾驶员，或许还有点对抗的机会，但可惜，世界上没有如果……

　　“啊！”

　　‘嘭’

　　“住手！”

　　‘嘭’

　　“救我！”

　　‘嘭’

　　“不要过来！”

　　‘嘭’

　　“……”

　　蓝白相间的机体，犹如死神一般，只要这股颜色出现在哪里，伴随着的变必然是击毁的火花！

　　超高的击杀速度，已经让机师们完全无力了起来，恐惧，崩溃的情绪，在这群军队中的宠儿当中蔓延了起来。

　　原本的交战范围内，数目密集的机体，却是几乎被一扫而空，各种机甲逃脱舱，各种残骸混杂在空中，好似零件之雨一样连绵不绝，没有停息！

　　“该死！”

　　在没有了队友的牵制，无法抽冷袖子只能正面对抗的铁骑，见到那一闪而过的蓝白身影只能勉强躲过驾驶舱要害，被机甲强制弹出！

　　项浩除了狠狠的锤了下眼前已经黑掉的屏幕外，心中也充斥着无力感，队友数目还足够的时候，还能靠着娴熟的技术在一边开开暗枪骚扰一下，可现在……

　　单纯五代机并不可怕，单纯的机师也并不可怕，但两者相互结合后，爆发出的战斗力却是让他感到了惊悚！

　　这就是以后未来的机甲趋势吗！难道自己也要跟不上时代被淘汰了吗！

　　想到这里，这位服役已经超过十年的老资格机师，却也咬破了自己的嘴唇，这时他真有一种后悔的感觉，为什么自己不去劝阻张槐大人！

　　他知道张槐大人也犹豫过，如果自己在一旁加把力的话，说不定这次完全能够和平解决，开开心心将资料收获好，而后付出相应的责任给出正面回应，哪怕国际立场上可能会出现变化，但怎么说也比如今的局面要好得多！

　　毕竟到时候还能将澳石一起捆绑在战车之上！

　　结果就是因为贪图眼前的利益，维护自身派系的利益，既想要得到资料，又不想付出对应的责任和代价，结果却是换来了如此可悲的结局！

　　堂堂关岛基地，华夏的东方门户，竟然就因为一人的破坏，最后被无限放大成了眼前这种样子！

　　这实在是太失态了！

　　沉浸在悲痛中的项浩，甚至都没注意自己的右手狠狠锤击后所留下的血水，对于一名机师来说，保护自己的身体特别是操控的手指都是相当重要的，可此时他却完全没有顾得上这些，可见情绪已经失控……

　　然而！

　　就在迅雷一击将铁骑击落，反手再将最后一台FLAG削断后，一直都慢了一拍的天意，却是同样突然身上爆射出一阵虹芒！

　　Trans—Am！

　　突然的加速下，强大的压力让机甲舱中的哈玛口鼻眼近乎于同时被挤压出了一缕缕血痕！

　　皮肤之下青筋暴露！肌肉抽搐！

　　身体都好似要崩溃了起来！

　　“哈哈！我抓住了！我终于抓住他了！”

　　‘咔嚓’

　　可伴随着机械相交的声音，利用这一次的突袭，他却是成功的将迅雷捕捉到了手里！

　　虽然近战攻击被闪开，可完全不按常理出牌直接放弃武器的天意，却是利用宇宙机甲的特性，本身却好似八爪鱼一样的将迅雷牢牢抱住！

　　同档次的引擎，同样开启了Trans—Am，相差无几的输出功率，就算是风逸幽也没办法甩开对方，只能强行在原地与其角力了起来。

　　同时，一股惊悚的感觉浮现在了风逸幽心头！

　　嘁……

　　因为连续的作战，恶念实在是太多，再加上那个拥有着奇怪干预之势的家伙在一旁做搅屎棍，自己这次却是的确陷入了被动！

　　终究机体还是机体，并不是自己本身！

　　虽然之前最后一击反击，将最后的那台FLAG削断，眼前场地中，就算被保住也没有能够威胁到自己的机甲。

　　但他却并不会忘记，那开始横扫一切的重装火力！

　　一直保持移动的话，自己当然可以无视那种蓄力攻击，可眼前天意却是不要命的将自己同时束缚了起来。

　　哪怕不断的角力也还能在空中进行晃动，但摇摆的区域却也已经完全被限制了起来。

　　心头闪过的危机感恐怕是……

　　在远处海面上的另一处，身上同样已经闪起了虹芒将Trans—Am开启到极限的惩戒，身前那恐怖的要塞兵器炮口，却也不断闪现着一股透露出毁灭气息的红芒，不断蓄力着，不断存储着！

　　所有的一切，都无不显示着后续攻击的可怕！

　　面对这样一击，同样绝无幸免可能的天意驾驶员，美方这支特殊小队的队长哈玛，此时却是露出了癫狂的笑容。

　　在口鼻流血的点缀下，有一种说不出的狰狞“哈哈，被我这种失败品脱成垫背不甘心吧！哈哈！我要你死！我要你死！”

　　显然，看到风逸幽的表现，再看到他同样能驾驶五代机体，哈玛已经完全将对方当成了自己的‘同类’而且还是比自己高档得多的同类！

　　一直以来，能够成为特殊小队长的他都是‘同类’中的佼佼者，可此时目睹了这碾压性的差距后，却是连追赶的动力都没有了，直接化成了深深的绝望，既然如此，那就一起进入绝望当中吧！

　　口中一边无法控制的吐出深褐色的血浆，哈玛已经知道，刚刚那超强程度的加速压力，自己的内脏恐怕已经受到了无法挽回的冲击伤势，如果不是经过了特殊改造，有着纳米神经元的存在，自己恐怕连意识都无法保持！

　　不过，现在已经无所谓了，既然已经成功抓住了对方，那也无需再考虑身体的问题了……

　　“队长，一路走好。”

　　伴随着队内通讯的沉着声音，哈玛嘴角也浮现出了一丝解脱的笑容。

　　一股恐怖的光束组合成了一道巨大的光亮球体，将一路的气流震散，将海面都直接压迫了下去，划破了空间的距离直接朝着两台黏在一起的机甲笼罩了过去！就好似小型的烈日一般！

　　充满了毁灭气息！

　　“一开始就一直在我脑袋里吵吵闹闹的，你们知不知道你们很烦人啊！”

　　见到屏幕上那代表着结束的光亮，哈玛正准备闭上眼睛的时候，却是脑海中突然闪过了一阵刺痛感，原本沉浸下去的脑量子波动，却是在一种未知的影响下瞬间狂暴了起来！

　　这种从未感受过的头疼欲裂之感，却是差点让他瞬间崩溃！

　　“什么东西！”

　　听着那好似天外之音的声音回荡，哈玛只能抱着脑袋半睁着眼睛不自觉的想到，是那个驾驶员吗？果然很可怕，不过这一切都已经……

　　‘锵’

　　被完全限制住无法动弹的迅雷，在那毁灭烈日的靠近之时，却是只来得及偏转了一下头部，头部监控的红芒瞬间加深的瞬间，勉励将一直手臂抬了起来，拦在了光球的前方。

　　“难道以为……”

　　同样锁定到了这边状况的惩戒驾驶员迪亚，见到对方竟然企图用手拦住自己的全力一击却也露出了一丝嘲讽。

　　让他他嘴角的讽刺笑容都还未消去，眼前却是出现了他一辈子都无法忘记的场景！

　　‘叮’

　　毁灭烈日一般的攻击，在抵达迅雷面前之时，却好似撞上了一堵无形的墙壁！一堵让他完全无法越雷池一步的墙壁！

　　一堵在那恐怖爆炸后，空中无限延伸出了淡金色套盒多边形恐怖墙壁！

　　“轰！”

　　接下来的剧烈爆炸，将整个前方的海面都掀翻了起来，形成了海啸一般的巨浪！

　　空中的气流，更是以冲击波的形式，快速激射而出！

　　甚至天空的云层都被吹散！

　　“这种程度的攻击，应该不会出现什么意外了吧！”

　　虽然开始出现了超出自身预料的变化，但如此强横的攻击爆发出来，看着那冲天而起的浪花，迪亚手心也出现了汗水。

　　但看到那好似冲刷到了断崖之上一样，凭空落下的海浪，以及水雾另外一边的漆黑阴影之后，迪亚的精神却是整个崩溃了起来！

　　狂暴的巨大波动，让整个海面都怒吼了起来，可这种怒吼在抵达一处区域后便好似两个世界一般的完全隔离了出来！

　　静静悬浮在空中任由天意抱着的迅雷，此时却好似一头魔兽一般的出现在了眼前！

　　除了抬起的手臂好似瘦了一圈外，看不出其他丝毫损耗！

　　破损之处装甲爆裂，露出的干枯电子肌肉，却是平添了几分狰狞！

　　“这、这到底是个什么东西！”

　　同样捡回了一条命的哈玛，虽然没有得到预料之内的死亡，可此时给他的感觉却是比死亡还可怕！

　　那恐怖的攻击抵达面前后，竟然没有再向前推动哪怕一丝一毫！

　　“呵呵……嗯，哈哈哈哈！”

　　就在这时，那再次出现的刺痛感，让他感到好似有什么东西要钻入脑海一般，只能听到那陌生机师的暴虐笑声！

　　“既然已经完了，那接下来就轮到我了。”

　　机甲舱中的风逸幽，此时双瞳却再次华为了金红之色，而他胸前，一枚十字架挂件此时却是凭空悬浮在了空中，一阵阵的向外散发出一股无形的波动，空中似乎回荡起了一股无比纯净气息的圣咏声响……

　　……

　　好似圣光一般的巨型十字型巨大白色光芒在关岛前方海域闪过，强大的冲击波动甚至远超由惩戒所带来的毁灭烈日！

　　好似要净化世间的一切一般！

　　就连远在琉球的居民，都能看到天空这‘圣十字’的身影！

　　关岛上空，在平流层之上，跟在大气层之上，一枚微信的探头出现了一阵非自然的收缩，一组组信号快速的传播了出去。


第541章 会议

　　‘滴……滴……滴……’

　　急切的警报声，在一间类似于空间站的小型太空前哨战中响起，让原本正在互相聊天的两人瞬间脸色大变，随后开始不断的查询起眼前的系统变化起来“A+级别污染事件！绝对领域力场？！骗人的吧，真的会有这种东西出现？！还是地表上？”

　　见到眼前弹出的参数变化，两人的脸色瞬间难看了起来，当画面切换之后，看到实体的镜头，却是让两人倒吸了一口冷气。

　　就算在太空，竟然都能清楚的看到那十字光柱的残留影像！

　　随后其中一人便是好似身上着火了一样，快速解开了座椅上的绑定，在无重力的环境中借助着各种能够抓到的东西，快速朝着前哨站当中的一个方向飘去，急切的输入指令后，拿起了那好似复古电话的接口，开始对里面汇报了起来……

　　……

　　类似于虚拟空间当中的一处巨型会议室，此时一个个座位上不断的亮灯了起来，虽然没有人物直接出现，但电子屏一样的闪烁却也表明着众人的就位。

　　“还有几人没来，就不等了，刚刚得到消息，地上出现了A+级别污染事件，引发的源头，来自澳石开发的五代机甲。”

　　主持位上闪烁，一阵低沉的声音响起，让在场所有参会者都沉默了起来。

　　“地上的五代机甲已经达到了这种程度？！就连我们都还未破译出……”

　　“没什么好奇怪的，澳石当中的新人类比例是地球上最高……”

　　“可是只是经过了进化日的新人类，完全无法和我们……”

　　“近水楼台先得月，澳石应该是利用他们的优势获得了几具尸体……”

　　“单凭尸体的残骸，就算侥幸融合成了电子肌肉，没有核心的情况下怎么可能……”

　　“但现在已经发生在眼前了……”

　　“检测不可能出现错误，琉球见证者有许多，双方也都有幸存者存留下来，这很好调查……”

　　“利用那种原始的方法都能够制作出来，那这些年来的攻关都是为的什么……”

　　“……”

　　“……”

　　在短暂的沉浸后，整个会场却是瞬间爆发了起来，一片乱糟糟的。

　　“难道，祂已经醒过来了吗。”

　　乱糟糟的一阵后，不知道谁突然说了一句这样莫名其妙的话，却是再次引发除了一片寂静。

　　“不可能！绝没这种可能！这么短的时间……”

　　“难道是澳石有得到完整的核心……”

　　“查，一查到底！哼，不管如何，就算以表面的资料显示，澳石也已经快要接近我们的进度，现在的平衡不容许被打破！人类只懂得互相攻轩！面对……主导者必须是我们！”

　　“散会！”


第542章 海难

　　2043年，2月14日，农历的大年初四原本应该还是华夏新年期间的过节日子，但香港却显然是华夏的一个例外。

　　不少利用难得的春节假期汇聚在这里的游客，让香港一如以往的热闹繁华，甚至更甚。

　　“……今年第一号异常台风天马的余波已经过去，接下来的一段时间将会迎来不错的出游天气……”

　　被明媚的阳光照射得金黄滚滚赤柱海滩，此时弥漫着台风‘清扫’过后的清新湿润空气，淡淡的咸味充斥着大海的味道。

　　因为台风的影响憋了许久的旅客已经将整个海滩占领，收音台播放着的消息，几乎被鼎沸的人声完全盖下。

　　“啊……真是倒霉啊，二月份竟然都能出现台风？这些年来的天气越来越古怪了，真的是要出现世界末日了吗。”

　　躺在沙滩椅上，一名皮肤雪白身材姣好的比基尼墨镜美女，此时也是忍不住的对一边的同伴抱怨到，好不容易选定时间出来旅游一次，结果这个假期都快结束了才离开了台风的阴影。

　　就躺在她旁边，有着圆乎乎脸蛋，身材稍微丰腴有点过头但却不失可爱的一名女生，闻言后却是有些神秘兮兮的对自己的闺蜜说到：“嘿嘿，我跟你说啊，前一段时间，我表舅前往了琉球度假，当时他可是看到了了不得的东西哦，而且回国的时候还被特地叮嘱不能在网上扩散的。”

　　红色的比基尼美女听到自己的好友如此勾人的话，却也没有丝毫犹豫的咬钩了，好奇的说到：“是差不多两个月前的关岛动态？虽然不管我们什么事啦，不过美国这次太过头了，搞得达令天天在家里愤愤的抱怨这个，理我都理得少了，琉球……好像是关岛的补给点吧，难道看到了战斗场景？那的确蛮刺激的，不过和台风又有啥关系。”

　　听到红色比基尼美女的话，圆脸小八卦女此时也是露出了得意的表情，随后摆动着手指说到：“NO，NO，NO，虽然琉球是盟国的补给点，但距离关岛这么远怎么可能看得到战斗哦，我和你说，是我表舅他看到了神迹呢……好似贯穿天边的十字架哦！你别不信，以前我表舅是典型的无神论者，现在回来就皈依基督教了，天天朝着那小教堂跑。”

　　“真的假的啊，听起来好假的样子。”

　　显然，红色比基尼美女显得有些不相信的样子，墨镜都摘了下来，眨着眼睛说道，蓝色的眼影和修过的睫毛搭配的倒是也不错。

　　“怎么可能是假的，我表舅可是亲眼看见的，而且你不觉得奇怪嘛，这么大的事儿，不管是华夏、美国还是澳石后面都很快沉默下去的，好像想要尽快淡化此事的样子，这可是军事冲突诶，哪怕只是局部的也不可能这么快风平浪静啊。”

　　圆脸女生显然比起边上有点胸大无脑的朋友要更加知道的多那么一点点，此时不由开始洗脑似的说道。

　　而女生虽然对什么‘国家大事’不感兴趣，但对于神神怪怪的八卦却是相当来劲，直到两人的男朋友买完果汁回来了都还叽里咕噜的谈论着。

　　“达令……真是的，明明直到人家不喜欢西瓜汁嘛……”

　　接过了男友递过来的果汁后，红色比基尼美女此时却是嗲声嗲气的撒娇说道，或许她并不讨厌这种果汁，但这也算是特权了。

　　面对旅游的撒娇，白卫国也是面露苦笑，而后将自己的果汁也递给了她，这才安抚下去了这淘气的小猫，不得不说，能够泡到这种美女，白卫国也有着傲人的资本。

　　只穿着泳裤的他，全身古铜色的肌肤与八块腹肌都充满了男性魅力，加上这种宠溺女友的表现，着实是一种金牌男友。

　　那边红色比基尼美女的撒娇，还有那胴体在白卫国上的挤压，看得旁边那那圆脸少女染成了黄色头发的男友，眼中也露出了一丝隐约的妒火，虽然他的女友也不算差，可对比起来着实还是有不小的差距。

　　只是隐藏得到位，就连他身边的女友都没发现罢了。

　　“莎莎，你们开始说什么呢，聊的这么开心。”

　　在看到女友将自己的果汁咕噜噜的喝掉后，白卫国露出了一丝阳光的笑容询问似的说道。

　　“没什么呢，就说圆圆表舅在琉球看到了灵异事件哦……”

　　刘莎莎在补充完水分后，此时也有些满足的说道，沾染着果汁越显红润性感的嘴唇，看得旁边的黄毛甘诚不由暗自吞口水，妈的，好白菜都让猪拱了。

　　不过虽然眼热的要死，恨不得直接支开边上的人直接扑上去狠狠的压在身下鞭挞一番，但此时甘诚还是强行压下了心中的欲火，用一种讨好的语气说到：“呵呵，这件事啊，我也听我家圆圆说过哦，虽然可能有点点夸张的成分，但整体上来说应该是错不了了。”

　　“诶……真的啊……”

　　有着两位男士的加入，这话题却也一直未曾改变过，特别还有着白卫国这小愤青在，不断的抱怨国家表态太软弱了，似乎恨不得就打起来一样，从他的名字其实也能看出他家的家庭教育是什么样的。

　　而且有着如此优秀的体魄，平日里恐怕也是一个闲不住的份子。

　　因为两个男生都隐约将刘莎莎当做了中心围绕起来，虽然长期和刘莎莎在一起，罗圆都已经快习惯了，可这其中还有着自己的男朋友，却也让她有些吃味，聊了一阵后，便是想要让自己的男友甘诚来教自己游泳。

　　“啊？这个时候啊，这几天不知道是不是台风的天气变化啊，人有点不舒服，算了吧。”

　　甘诚此时满脸为难的脸色说道。

　　“呵呵，甘老弟，这时候才是体现出了锻炼的用处哦，好了，圆圆你不是想要游泳吗，我教你，莎莎也一起来吧。”

　　通常喜欢锻炼的人，自然也喜欢摆弄自己的锻炼成果，特别还是在两名异性面前，此时白卫国也不能免俗。

　　“我就不去了，海水黏黏的，好难受，刚涂好防晒油的。”

　　对于这种提议，刘莎莎显然也兴致缺缺，对于自己男友的举动，她倒是也没什么吃味的，自己的闺蜜可是没一点比得上自己，有什么好担心的。

　　没想到一个意外的举动会落得眼前梦寐以求的独处结局，甘诚也不由感到有些意外，而随后伴随而来的，便是心头与下半身的一团火热。

　　待到两人远离前往水中进行游泳教学后，甘诚便是开口对无聊的刘莎莎邀请前往捡贝壳了起来。

　　按照他的说法，赤柱海滩还有一处很少有游客知道的隐蔽场所，风景那是相当不错，最关键是人少显得清净。

　　想到自己能打的男朋友就在附近，不疑有他的刘莎莎，却也同样被勾起了好奇心跟在后面朝着边上走去。

　　相比于沙滩的舒爽来说，两人走向的方向却是一处类似于由礁石构成的石摊，海浪的拍击声回荡，配合着那千疮百孔一般的石头块，却也显得别有一番风味，只是因为礁石有些刺脚，很少有人过来这边罢了。

　　“呵呵，地上怪刺人的，我背你走过这段距离吧，前面就好多了。”

　　满脸真诚笑意的甘诚也不管刘莎莎的意见，直接在她没反应过来之前，就蹲下来以起身，将那姣好的躯体背在了背上。

　　感受到背上的柔软与弹性，让他恨不得三两步就走过这片区域来到自己的目的地，眼中也闪过了一丝得意的神色。

　　这里的确是人烟罕见，不过造成这样的原因，除了普通游客不清楚外，熟悉这边的老游客却是会明白，如果不是台风的‘清扫’功能，那这片岩石海滩的各个缝隙里，将会有各种用过的某种橡胶套子痕迹。

　　这是以前一处公认的野战圣地，就算自己也带过前任来到过这里玩过几次。

　　至于背上这尤物愿不愿意？

　　嘿，刘莎莎又不是什么贞洁烈妇，半强迫的达成目的后她难道敢说出去？不怕她男友嫌弃？

　　哼，到时候说不定自己还能以这个为要挟，经常的品尝到这块美肉呢，想到自己垂涎已久的肉体就要在自己的冲刺下婉转呻吟，他背着刘莎莎握着那弹性美臀的手却也不由用力紧了紧。

　　直到这个时候，这有点胸大无脑的比基尼美女才是有些反应过来不对劲了起来“呐，我有点不想去了，我们回去吧。”

　　到了嘴边的肉，甘诚怎么可能会放弃，当即便是一边加快了脚步一边糊弄着说到：“哪里，就快到了，不要半途而废，到了那里会很舒服的哦。”

　　到了这个时候，如果刘莎莎还懵里懵懂的也就太不像话了，平日里因为姿色上乘又会化妆身材也好，也遇到过不少麻烦，不过她却是没想到，这位自己闺蜜的男友，竟然敢在自己男友在附近的时候做出如此丧心病狂的事情。

　　难道他不知道自己的男友是练散打的吗，寻常四五个壮汉都进不了身的！

　　可此时因为海浪声，还有距离沙滩已经有了一段距离，她却也明白就算大声呼救都恐怕没用了，而且撕破脸下自己说不定还有危险。

　　然而就在她有些忐忑的时候，甘诚却是不知道绊到了一个什么东西，不由踉跄了一下，背上背着一个人踩在这种地上却也让他疼得有些嗷嗷叫起来。

　　“哎哟，什么东西。”

　　说完回头朝着原地看了一眼后，一个穿着花花绿绿奇怪衣服，一头柔顺长发脸朝下的身影，却是好似尸体一样的出现在了两人眼前。

　　仔细一看，可以看出，那花花绿绿的衣服，似乎本身是红底的衣服，只是上面沾满了海草、海藻、海带之类的各种浮游生物才变成了这个样子，好似在海里浸泡了很长一段时间一样。

　　看上去有一种说不出的恐怖和恶心感。

　　让两人都怀疑这会不会是一具漂流的腐烂尸体，真的是这样的话，那可能就要引上麻烦了。

　　而就在甘诚脸色一阵阴晴不定，不知道背后美肉与眼前麻烦取舍的时候。

　　那具两人眼中的‘尸体’似乎是因为敢诚踩的那一脚刺激，不由抽动了一下，而后便是在两人惊骇的眼神下晃晃悠悠的爬了起来……


第543章 束缚

　　“噗叽……”

　　被什么东西重重的踩了一脚后，风逸幽却是终于从昏昏沉沉的状态中清醒了几分，感受到身后海浪的冲刷，以及身下那割人的触感，他却心头一个激灵，舔了舔嘴角的海水咸湿味，开裂的嘴唇也让他感到了一阵刺痛。

　　这是哪里啊……

　　自己是怎么变成这个样子的来着……

　　搅动了一下脑海里的浆糊，忍受着那昏昏沉沉的头疼感，风逸幽也终于开始慢慢整理回忆了起来。

　　记得是自己在关岛抢到了一台机甲开始对战的时候然后被阴了一把，有个人想要和自己同归于尽一样。

　　那个时候……

　　随着回忆里的情景不断的在眼前回荡，风逸幽便是抬手朝着身上几个部位摸了过去。

　　挂着的十字架？

　　还好还好，还在。

　　能够整理提纯精神力场的玉匣？

　　还好还好，还在。

　　能够增幅消化吸收能力，快速将体内能量转换为生命力进行疗伤的生命宝石？

　　还好还好，还在。

　　呼……

　　松了口气后，风逸幽也有些感慨起克丽丝送自己的这件机甲服起来，不愧是专业的机甲作战服，虽然经过将近两个月的海水浸泡也已经破破烂烂的了，但它在身上好歹帮助了自己的几个重要物品没被冲跑。

　　不然以自己缝制的专门装上两个圣物的贴身小马甲，这么长时间肯定会被泡烂的，现在的话，估计圣物的名字还得加上那个十字架挂件了。

　　当初就是这玩意爆出了极为强大的无主势压为自己所用，随后再利用机甲上那什么电子肌肉为载体的情况下，成功发出了自己本体永远达不到的恐怖防御力场！

　　而且和普通用过一次就破碎的法器不同，一次性的使用后虽然这十字架黯淡了下去，可经过这两个月的漂流，也明显能够感到它本身缓缓的自我恢复，虽然如今都还未完全复原。

　　但有这么一个可以重复使用的‘电池’在身边也已经是极好。

　　嘶……

　　头好疼啊……

　　回忆了一阵后，风逸幽却是又捂了捂脑袋，因为逼不得已在迅雷上再次暴走了一阵后，却也引起了身体的一系列不良反应。

　　反正等到自己醒过来后却是已经坠入了海里不知道飘到了什么地方，然后游啊游啊一边不断抓着各种大小鱼鱼，一边就无脑的朝着一个固定方向游了过去，然后又碰上了台风的样子……

　　自我检测了一番后，风逸幽也不由嘴角一阵抽搐，身上的骨折和瘀伤什么的都还‘无所谓’，以自己的体质，将骨头纠正后再吃喝一阵应该就没事了。

　　不过自己的精神之海，在那连续的放大招了之后，却是变得有些超乎他的意料起来。

　　此时他只要闭上眼睛，甚至精神都不要集中，想都不要去想，就能‘看’到自己精神之海中的一片血海汪洋！

　　没想到一直控制着保持意识，最后在台风的影响下昏迷了后，却是终于崩盘成了这种样子。

　　一柄柄犹如十字架一般的巨大倒立血剑插入在这血海当中，看上去有一种说不出的恶心感和凄凉感，就好似世界末日一样。

　　托它们的‘福’，自己明显感到，原本刚刚进入四段势没多久，就已经先后被‘拔高’了几次的自己，在精神方面又有了‘显著’的提升。

　　只是这种提升之后……

　　“痛痛痛……”

　　抱着脑袋的风逸幽又开始满地打滚了起来，这似乎要调动一次自己掌握力量之上的代价，会疼得让人感到不可思议，比蛋疼都还要疼上数十倍，好可怕……

　　而且，不单单是精神力诶，就连自己现在用力过度只要牵扯到了神经的一定程度，就同样会引起一阵阵疼痛。

　　一边握了握拳感受了一下，风逸幽也发现了这种疼痛的级数完全就和自己用力的程度有关。

　　虽然现在这种样子，真的要抓狂的话，破坏力会比以前全盛时期还要翻数倍！

　　可不能随心所欲的掌控和使用的话，那却是一点都不好用，完全不习惯……

　　挠了挠头上的海藻又爬起来后，四处摸了摸，风逸幽突然发现了一个严重的问题，若雪跑到哪里去了……

　　一直站在一旁的甘诚和刘莎莎，看到那满脸血污看不清相貌，头上还有着一只螃蟹在移动的身影缓缓站起来莫名其妙在自己身上摸了一阵后，又是满地打滚又是自言自语发神经什么的，当真是以为是一位神经病患者，或者是撞坏了脑袋什么。

　　而随后伴随着那一声有些沙哑的惨叫，却是四处寻找着什么，一阵翻滚好像没找到后，似乎一下变得很伤心了起来，看得两人都感到有些莫名其妙。

　　在莫名其妙之余，刘莎莎还有一丝淡淡的庆幸，有一个人在这里，哪怕是个疯子，安全感也要好些，最起码担心的一些事情似乎可以放心些许了。

　　另外一边早就欲火中烧，憋得快焚身而亡的甘诚，此时却是肺都要气炸了，多么美好的机会，竟然就这样被硬生生的破坏了。

　　如果不是担心把自己搭进去，他杀人的心思都有啊。

　　不过就在甘诚心里只是一闪而过了这个想法后，那边本来好像很伤心的海藻怪人却是突然顿了下，将头扭了过来盯了甘诚一会儿。

　　“看什么看，想死啊乡巴佬……”

　　带着欲求不满的火气，甘诚狠狠的瞪眼说到，只是话都还没说完，那眼前突然变大的巴掌却是已经贴到了他脸上。

　　随后整个人便是朝着海面‘飞’了出去，在海面上好似丢瓦片一样的弹跳了一阵后最后掉进了海里。

　　而做完这个实验的风逸幽，却是又不知道扯动到了哪根神经，又抱着脑袋疼的在地上滚啊滚了起来，看得边上的刘莎莎满脸的黑线……


第544章 事态

　　“有人落水了。”

　　“不好，救人。”

　　“……”

　　某只黄毛落水的动静还是太大，那打水漂一样飞出去的动作当真是让稍远位置的几人都看到了情况。

　　虽然霉运当头黄毛被一击拍飞了出去，看上去好像是活不成了，可因为独特的发力控制，大量的力量都在空中倒飞的时候流失了，所以除了打水漂时的撞击让他昏迷了过去多喝了几口水，在被人七手八脚的就上来做了一番紧急处理后，竟然捡到了一条小命。

　　随后便被海滩专门的应急组带走，据过来抢救了一下的医护人员说，大脑受到了剧烈撞击，可能出现了脑震荡之类的后遗症。

　　让黄毛闻讯赶来的女友，都顾不得问起因了，急急忙忙跟着担架一同上了救护车前往医院。

　　“怎么回事？”

　　见到女友后面跟着一个脏兮兮的海带人回来，白卫国脸上露出了关心的神色说道，随后还警惕的看了那人一眼。

　　自己的女友怎么会在那么偏远的地方，而且甘诚看样子还受了伤，不知道是什么原因引起的，难道是这个拾荒者一样的家伙对自己女友起了什么歹意？

　　身为还在学校就读的大学生，白卫国这种防备心理的用处，却是完全用错的对象，开始没有朝着自己好友方面去想。

　　“没事没事，甘诚他自己撞到石头了，至于这个家伙……呃，我也不知道是干啥的就先捡回来了。”

　　刘莎莎先是摆了摆手表明自己没事后，却也帮着小小的圆场了一下，嗯，开始甘诚的意图都已经差不多表现出来了，虽然没有最后撕破脸，但刘莎莎却也明白，如果不是这个海带人出现，恐怕自己还真得吃亏。

　　而且，除了这个海带人算是帮了自己一把外，她却也同样看到了那一巴掌拍出去的威力，虽然相信自己的男友，却也不希望他在这个时候冒险和这个看上去浑浑噩噩的家伙冲突。

　　“这是哪里。”

　　揉了揉疼痛渐渐淡下来了的头，风逸幽好不容易从那‘实验’的一巴掌中恢复过来后，却也发现不知道为啥自己跟着那个大姐姐来到了另外一个地方，随后才是很是虚弱有些有气无力的询问到。

　　唔，好多黑色头发的啊，按照距离来算的话，不是华夏就是日本了，根据那个让他打出去对自己出现了一缕杀气的家伙开始骂人的话，却是自己完全听不懂的语言，并不是学过的汉语（粤语）。

　　所以此时他还是用国际语说道。

　　“这里是香港赤柱海滩，你是外国人吗？不是遇到海难了吧。”

　　听到这海带怪人语调虽然沙哑，但却极为流利纯正的英语，白卫国也显得有些意外，随后用略微有些蹩脚，但吐字还算清晰的口语交流到。

　　“香港，华夏……”

　　虽然只是简单的回答，但风逸幽眼中却是出现了一种莫名的情绪，这……是终于踏上了母亲从小生活的国度吗。

　　抬头朝着天空望去，一股九龙归巢的巨大影像隐约盘踞在这城市的上空，辐射不知道多少里……

　　“嗯？”

　　海边的一间奢华别墅当中，一名中山服老者缓缓推开窗口抬头望去，眼中一阵惊疑不定。

　　“到底是谁引动了香港的龙脉。”

　　另外一处大厦顶层，一名带着眼镜的中年男子，此时也眼中也暴起了一丝精芒。

　　“怎么回事？”

　　“哼……”

　　“……”

　　香港！

　　华夏的南方明珠，很长一段时间都是华夏繁华的引领着，虽然如今被上海自贸区改过了风头，但以香港这‘弹丸’之地，却取得了如此的成绩，却也已经称得上是一个奇迹。

　　而引动这奇迹的源头与起因之一，便是晚清期间，全国最顶尖的数十名风水大师与风水宗师，在当初硕果仅存的三名大宗师的带领下，为香港布设出了一道九龙归巢的顶级阵图！

　　引动华夏龙脉，将此处作为一条退路，虽然最终这条退路是没用上，但布置下来的风水奇观，却也并没有失效。

　　九龙归巢，的确发挥出了它恐怖的功效，在以整个华夏为灯油香港为灯芯的情况下，为香港带来了数十年恐怖异常的发展，制造了一个又一个奇迹。

　　单纯的九龙归巢布置出来，所起到的作用或许就是让这片区域内收到影响和感染的人出现积极上进情绪、神清气爽、思维敏捷等等看上去不大的功效。

　　可这种单一看上去一般的功效综合起来，加上引动了当初的国势，却是爆发出了恐怖的作用。

　　虽然因为九龙归巢太过霸道，数十年的时间将可以压榨的潜能挤压得也差不多了，因为城区改造等等也对这原本布下的奇观进行了破坏，最近很长一段时间都平淡了下去。

　　而一些心细香港的风水大师们，也明白盈不可久的道理，点燃灯芯的时间太久了，将需要不短的一段时间来恢复弥补潜力，所以最近的几十年，这股九龙归巢之势却是也沉寂黯淡了下去。

　　可如今，却是不知道是何种原因，一直潜伏下来进行休眠的沉眠之势却是莫名醒了过来！

　　道行够深的风水大家，哪怕不少还没跨入势之境界的大家，此时都能够靠着凝气级的修为隐约看到天空当中的虚影，当真是惊吓住了不少人。

　　好在这股虚影在一闪之后便是再次沉寂了下去，除了惹动了一群‘专业’人士的疑神疑鬼外，并没有出现其他作用。

　　作为引发这次事件源头的某只海带人，此时则是又开始捂头了起来，真的是太难控制了啊！

　　只是心念一动没想到就引出了这么个东西，现在真的好想有无数小老鼠在脑袋里面啃玉米一样。

　　不过，果然是香港么，有着李筱筱这位小天师的补课，风逸幽当初为了刻制符箓可是在玄学方面也有研究的。

　　以他当初三段势，如今更是四段势的恐怖境界，自然对于这种夺天地之造化的学术有了自己独特的理解。

　　香港是么……

　　没想到在海上漂流了这么久，最后竟然还是到了本来要抵达的目的地，也不知道和平天使号上的那群家伙怎么样了……

　　平复下来后，风逸幽也渐渐把握到了如何保持平淡心境的方式，这也就是他本来性格就比较淡漠，这种时候能够较好的处理，否则的话，估计得要每天都拿着铁锤敲头了……


第545章 查询

　　“不是吧，真的是海难？最近没听说有哪艘船出事啊？难道是渔船？或者私人游艇？这次台风的影响？”

　　得到了简单而肯定的答复后，听到对方随后变成的汉语语调，白卫国和刘莎莎这对小情侣却是同时瞪眼说道。

　　而且通过对方这身行头，其实可信度并不低，在感慨对方倒霉的同时，也有些赞叹对方的命大。

　　哪怕是在近海，台风的时候掉进水里的话肯定是凶多吉少的，这得烧过多少香才能捡回一条命呐。

　　虽然因为此时精神之海已经化作了一片血海，风逸幽必须要主动保持心境的平静，轻易不好动用自身的势之意境。

　　但他本身的境界毕竟摆在这里，就算是被动的发挥着，也是会很容易获取普通人的信任，并且引导着谈话的内容，从这对小情侣嘴里得知到了不少自己想要知道的消息。

　　嗯，不光是密克罗尼西亚还是关岛的冲突，都是在国际上引起了轩然大波，但最后却是虎头蛇尾，完全让人看不懂。

　　表面上看上去吃亏的澳石和华夏，似乎都没有深究的意思，而好不容易花费大力气，暴露了引发海底火山设备的新技术，还浪费了如此机会的美国，却是在造成了这种结果后，对于两座岛屿完全没有了一丝兴趣一般，一点都不符合他们一贯的风格。

　　要知道，进攻都已经发起了，政治代价都已经付出了，最后连象征性的占领谈条件都没做，这也让人感到摸不清头脑。

　　而至于澳石一方叛逃的巡洋舰，虽然没有更多的资料信息，可从三国同时进行了通缉的情况来看，似乎是趁乱逃走了，而且在这三大强国的通缉下，也不知道躲到了什么地方去了。

　　从留下来并没有随船离开的澳石艺人克丽丝那里，也并没有得到什么有用的情报样子。

　　因为克丽丝身份的特殊性，加上她本来就是被牵连的‘受害者’所以她没有选择随舰而是留下来后，却也没有再遭到什么刁难。

　　只是原本的巡回演出取消掉了，返回了澳石本土，同时似乎因为牵扯进入了这种程度的事件，反倒是让她的名气愈发的火爆了起来。

　　就连美国方面都已经开始出现了她的大规模粉丝群。

　　听闻作为自己‘好朋友’的克丽丝没事，风逸幽却也是放心了不少，虽然这‘好朋友’感觉有点别扭，好似是强扭的一样，但他本身的性格和势之意境就是如此，认定了的事就必定一往无前，所以关心也是必然的。

　　“哎，看你的样子，估计身上的身份证明之类的也都丢掉了，借你点钱，自己去派出所办理个登记吧，反正有着生物认定的，不然，没有基础身份证明，香港也是寸步难行的，连公交都是直接刷卡的。”

　　也不知道是不是受到了风逸幽身上被动意境的影响，白卫国从开始的警惕到现在也好似完全放下了心来，简直毫不保留的信任一般。

　　还大度的甩出了两张百元钞票给了风逸幽。

　　面无表情的顶着海带接过了钞票，风逸幽也用干涩沙哑的声音说到：“谢谢。”

　　随后便是转身朝着远处离去。

　　直到他离开后，一直保持着爽朗笑容的白卫国，才是突然愣了愣，自己虽然平时的确蛮喜欢帮助人的，但却也不至于第一次见面就做出这样的事儿吧，而且因为看过一些曝光的‘乞丐’收入，他很少会直接给予经济上援助的。

　　今天自己这是怎么了。

　　而当他再次抬头看去的时候，那海带人却已经消失在了自己的眼中。

　　唔，他那身水藻海带下面的衣服，怎么似乎有些类似于机师服的样子呢……

　　以前一直以机师为第一职业，因为缺乏天赋才无奈放弃的白卫国，对于自己所追求职业的许多设备，却也蛮了解的。

　　不过随后他还是哑然的摇了摇头，自己估计是神经过敏了，是对于考核失败还耿耿于怀么，如果那是机师服的话，这岂不是一名遇难的机师？

　　开什么玩笑，莫不成还是关岛那边漂流过来的不成，心中自嘲了一下后，白卫国便是将这种可笑的想法抛之脑后，而后开始又和自己的女朋友黏糊了起来。

　　另外一边，一边走在人烟稀少的礁岩上，一边不断的将头上与身上的‘杂物’扯下来，风逸幽也露出了身上那有些破旧，但充满了硝烟之意的机师服！以及头发下隐藏的那精美脸颊。

　　站在礁石边沿，海风吹过，已经化为长发的柔顺秀发迎风吹起，似乎丝毫没有受到两个月的海水浸泡一般，看上去是如此的光泽……

　　香港，华夏……

　　就先暂时落脚在这边吧，看来自己那边应该是惹到了相当的麻烦才是，必须要避避风头了……

　　……

　　躺在别墅的柔软真皮沙发上，刚刚淋浴冲洗完身体，换上了一身柔软丝质睡衣，柔顺秀发垂落在胸前，隐约露出了洁白水嫩的肌肤，好一位倾国倾城……

　　呃，男孩子。

　　虽然面前的大厅已经被凌乱的罐头盒、火腿袋等等杂物堆满，但风逸幽依然还是毫不停息的对着从地窖里搜刮上来的食物不断的扫荡着。

　　开玩笑，海上两个月除了鱼就是鱼，最多有点海带打打牙祭，他早就快被掏空了，特别是水啊，完全就是靠着鱼血补充的点，还不解渴，如果不是自己身体转化能力强大，强行将多余的盐分排出体外，早就被搞死了。

　　啥？

　　这是谁的房子。

　　他怎么可能知道……

　　也就是看到海边这套别墅没人，随后便是忍着头疼在墙上打了个洞钻进来了，倒不是他有什么破坏暴力倾向，而是直觉告诉他从正面破门而入会被发现，可能是监控或者警报之类的。

　　进来了这里后，对比两个月的海上野人，当真是神仙一般的日子呐，得要好好休养几天才行。

　　将自己宝贝的圣物都贴身收好，精力开始恢复了些许后，风逸幽也将从小洞钻出去捡到的一打小贝壳拿了出来。

　　随手一撒，便是在眼前排列出了一个奇怪图形，将指尖划破，龙飞凤舞一般的在这奇怪的符号上进行着点缀。

　　虽然现在妄自动用势之意境，会引来剧烈的头疼，可眼前有一件事却是不得不做！

　　母亲留给自己的若雪，断然不能就这么丢失掉！

　　而跟着李筱筱这位小天师学习了这么久，在玄学技术和理论上，他或许还相差不少，可凭借境界的强大优势，风逸幽却是可以做出许多‘匪夷所思’的事情起来！

　　寻物定位！

　　许多风水大家都懂得使用的小技巧，通常来说，都是用来寻找尸体，利用沾染着生者浓郁气息的物品作为引子，靠着玄学的辅助手段和罗盘，却是能够进行一种大概方向的定位。

　　当然，普通的风水师们使用这门技巧的要求颇高，对于生者和物品等等都有不少限定要求，毕竟寻常人想要让物品沾染上自身气息，哪怕只是普通的气，难度也是颇大的。

　　但显然，这些条件放在风逸幽面前是几乎完全无视。

　　若雪虽然是母亲的配件，拥有着母亲的势之意境，但自己也佩戴了这么久了，两者之间早就有了相应的联系。

　　如果是近距离的话甚至都不需要这么麻烦，自己就能感应得到，这也就是距离离开了感应范围，才是不得不忍着头疼采取了这种手段。

　　现在他最担心的还是沉到了深海里，那就真的是大海捞针，呃，捞剑……

　　……

　　香港，龙贸大厦……

　　龙贸大厦乃是香港大财阀双木集团的总部，不过在龙贸大厦顶层，却是被改动成了一间健身房一般的训练场所。

　　虽然没有任何标牌，也没有任何指引，但从出现在这里进行锻炼和谈笑的人们举止上看，却都是颇具身份地位之人。

　　一名手握木剑盘膝坐在一侧，看着场中两名比剑的年轻人的中年男子，此时整个人却是都犹如一柄利刃一般，哪怕是坐着，都好似标杆一样。

　　时不时的点头，对于场中的比试颇为满意。

　　“哈哈，林大师别来无恙啊，您的两位后辈，看来颇为入您的法眼啊，啧啧……果然都是人中龙凤。”

　　一名与眼前环境没有一丝协调感的胖子，在这对年轻男女比剑结束后，却是从远处晃悠悠的走了过来。

　　每走一步身上的肥肉都一阵乱颤，出现在这种运动训练场所，当真是有些可笑，其他一些正在健身，看上去颇具地位的训练者，似乎也感到有些好笑，不过或许是都认识这胖子的缘故，除了几人开口调笑了一番，倒是也没有其他什么举动。

　　“哼，真难为你这家伙跑来我这里了，这次又有什么好东西。”

　　见到那名胖子，虽然那名盘膝而坐的中年男子是没什么好话，但明显也能听出言语间的笑意，似乎两人很是熟悉一般。

　　“当然，没有好货你以为我会喜欢来这里啊，最后一层连电梯都没有，嘿嘿，这次我可是有真正的好宝贝，法器，还是剑类法器。”

　　胖子似乎不喜欢眼前的环境，说话是相当的直接，当即便是示意身后的随从将那一条檀木盒抱了上来。

　　虽然盒子都还未打开，但那名中年男子却是已经瞳孔微微一缩，盯着那檀木盒似乎想要看出什么一般……


第546章 定位

　　叼着嘴里的牛肉干，龙飞凤舞的在面前碎裂的贝壳图形上，利用手指上的血渍不断的涂抹。

　　完成后最后滴下一滴跌落在了中央的淡淡玉石上之后，整个由贝壳组成的图形，便是出现了明显的晃动！

　　一股平淡，但却坚韧异常的细微之势犹如狼烟一般的笔直而起。

　　与此同时，香港市区内，一道凌厉的破空剑意也同时冲天而起，好似高空的灯塔一般指引着方向！

　　“唔，上岸了是么，在城里就好。”

　　忍住头疼遥遥感应着那远方的剑意，只是勉强将大概范围判断出来后，便是果断的切断了之间的共鸣，捂着脑袋有点抽搐了起来。

　　现在引动势之意境副作用果真还是让人受不了，在没有办法根治，或者将境界提升到能力相对应程度之前，恐怕真的要好好修身养性一阵，也正好躲躲风头。

　　至于若雪，现在在岸上就还好办，也不急于一时，先将身体调理好一点再说。

　　迷迷糊糊的想到这些后，将嘴里的牛肉干吞下，风逸幽也进入了睡眠之中……

　　……

　　龙贸大厦……

　　‘叮’

　　右手有些颤抖的看着那掉落在地面的长剑，林豪此时心中却是翻起了惊涛骇浪。

　　那颤抖着的右手，此时却有一缕缕血滴从指间落下，如果将手掌翻过来看的话，顺应着手心的纹路，却是能够明显的看到一道道细密的伤口！

　　而……

　　从开始握剑开始，他就从未将剑拔出来过，只是伴随着一股剑意和轻吟，自己握着剑柄的手竟然就被划破了数道口子，简直不可思议！

　　神剑！

　　真正的绝世神剑！

　　而且从材料看来，竟然还是由X元素合金打造！哪怕排除所有价值，单论这柄剑使用的X元素合金，就是一笔不菲的数字了，再加上它本身的特性，那……

　　不过，好剑归好剑，在长剑落地后，看着地上长剑盯了一会儿后，林豪却是缓缓的闭上了眼睛，似乎不想再看，随后用有些艰涩但极为坚决的声音说到：“拿走吧，你从来没来过我这里，也从来没给我看过这把剑。”

　　“呃？什么，林大师，你这是什么意思？还有刚刚那是怎么了。”

　　那名胖胖的商人，此时却是完全无法理解面前这位大客户的意思，极为惊奇的说道。

　　对于林豪，在香港，无论是政经两界，还是在‘江湖’之上，都是有相当高的名气的，如今双木集团的董事长，就是林豪的哥哥，同时林豪的夫人，还是香港特首的女儿。

　　非但如此，林豪本人，更是在香港地下世界拥有着相当高的威望，虽然人不在江湖，但江湖上却流传着他的传说。

　　香港第一剑道大师！

　　这次徐文之所以会带着这好宝贝来找他，最主要的原因就是从林豪练剑时起，一直佩戴使用的一柄长剑，终于在他实力提升到这种程度后，经受不住各方面的压力而折断了。

　　没有合适武器的林豪虽说依然还是剑道大师，但显然他并不想要轻易再选择武器，宁愿用木剑也不选择直接购买或定做一把。

　　为了淘到合适的兵器，他还来过徐文店里的，只是失望而归罢了。

　　这次从一个土鳖渔民手上低价收回来的这宝贝，一眼就被眼光毒辣的徐文看出来了这是一件由X元素合金制作的兵器，能够用到这种战略管制物资制造，这把剑的价值本身就已经极高。

　　最为难得的是，经过他不断推敲，还请来了一位风水大家推敲，确定了这把剑竟然还是一件相当高级的法器。

　　起价值简直无法估量！

　　正是因为如此，他才会主动找上门来，一来能拉近与双木集团的关系，让林豪承一个自己的人情，二来嘛，虽然自己也小有家底，算得上有头有脸的人物，但对比双木集团终究还是差距太大了。

　　人家手底下随便漏点钱出来买这把剑，恐怕都顶的上自己起码一年的收入。

　　技能攀上关系，又能有钱赚，何乐而不为呢？

　　可他万万没想到，明明开始在木匣打开的时候，林豪都出现了惊喜的神色，可不知为何在他握在手上，突然手滑一下落地后，却是突然露出了一副这样的表情。

　　以徐文的阅历，明显能够从这位单纯的武者身上看到了那股不舍，闭上眼睛并不是掀起和气愤，更像是怕一直看着的话会舍不得放手。

　　嫌贵？

　　自己都没开价啊？而且因为收来的成本低，只要让对方记下自己这个人情，便宜点其实也无所谓，更何况双木集团缺钱吗？

　　“徐胖子，念在我们相识一场，我还是劝你这把剑哪里来的还到哪儿去，不要给自己招来灾祸，如果舍不得的话，今天就当没来过，好了，我有些累了，你先回去吧，阿太，阿铃，送客。”

　　闭上眼睛转过身去后，林豪便是挥手送客，那对比剑的年轻那女便是出现在了这胖子身边，做出了送客的姿态。

　　眼中阴晴不定一阵，权衡着林豪话语中的厉害关系后，徐文一咬牙，最后还是将地上的剑收入了盒子里，自己亲自拎着朝着外面走了。

　　通过对方的话，他显然也明白了，林豪是担心着剑引来什么麻烦。

　　可一把剑能有什么麻烦？

　　不说麻烦找来的时候自己已经转手了，就算还在自己手上，自己卖回去就是嘛，如果是不可抗力的其他因素，亲自交还回去也似乎无所谓，就当做一种投资嘛。

　　虽然因为林豪的忠告徐文心里留了个底，但他却绝不会轻易放弃到手的宝贝。

　　做什么都畏手畏脚的话，这年头他拿什么赚钱？找喝西北风去了。

　　更何况，他甚至都有所怀疑是不是林豪故意这样唬弄自己的。

　　不过不管怎么说，这次他都是兴致冲冲的过来，结果悻悻而回。

　　待到徐文离开后，站在原地的林豪才是身体摇晃了一下，嘴角溢出了一缕血丝，睁开的眼中也是有着明显的充血。

　　擦掉嘴角的血迹，抬手看着满是伤痕的手掌，他眼中的惊骇却是已经完全掩饰不住。

　　太可怕了！

　　只有同走剑道的自己，才能感受到这股剑势的恐怖之处！

　　势级别的强者相当稀少，通常一名普通的势级别强者就足够在一座普通城市当中做传说中的人物了。

　　不过，相比来说，在香港，势级别的存在却还是有那么些人的，只是大体上也都互相认识。

　　相比于其他几名跨入势级别的大师武者，林豪却是有着绝对的自信和傲然，其他几人，无不是在碰到瓶颈的时候通过其他渠道，类似于书法、画画、棋艺等等方面取巧进入的势之境界。

　　唯独自己，是一直专精于剑成功走到了这个地步！

　　比起他人，先天上就强上太多了，而且这说明自己未来还有跨入宗师境界的潜力，其他的几位显然就没这份可能了。

　　为此，他整整晚了十年才步入这个境界，对于其他什么唯有极于情方能极于剑之类的偏门，林豪都是不屑为之。

　　正是因为如此，他才能真正体会到那一闪而过的剑意恐怖！

　　甚至可以说，如果不是他有着纯粹的剑心，刚刚那剑意所迫，根本就无法伤到他，他受伤的原因，更多的是因为自己纯粹的剑心被引动了起来，仔细看着手上的伤口就能看出，这都是由内向外迸裂的伤口！

　　“呵……X元素利用至今也并没有漫长历史的沉淀，这么短的时间内，竟然就将兵器感染到了这种程度，恐怕剑的主人都还存活于世，而且刚刚，似乎是有什么东西在呼唤它一样，罢了罢了，虽然是一把好剑，不过也得有命来用。”

　　作为有着潜力成为宗师的林豪，自然明白，这把剑的主人，恐怕极有可能达到了三段大宗师的程度。

　　这种程度的存在，真的是不能招惹。

　　双木集团有钱又怎么了，有权又怎么了，找个空子把人做掉了就什么都没了！

　　对于他们这种级别的存在来说，大宗师就是完全不能招惹的存在，应付起来的性价比，实在是太糟糕了……

　　而此时，作为引发整件事情的最为祸首，则是已经躺在软软的沙发上呼呼的睡了起来，神经绷了这么久，在将若雪的事情也确定完了后，终于可以放下心来好好休息一下了，这一觉就整整睡了两天……


第547章 污染

　　在普通工薪阶层为一套房苦苦发愁的时代，一些有钱人手里的海边别墅却是一年都不见得会住上几次。

　　显然，风逸幽选择的这处别墅就是这么一种类型。

　　吃饱喝足，好生休养了两天后，他身上因为台风带来的各种瘀伤问题，都在自身强大恢复能力与生命宝石的辅助下完全恢复了过来。

　　虽然运动剧烈牵扯到神经的话，依然还是会将头疼伴随而来，但此时风逸幽也已经没有以前那种昏昏沉沉的考虑了。

　　嗯，因为整个脑袋都变成这个样子了，已经无需抵触和压抑，只要不主动引动，凭借自身的性格淡定点的话，倒是也和平日没多大的区别。

　　在身体调理好，若雪暂时也不用太担心的情况下，风逸幽便是又开始在这别墅里到处翻腾起来，最后还是在休闲室，找到了想要的虚拟舱。

　　如果是此时自己正因为关岛的所作所为，被三个国家盯上的话，那寻常还真不好登陆虚拟空间。

　　毕竟CCP公司在必要的时候，也还是依然会对一些大势力进行妥协查询的，更何况是三大强国。

　　不过这一点对于风逸幽来说，却不用太过担心，毕竟他有着第二账号可以使用。

　　而且在小精灵的载体手机在海水里浸泡了两个月后，如今他也必须进入到虚拟空间当中想想办法，了解一下具体情况，并且咨询一下自己的变化问题……

　　熟悉的浩瀚星系从眼前船过，出现在了登陆平台上后，一脸古怪表情的蝶衣便是出现在了风逸幽面前“呐，你用了大范围的绝对领域是吗。”

　　刚刚见面，似乎被憋的很严重的蝶衣，便是古怪的询问到。

　　踏入虚拟空间，发现和现实没多大差距，虚拟空间也已经无法将自己的精神血海分离出来后，风逸幽也是露出了一种无奈的面瘫表情对着小精灵点了点头。

　　“啧啧……不得了啊，还没学会爬呢，竟然就已经跑上了，现在的滋味不好受吧。”

　　虽然是带着古怪的表情，可煽动着小翅膀在风逸幽面前晃悠的小精灵，怎么听都有一种幸灾乐祸的情绪在里面。

　　“你知道怎么办？”

　　听到小精灵的话，风逸幽才是神色微动，询问的问到。

　　“不知道，不过我知道你是什么情况。”

　　扶了扶额头后，小精灵脸上的表情也演化成苦笑起来，似乎对于风逸幽这种变化也感到了措手不及。

　　“上次已经让你知道绝对领域的本质是什么了吧。”

　　苦笑完后，小精灵并没有直接作出解答，而是反问似的说道。

　　“自我世界与现实世界的分隔。”

　　风逸幽简单而又面无表情的说道，绝对领域力场并不是什么能量护罩或者强大磁场，而是真正的精神位面投影阻断力量，按照小精灵的话来说，心有多大，力量就有多大！如果不是现世原本的排斥，理论上绝对领域力场的防御力和进攻力都是无穷大的。

　　而如果本来是自己目前肉体的最大负荷，同步出来的力场好像是能极限挡住狙击子弹吧。

　　上次利用机甲的电子肌肉，还有十字架的‘电池’发挥出的力量，的确是有些超常了。

　　“宾果，其实嘛，本来就算因为上次印度的意外，让你提前接触到了这个也没什么的，毕竟你躯体的限制还摆在这里，需要依托肉体作为平台容器的情况下，哪怕全力释放，完事后也会被现世的自愈能力轻松恢复过来。”

　　小精灵摆动着粉嫩的小手指，一本正经的说道。

　　虽然没说完，但风逸幽还是反映了过来，略微皱了皱眉秀气的眉毛简单的说到“我上次的使用超出了现世的自愈能力？”

　　“也不算是超出了啦，而是本来能够没有影响的抹平变成了出现小型波动罢了，当然，这种小型是针对整个现实世界来说的，最现实具体的变化，便是那异常的台风了，而对于你个人而言，因为境界不够却是提前让精神之海与现实世界出现了碰撞，所以就变成了这个样子咯。

　　不然你以为，为什么每次要等到你境界到达相应程度的时候，虚拟训练才会进行解锁下一层哩，就是怕出现这种情况的啦，结果还是没办法避免哩。”

　　小精灵显然干货也有不少，此时也是嘀嘀咕咕的抱怨到。

　　“那最近这些年的天气反常也是类似的情况。”

　　不得不说，虽然风逸幽有时候很呆，但他的反应速度绝对是一等一的，仅仅通过只言片语却是用陈述的语调说出了这询问的话语。

　　“呃，差不多了啦，不过这另有隐情的啦，和爸爸的麻烦有关系哦，本来都说你慢慢下去还真有机会帮忙的，现在看来，想要恢复正常都不知道要多久，而且还不知道之间会不会出现暴走导致第二次甚至第三次碰撞。

　　现在因为你的力量已经超过境界太多了，哪怕以你的本体，也有可能制造出超过自愈限度的污染哦。”

　　对于眼前的问题，小精灵似乎也很苦恼，皱着小脸有气无力的说道。

　　“而且，如果出现了那种状况，哪怕以你的肉体力量，也是有可能崩溃的，反正先想办法把肉体容器强化上来是没错的，就算失控好歹也能保护自己。”

　　实在想不到办法后，小精灵也是先给风逸幽定下了个目标。

　　听得风逸幽都有些不知道该怎么说，真以自己如今的躯体强度，虽然利用重力间能够进行缓慢稳定的提升，但想要达到小精灵嘴里合适容器的程度显然还差得太远了，不知道要多久。

　　“那我也没办法啊，这个我又不能帮你，你只能自己想办法到处搞药咯，以前你几乎都没怎么用过各种强化剂的，大剂量用得去呗，反正死不了的。”

　　在听到了风逸幽的难处后，小精灵很是没心没肺的说道。

　　而且，按照小精灵的话，这也只是一种保险而已，并不能真正解决掉风逸幽当前的困境，最主要的还是要靠他自身把境界提高上来。

　　“四段势最主要的使用方式，是直接侵入他人脑海进行客场作战，甚至可以直接将他人的意志纳入自己的世界当中，不过你因为刚刚突破的时候就被血煞入体，所以这种利用方式几乎都没有练习过，随后又三级跳的直接蹦到了这种程度，所以先想办法学会控制自己的力量吧。”

　　“哈？控制起来会头疼，那也没办法啊，也没叫你用别人做实验啊，可以先慢慢自己在脑袋里学会小范围控制嘛，这是长久的慢活儿，现在你先消停一段时间也好，反正澳石那边已经因为你闹翻天了……”

　　不得不说，虽然小精灵没有给出什么实际性方法，但这次进入虚拟空间，最起码风逸幽还是将自己的状态情况理顺了，对于之后的路线也有了简单的打算。

　　的确如同小精灵所说，先安安静静安逸低调一段时间的好，不过不能使用主账号的话，平日里的生活也会受到影响诶，还有身份证明什么的。

　　只是他将这个疑问说出来后，小精灵便是一脸奇怪的说到：“我难道以前没和你说吗，哦，当你踏入华夏之后，你的第一账号会自动被另外一个账号替换掉的，你在华夏有着自己的正常身份和完备档案哦，本来就是华夏人嘛……”


第548章 身份

　　2023年11月18日出生，先天性心脏病，因为手术失败，导致三岁之前动刀了三次，虽然侥幸救了回来，但从小体弱多病，药不离口。

　　小学就读于CZ市常师附小，初中和高中都就读于常州一中学。

　　但由于身体问题，大多数时候都是处于请假状态，靠着家教进行的学习，却成绩优异。

　　在老师眼中都是文静柔弱的好学生，评语均为清一色的好评。

　　已于2042年6月的统考，考入了上海经济学院，不过第一学期就休学了一整个学期，被送往海外接受治疗。

　　同时，还是秦氏餐饮集团的第七顺位继承人，虽然如今秦氏餐饮集团的老总，算起来只是表舅的身份，但却已经莫名拥有着5％的财阀股份。

　　几位继承人当中，拥有股份的后辈只有两人，而另外一人，则是其嫡亲的妹妹，因为父母失踪，从小也是被表舅一家养大，16岁，杨孜芸。

　　而这位从小体弱多病的主人公，则是风逸幽从档案上看到的自己在华夏的身份。

　　杨幽月，19岁，女……

　　看到档案三维图片上，那显示得和自己完全一模一样，只是将长发整理梳妆了一下的祸水，就算是以风逸幽的神经大条，都不由的嘴角抽动了一下。

　　这是什么情况……

　　……

　　完美的身份记录，从小到大无一遗漏，连小学老师的评语，出生证明，手术履历，考试成绩什么的都全部记录在案！

　　有着这种身份，毫无疑问，在华夏也不会出现被警察叔叔突然叫去问话的程度。

　　但看着这身份的内容，却是让风逸幽因为心灵的波动再次引起了一阵头疼。

　　虽然姥爷也让自己有机会来华夏一趟，可风逸幽却万万没想到在华夏还有着这样的情况在等着自己。

　　杨幽月？幽月？这不是那奇怪老师的名字吗，难道她和自己有什么关系不成？

　　记得自己第一次见到她的时候她都还有些神志不清的样子，临时取一个名字似乎都是听到了自己的名字后改的。

　　可现在却莫名其妙让自己有了一个这样的身份。

　　而且……

　　杨……

　　“哈哈，就是应该这样，讨厌就是讨厌嘛，明明讨厌却装出一副尊敬的样子才是更加惹人反感，小伙子，我很中意你哦，唔，你姓杨？”

　　脑海中浮现起那位睿智元帅与自己第一次见面时的对话，也让风逸幽感到了有一种怪怪的。

　　眼前这种身份的档案实在是太过完美了，完美的连亲人什么的……

　　“他们的确是你的亲戚哦，现在秦氏集团总裁的父亲，是你奶奶的哥哥哦。”

　　似乎是看出了风逸幽的疑惑，小精灵此时却是煽动着翅膀笑盈盈的说道。

　　这种话，让风逸幽心中一时间完全无法接受。

　　一直以来，由于母亲离去的那天自己受到的刺激，自己儿时的记忆却是异常的模糊，他也从未在姥爷这里知道自己还有着其他亲戚的存在，一直都是与姥爷相依为命。

　　这种生活也已经让他感到了习惯。

　　可现在突然给自己冒出了一大堆亲人，甚至还有一个妹妹，这实在让他感到极为怪异，而且身份的安排竟然还是给自己安排的女性，这到底是闹哪一出。

　　“不要怀疑了啦，虽然你有点点不同，但起码名义上，那的确是你货真价实的亲妹妹，至于给你安排的女性身份，也是有原因的，记得你刚刚登陆空间时爸爸留下的话吗。”

　　蝶衣在风逸幽消化这突如其来讯息的时候，也是简单的对他说道。

　　在得到了蝶衣的提醒后，风逸幽也想起来了当初进入虚拟空间的那段影像“……哟，能出现在这里，也就说明了应该是继承了我的特点，唔，和我同性别的话，那就应该是儿子了……”

　　也就是说，按照自己那名为父亲的生物说法，要继承下他的特点和血脉，似乎必须要与其性别相同才行。

　　也就是说，很可能自己这个妹妹，并没有继承到自己父亲的特性，另外，如果让外人知道了父亲还有自己这么一个儿子的话，似乎会出现一些不好的影响，所以才是从出生起就给自己隐瞒了身份。

　　甚至，自己小时候就被母亲以养病的名义带出了国外到了澳石生活。

　　至于留下的那些档案，恐怕就是极为高明的伪造了……

　　“嘻嘻，看来你也明白了，正好你现在也因为自己的问题，需要好生平淡的休养一番，所以你要想办法真正的伪装下去哦。”

　　看到风逸幽沉思了一阵后，小精灵似乎很是欢快的在他旁边转悠到。

　　得到了小精灵的忠告，再加上现在的自己的确是不太方便随意动手，他还是简单的点了点头，能够让母亲都选择带着自己离开，恐怕的确是有着很大的麻烦才是。

　　不过有些奇怪的是，如果母亲还有一个女儿的话，那……

　　“哦，你妹妹不是你妈妈生的，是你二妈……”

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’

　　蝶衣的话都还没说完，就是被风逸幽一把抓在了手里开始砰砰的敲打起小脑袋起来，疼得她不得不捂头了起来。

　　可惜在体型的差距下，却是依然被风逸幽当做了出气包……

　　……

　　从虚拟空间出来之后，风逸幽在放下了心头一块大石的同时，也感到了相当的不爽，自己的猴子父亲竟然还有着其他的老婆吗。

　　虽然对于男女间的事风逸幽还是懵懵懂懂的，但却也大概知道这是说明自己的猴子父亲还有着另外的老婆。

　　哼哼……明明有母亲这样的完美女性了竟然还嫌不够，性格真是恶劣啊。

　　呃……

　　不过难道正常情况下，一个男人就是应该有多个老婆的吗……

　　因为知道自己缺乏一些认识，加上这个例子更是自己的父亲，风逸幽此时也显得有些疑惑了起来。

　　嗯，这个还是等今后慢慢的来了解吧。

　　某只小白，此时却是不知不觉被牵引进入了一条奇怪的道路，有些想法只要开始发芽了，就变不回以前的自己了……


第549章 适应

　　“笨蛋呐，都那样手把手教你了，竟然现在才搞好。”

　　手机上，小精灵的头像跳出来后，便是毫不留情的对风逸幽抨击了起来，嗯，上次敲了她的脑袋后，好像她就被点爆了一个火药桶一样，变得极为暴躁了起来。

　　只是因为手机坏掉了不能让她出来，按照她的要求鼓捣了个十几个小时‘稍微’慢了点嘛，有必要发火么。

　　看着愤愤的小精灵，风逸幽不由悻悻的想到。

　　“好了，没忘记我说的话吧，从今天起，到你离开华夏为止，你就是杨幽月了，而且为了将你和以前的身份隔离开来，不引来澳石那边的麻烦，简单的装扮变化也必须要掌握，还有，你现在是女生，一些习惯和知识，也必须要掌握……”

　　吃了枪药的小精灵，此时便是硬邦邦帕拉帕拉的说道。

　　那板着小脸的样子，既可爱又好笑。

　　“嗯，很好，海上漂的这段时间，你头发也长长了不少，下面先从发型开始……”

　　……

　　试衣镜面前，平齐的刘海将额头遮掩，偶尔的波动才能看到两条细细的柳眉，耳边滑过的秀发垂落在肩上，平添了几分柔弱感。

　　纯净清澈的双眸，精致绝美的五官，完美的组合在了一起，整个人看上去犹如画儿当中的仙女一般，不应该存在这个世间。

　　略带病态的惨白脸色与柔弱纤细的身形，更是有一种惹人怜惜的感觉，穿着宽松的露肩装，将性感的锁骨表露出来后，也将‘平坦’胸前的缺点给掩盖了过去。

　　可以说，虽然风逸幽没有进行任何脸上化妆，但此时却绝没有人能够将他认出来，恐怕除了某个孽缘外，没有人会把他和以前的风逸幽联想到一起。

　　“这样就可以了吗。”

　　见到镜子中的身形，就连风逸幽自己都感到了一丝怪异，随后便是毫无形象的掏了掏耳朵说道。

　　“STOP！”

　　‘哔’‘哔’

　　双手交叉摆出一个X的姿态后，小精灵便是阻止了风逸幽接下来的举动，随后便是开始不断朝着他灌输起一位病弱的大小姐应有的礼仪姿态……

　　……

　　瘫软在沙发上，好似比和五代机打一架都还更加恐怖的经历，让风逸幽也感到了相当的后悔。

　　早知道这名麻烦，直接简单的化妆离开华夏就是嘛，结果搞得这么麻烦……

　　不过心里嘀咕归嘀咕，但想到自己这被安排的身份，自己的亲戚，还有那从未蒙面的妹妹，风逸幽还是叹了口气。

　　算了，反正在哪儿都是养伤，而且有着亲人们的庇护，应该也能减少一下平日的琐事麻烦。

　　毕竟看起来，那个秦氏餐饮集团，应该也是有一定的能量才是，嗯，同样也有着钱……

　　风逸幽可没忘记，小精灵给自己的另外一个提醒。

　　必须要快点想办法将自己的身体素质提升上去才行，最起码要达到万一失控的时候能承受住绝对力场的符合才行。

　　不求完全承受，最起码要保住小命吧，反正只要能保命，自己的恢复能力就能将其恢复过来。

　　不过如果直接崩成碎块了，那就算恢复力再强都没用啊。

　　他可没有忘记，当初被那邪念附体的印度大兵，可是身体直接崩成了粉末！

　　就算自己身体远非常人可比，可真要超出限度的话，对比与当初机甲使用绝对领域的负荷，恐怕好不到哪里去。

　　人类怎么能和机甲的部件相比……

　　既然按照小精灵的说法，不断大剂量的使用各种不同型号的强化剂有效，那自然需要大量资金的支援。

　　而自己抱上的这个大腿，显然能够帮助不少。

　　自己还有5％的股份呢……

　　在和平天使号上的时候，他可是已经使用过几次类似的药剂浸泡了，虽说想要突然得到增幅很难，但却也比在重力间持续训练要快上几倍了。

　　穷文富武，古人诚不欺我。

　　钱……怎么又是要钱……

　　“我以前的钱呢。”

　　“直接冻结了。”

　　反正风逸幽已经决定，如果还能回去的话，必然要他们把自己的钱连本带利的吐出来……

　　可怜自己两个好不容易收服的打工战士呐，可惜了。

　　……

　　海滩别墅不单单环境优美，气候宜人，而且内部的各种补给、设施也都相当全面。

　　虽然小半个月的修身养性，让这个别墅直接变成了猪窝，可从那个小洞离开后，风逸幽还是感到了一阵神清气爽。

　　以自己现在‘病怏怏’的状态，倒是相当难得啊，的确，平静的生活对自己目前的状态能够有辅助作用。

　　穿着别墅女主人的一套露肩宽大T恤，以及一条将双腿勾勒得笔直的牛仔裤，头上戴着一顶小太阳帽，拖着一个手提箱，风逸幽也跨上了一条通向城里的公路。

　　而没让他走多远，按照小精灵教会的搭车方式，风逸幽也成功的搭上了一辆红色跑车的便车。

　　最后无情的完全拒绝了对方索要电话的请求，就好似用过的抹布一样遗弃掉了后，他也成功的抵达了香港城区。

　　压了压头上的太阳帽，抬头看着那有些毒辣的阳光，风逸幽便是按照手机地图上的表示，朝着附近的警局走去。

　　既然自己在华夏有着最正统的身份，那他自然不怕去进行身份证明遗失的补办，有着生物验证的关系，很快他便是得到了一张能够插入手机的磁卡从警局走了出来。

　　杨幽月……

　　他今后一段时间都要使用的身份和名字……

　　按照身份上的登记和说明，现在的‘杨幽月’还是上海金融学院的在校生，只是休学了一个学期罢了。

　　现在的话，还在华夏传统的寒假期间。

　　既然已经决定使用这个身份了，那风逸幽也不会随意破坏上面的说明。

　　虽然他很好奇如果自己依然不来华夏，这份档案会正面继续下去，但显然他没办法满足自己这份好奇心。

　　等到自己‘休学’完成，回到‘正轨’后，自己的本身经历也就会代替掉整个‘虚假’的档案。

　　现在距离开学时间已经所剩无多，不过风逸幽却是在香港还有着自己的事情要办。

　　若雪，可还是必须要找回来的。

　　而且，因为那别墅里面没有现金，自己现在身上除了白卫国资助的两百块人民币以外，就别无他物。

　　人民币的购买力可是完全及不上世元的。

　　两百块连车票都买不到……

　　……

　　“好剑！的确是好剑！”

　　一位面白无须的中年男子，在徐文的古董行当中，看到面前檀木盒当中盛放的若雪，眼中也爆出了一股精芒。

　　虽然他自己已经有了配剑，可因为跨入这个境界时间还不长，而且还是取巧进入其中的。

　　所以那把剑还完全没有被培养起来。

　　眼前有着这样养一把神剑，让自己每天带在身边性命交修，一直下去的潜力，绝对是让自己有望反超林豪成为香港第一剑术大师，甚至第一武学大师！

　　一柄好剑对剑客的作用是毋庸置疑的！

　　“嘿，徐文，你应该也知道林豪现在也缺剑，为什么你不去找他呢？”

　　虽然自负，但赵中生却也明白，自己现在不管是名望还是实力都与林豪还有一段差距，眼前这胖子舍本逐末，莫不是有什么其他企图？

　　“哪里哪里，不瞒赵师你啊，我其实是先找到了林大师的，不过不知道为什么，他开始明明都很喜爱这把剑，却是突然丢到了一边让我带走，不知道他是什么意思。”

　　徐文面对赵中生，倒是也没有太过隐瞒，大概的将话都说了出来，他可是知道，有时候，单纯为了卖东西刻意的隐瞒的话，那很可能会起到反效果。

　　特别是对这种大师级的人物，判断感官都相当敏锐。

　　而且徐文对赵中生的性格也有所了解，如果说林豪是低调的儒剑，那赵中生就是锋芒外露的霸剑！

　　林豪会担忧考虑的问题，赵中生很可能会直接无视！

　　“哼！林豪无非是看着乃是近代武器，担心剑主依然在世罢了，不过就算在世又如何？我一不是从他那儿偷来的，而不是抢来的，我有什么好担心的，而且，能够留下如此浓郁的剑意，恐怕此剑原主人就算或者也年事已高，精气神已经开始衰败，气血严重不足，就算是顶尖强者，我又有何惧。”

　　的确如同徐文所想的一般，赵中生虽然也看出了问题，但却依然毫不在意的说道。

　　“这把剑，我要了，到时候我会将钱直接转给你，不用我留下什么字据吧。”

　　将若雪直接握在手中，感受着那冰凉的剑意冲刷，让自己剑心一阵通明后，赵中生更是无法对它做出舍弃。

　　如此纯净的剑势，长期佩戴受到它的影响感染，说不定能够将自己的缺陷都弥补回来！

　　哼哼，极于情方能极于剑！

　　林豪那个眼中只有剑的呆子，凭什么能够走到自己面前？！

　　虽然只要是差不多存在的人都能够明白赵中生与林豪的差距，但同为势级别强者，哪怕自己也清楚其中的问题，但对于自己的道路，他却绝不能自己也产生怀疑。

　　这就是强者说必要的心！

　　……

　　另外一头，站在那徐家典当行门口的风逸幽，看着面前有过一面之缘的白卫国几人后，也不由感到了有些意外。

　　不过他现在的样子和当初海带超人的形象可是截然不同，绝不会有人对此作出联想，虽说借了人家两百块钱，但在还还不起的情况下，风逸幽还是装作了不认识，嗯，正事要紧……


第550章 惊艳

　　“达令……人家不舒服嘛，回去吧……”

　　站在徐家典当行门前，画着淡妆，涂着眼影的刘莎莎，此时却是对着白卫国撒娇似的说道。

　　如果换做以前，她倒是巴不得自己男友带自己逛街买点东西，但自从上次遇到了黄毛甘诚那件事后，她却是对于这次原本开开心心的旅游，感到了相当的失望。

　　因为知道自己的闺蜜罗圆对于她那位男友很是上心，所以刘莎莎并没有将这件事情说出来。

　　可刚刚出院，脸上都还有着一团淤青的甘诚，却是将这个讯息误读成刘莎莎对自己也有意思，反倒是有些变本加厉了起来，从他眼里都能明显感受到那种火热的欲望。

　　这几天还死命的忽悠着众人一起出来玩。

　　正是因为如此，刘莎莎却是只想要让自己的男友带自己回去，也希望甘诚能够重新重视起罗圆起来。

　　“哈哈，马上就要开学回去了，不趁着最后几天出来转悠一下采购一番，怎么行，我们上海自贸区虽然整体评价比香港还高，但就购物方面，这边依然还有着得天独厚的优势，比如风水和古玩什么的。”

　　还没等到白卫国说什么，脸上都还有着一片淤青的甘诚，此时却是开始唆使了起来，对于上次自己的失手，他当真是暗恨不已。

　　但因为本来自己也就心里有鬼，在发现刘莎莎没有将事情说明后，却也没有把自己遭到了海带超人袭击的事情说出来，只说是意外。

　　可暗地私下里，却是对刘莎莎发起了猛烈的攻势。

　　本来白卫国也是心疼女友的，不过被甘诚这么一激也是觉得，自己亏欠了女友不少，来到香港都没陪她好好逛逛。

　　而且的确如同甘诚所说的那样，如今最正宗的古玩市场以及风水大师们在港澳台方向比较集中。

　　虽说整个华夏帝国因为变法的成功没有出现大乱和阵痛，文化遗产的保留都较为全面，民间的武风以及各种传统玄学风气相当重。

　　上海也有不少风水大家与古玩集结的场所。

　　但相比来说，香港这边的市场却是做得更大，也更具规模，自己的爷爷还从这边淘到过传说中的法器呢听说刘莎莎的父母也很喜欢这种类型的东西，趁着这次机会，帮她买下一件中意的带回去给她父母似乎也不错。

　　白卫国家底虽说与甘诚无法相比，但却也是中等偏上了，咬咬牙还是能够买下一件不错的礼物的……

　　见到对方上钩了，甘诚脸上也隐约露出了一丝笑容。

　　哼……

　　这徐家典当行的老板，和自己的父亲是莫逆之交！

　　一直以来，自己的这几位同学加朋友都是将自己家里当做普通的上海器材公司而已，其实甘诚自己才知道，明面上的公司也只不过是洗白的幌子罢了，自己的父亲掌控着嘉定区最大的地下势力之一，鳄鱼帮。

　　同时，与香港的地下势力也有千丝万缕的练习，甚至以前父亲还在三合会里面混过。

　　这个徐家典当行背后也略微有着一丝那庞大帮派的影子。

　　毕竟三合会的路子铺得太广了，从海外华侨到华夏内陆，与其沾边的人和势力不要太多……

　　有着这样的背景，其实也能想象得到，这黄毛为何能够在当初作出那样的举动和选择了，本来他就是一个坏胚子。

　　而如今将几人忽悠到这里来，自然也有着另外的打算。

　　上次让美肉从嘴边溜走，更是让他坚定了心中的那股欲望，自己得不到的才是最好的，哼哼……只要自己运作得当的话……

　　自己的父亲都用过这种手段搞过好几个良家了，虽然这算得上是自己第一次用，但应该不会出什么问题，而且这样还能减少不少后顾之忧。

　　“哇！好美啊……”

　　只是就在甘诚已经陷入了自己计划的算计之时，他边上的正牌女友罗圆则是突然开口惊叹到。

　　让打断了美梦的甘诚感到了一丝不爽。

　　这不废话，刘莎莎当然比你这土肥圆要美得多，以前泡一起的时候亏他还觉得这罗圆长的也还不错，家室也凑合，不过真的和刘莎莎比起来后就差远了。

　　可当他不耐烦的抬头了一下后，却也是同样眼中闪过了一丝惊艳。

　　宽大的露肩T恤歪歪的挂在身上，露出了性感迷人的锁骨，精致绝美的五官，给人一种美的窒息的感觉，苍白的病态脸色和头上的太阳帽互相搭配，给人一种惹人怜惜的感觉，能够激发起无论男女心中的那股保护欲望。

　　与面前这位女神相比，就算开始让甘诚欲火膨胀的刘莎莎都黯然失色了下去，简直就是刘莎莎和边上自己土肥圆的差距，甚至还要更大。

　　不说甘诚了，就连对自己女友极为专一的白卫国都不由出现了一阵迷离，甚至连他的女友刘莎莎此时都一阵失神。

　　完全是男女老幼大小通杀。

　　一路上，因为自己境界的被动影响，完全就是融入到人群当中的风逸幽，也低调的没有引起什么围观。

　　不过眼前到达了目的地面前后，加上见到了有过一面之缘的几人，却是出现了简单的波动。

　　毕竟如今他的精神境界已经无法御驾自身力量了，还想要和以前那样随心而动显然也不可能。

　　正是因为如此，这一下撕开了身上的神秘面纱后，却是瞬间成为了众人注意的焦点。

　　不单单是面前的几人，就连路上的行人，进出店铺的客人，以及站在店铺门口的迎宾，都是将目光聚集了过来。

　　不得不说，以前风逸幽好歹还是会女相男装，发型衣着方面全都是会朝着男性方面发展。

　　所以虽然以前也是相当惊艳，却也不至于会引起如此的动静。

　　但现在留长的秀发，加上简单的点缀，却是将这股魅力肆无忌惮的完全散发了出来，没有境界融入自然的掩饰，再配合上那种柔弱的病态气质，却犹如一颗罂粟一般，让人迷醉上瘾，移不开视线……


第551章 碰瓷

　　虽然一个人引起了四周的骚动，可身为祸水源头的风逸幽本人却没有丝毫这方面的自觉。

　　只是对那借钱给了自己的白卫国微微颔额了一下后，便是没有什么在意和停顿的朝着店铺内部走去。

　　按照这段时间小精灵强行灌输的知识，以及他本来身子骨就有些柔弱，不好发力，整个人看上去就犹如真正的贵族小姐一般，给人一种赏心悦目的优雅感。

　　徐家典当行门口的迎宾也是显得有些呆滞，完全忘记了自己原本的工作，知道对方进去之后才渐渐恍惚的回神过来。

　　同样的白卫国他们四人，直到那姣好的背影离开了眼帘后，才是逐一清醒了过来。

　　“说……你什么时候认识这么漂亮的女孩子的，人家刚刚是冲着你点头了吧。”

　　刘莎莎此时伸手捏着白卫国腰间的软肉，醋意大发的说道，不过此时她也是撒娇居多，心里却是也清楚，这种级别的人物，应该不是对自家男友感兴趣才是，就算真的是，能够让这种人物都另眼相看，足够说明了自己眼光的独到嘛，而且她相信白卫国对自己的感情。

　　“哪里认识哦，见过面不可能会忘记的。”

　　被女友掐住软肉，白卫国也不由苦笑的说道，说实话，对方那一瞥，的确让他也满足了不少的虚荣心，不过在女友面前还是不断赌咒发誓了起来。

　　他也不是看外表交往的人，和刘莎莎感情已经很深了，虽然惊艳刚刚的那位美女，但却也纯粹是欣赏罢了，没有其他什么歪脑筋。

　　呃，就算真的有歪脑筋，他的理性也告诉了他，这不是他能够触摸的女孩儿。

　　相比于这边两人亲热的打闹。

　　另外一旁的甘诚却是眼中充满了妒火。

　　妈的，果然是小白脸吃香啊，不就是稍微帅一点，身体素质稍微好一点吗。

　　为什么不单单刘莎莎那个小婊子会跟着他，就连这种女人都会对他另眼相看？！

　　真是该死！

　　哼！

　　如果不是对方家里也多少有点能量，轻易招惹会引出不小的麻烦，真想直接找老头子的手下去收拾他一顿。

　　而且现在一下又碰到了这种品级的绝美女子，甘诚心中的心思也开始转悠了起来。

　　不知道这女人是谁啊，自己在香港也呆过一阵，自己的老子也怕自己惹事专门给自己看过一些资料。

　　的确完全没有这女人的丝毫信息啊。

　　正好不是对刘莎莎设计了一个局吗，不如也拿来试探她一下。

　　如果是有大背景惹不起，那自然拱手相送，不过嘛，如果是某个涉世未深的大小姐偷偷来香港这种鱼龙混杂的地方游玩，那就怪不得自己了……

　　想到美处，甘诚眼中不由闪过了一丝淫光，这种级别的美女，就算折寿十年来换也愿意啊！

　　……

　　徐家典当行内部的接待员，清一色都是旗袍美女，高开叉的衣摆，露出了一片雪白，很是吸引眼球。

　　然而随着门铃叮当当的一阵清脆响声响过，将她们的目光吸引过来后，那走进来的身影，却是让在场原本花枝招展的接待员们，都同时感到了黯然失色。

　　不过终究都是女性，抵抗力要更强。

　　很快一名大厅主管级别的美女，便是挂着职业的微笑走上前来询问到“这位客人不知是需要什么服务呢，是典当，或者是需求什么物品。”

　　走进这外面看上去朴实无华，内部却别有洞天被装饰的冠冕堂皇的典当铺，风逸幽也是眨了眨眼睛到处瞄了瞄。

　　就连头上的水晶灯，好像都是一件颇具代表的艺术品诶，虽然大厅里的装饰，没有发现什么具备势之力场的高级货色。

　　可或多或少身上都会沾染上一种淡淡的独特气息，应该也都是价值不菲的古物了。

　　如果能打劫了这里……

　　不行不行不行……

　　怎么能够有这种念头，自己现在是秦氏餐饮集团的大小姐，自己现在是手无缚鸡之力的弱女子，绝不能有着这种念头，会惹出麻烦的。

　　而且动粗的话，自己还会出现那种恐怖的头疼，万一一下头疼失控了‘扑哧’一声爆炸了怎么办。

　　“需求物品，剑。”

　　虽然用出了一股柔柔弱弱的语调，可毕竟性格如此，风逸幽的声音还是显得有些冰冷，不过这样愣是出现了一种另类的魅力。

　　“哎呀呀，小贺姐，这次你们这儿可是迎来了贵客啊，不知道这位小姐需求什么东西呢？小弟不才，普通的东西倒是也能帮衬一二。”

　　这时从门口走入进来的甘诚，先是笑眯眯的对那位大厅主管打招呼道，随后便是询问了起来。

　　他这种热切的样子，让他身边的正派女友罗圆，脸色一下就难看了起来。

　　而这圆脸少女此时却是并没有阻止自己男友的举动，反倒是用一种愤愤的眼神瞪了风逸幽几眼，似乎是怪‘她’的出现，才引起了自己男友的殷勤的，只要将‘她’赶走就没事了。

　　画着淡妆，穿着旗袍的职业成熟美女主管，见到的甘诚后，眼中也隐约出现了一丝淡淡鄙夷。

　　之前这个老板的‘贤侄’就联络过自己，让自己帮他安排一次有点恶心的事儿。

　　不过看在他的身份身上，这位主管也是已经答应下来了，而且在这儿混饭吃的，这些事情见得也多了，她自己也因为这份美貌，被不少人拉上过床，甚至就连这位老板的‘贤侄’和自己联络谈拢的时候，就是在床上进行的。

　　因为自己遭遇的扭曲，原本正常情况下这位成熟美丽的主管甚至会感到心底隐约的兴奋，巴不得多拖几人下水，甚至恨不得全世界所有的美貌女性都有这种遭遇，这样心底才会平衡。

　　可就算心理已经扭曲入她，在见到了那眼神纯净得没有一丝杂质，美丽得不似人间的精灵之后，却也会有一种心灵洗涤的感觉，不忍心破坏这份美丽。

　　但没想到那位老板的‘贤侄’却似乎丝毫没有这份心情，当真是色中饿鬼。

　　而且以她的阅历，自然也看出来了，似乎对方原本的目标应该是边上那位帅哥旁边的女伴才是，似乎是临时想要将目标定做眼前这位。

　　可惜虽说心中难得的出现了一丝不忍，可自己也就是一个高级打工女郎，还是经常在床上打工的女子，自然也不会做出这种主动触霉头的事儿。

　　既然对方执意要如此的话，那唯有配合一途。

　　此时唯一能够帮助这位美丽精灵的女孩儿，唯有她自己，或者说，她自己的背景与家室。

　　只要足够坚挺的话，就算雇主精虫上脑了，自己也能够强硬的回绝，毕竟这只是自己老板的贤侄，又不是老板本人。

　　可如何将对方的背景引出来，这就得看自己的谈话艺术了……

　　……

　　十五分钟后……

　　口水都快说干了的美貌主管，此时却是有些悲哀的发现，平日里谈笑风生，揣摩人心察言观色都是一流的自己，愣是没办法从这位精灵一样的女孩儿脸上看出丝毫自己想要的东西。

　　而且和她的谈话也感到相当的别扭，似乎对方不善于与人交流一般，能用一个字表达的就绝不会用两个字。

　　通常都要琢磨半天才能明白对方的意思。

　　这么久交流下来，好不容易弄清楚的消息只有两个，一，对方来这里的目的是为了寻找一把被典当的长剑，二，会来赎回典当品，她的背景什么的恐怕也只有一般，而且似乎还是一个人过来的，甚至连车都没有开……

　　这样的话，自己也就有些无能为力了。

　　在这位美貌主管显得有些无力的同时，一直侧耳倾听的甘诚却是听得血脉贲张，热血沸腾不止！

　　老天终于开眼了一次啊！

　　这个看上去不食人间烟火的美女，的确犹如其外貌的感觉一样啊，完全就是一副涉世未深的样子！

　　而且似乎还没有什么惹不起的背景！

　　如果是平时碰到了，或许还会有点无从下手，毕竟不了解对方性格的情况下强上什么的非技术手段，很有可能把自己都搭进去。

　　但现在嘛，自己却本来就正好为刘莎莎设了个局，只是把猎物目标临时换了下而已，这还不是手到擒来？

　　就算到时候真的出了问题自己也会有借口。

　　想到这里，他便是对那美貌大堂主管使了个眼色，示意她按照计划进行。

　　知道没办法拖延了后，那位主管眼中也出现了一丝无奈，随后便是点头对风逸幽说到：“只要是古玩相关的物品，我们这里就不会缺少，如今因为林大师和赵大师两位剑道大师的崛起，在我们这儿也掀起了一阵学剑热潮，收藏品也变多了，不过这价格嘛，自然可能也会有所提升，现在我先带你去展区，请跟我来。”

　　随后那名主管便是在前面做出了一个请的手势带路了起来，风逸幽也似乎丝毫没有防备的跟在了后面。

　　至于白卫国一行人，也在甘诚的不断唆使游说下，跟在后面似乎也想要见见世面一般。

　　可是就当那主管走过一个拐角，进入了一处比较狭小的通道后，跟在后面的风逸幽刚刚过身，便是突然出现了一声‘啪啦’

　　的破碎声音。

　　那狭小通道边上的一处盛放花瓶的台子，似乎被撞得晃动了一下，上面一只精美的花瓶就这么突然倒了下来，掉在了地上被摔成了粉碎。

　　从边上一个简单的介绍，以及台子三面都有着吊带护栏拦着的情况下，都足够能够看出这花瓶的价格不菲……


第552章 真·碰瓷

　　精美的瓷瓶坠落到地面裂成碎片后，散落的碎片也体现出了一种残缺的美感。

　　一直在甘诚胸腔内蹦跳的心脏，此时也终于放缓了下来，那压在上方的大石终于移开……

　　成功了！

　　碰瓷虽然多用于各种‘车祸’现场，但这最早运用的地方，却毫无疑问的就是古玩市场，‘瓷’这个字也不是白搭进去的！

　　徐家典当行，能够做到如今的这种规模，口碑毫无疑问是不错的，但口碑归口碑，一些按地下的隐秘活儿却也同样会接。

　　更因为这种活儿接的少，所以一旦实施了，那成功率却是奇高。

　　毕竟徐家典当行大厅摆放的绝大部分物品的确都是价值高档的古物，接活儿的时候才会挑选一次替换物，而且只会接熟人的‘活儿’对于针对目标也有挑剔，条件之一就是必须是港外人士。

　　正是因为如此，虽然徐家典当行偶尔还会接一下脏活儿，可对他的名声却丝毫没有影响。

　　而且这里的老板也很是小心谨慎，出面的都是安排大厅主管之类的手下，如果真的碰到意外，失察惹到了麻烦，那轻易也能将自己摘出去，这是手下不懂事嘛，与自己何干。

　　“啊！糟糕，这不是那东汉……呃……”

　　见到眼前成功，原本精美的瓷瓶碎裂了一地后，甘诚便是急不可耐的跳了出来，准备先大肆吹捧一番，以作为旁观者的一员将这价值凸显出来。

　　通过自己开口表露出一种对这里‘惯熟’的姿态后，之后也能方便自己提要求嘛，到时候就说自己能出面摆平这事，而后不就能……

　　只是让他中途戛然而止的就是，原本一切计划都是按照剧本进行的，可眼前那扑面倒在地上正一阵一阵抽搐，惹人怜惜的身影，这种举动却完全在预料之外啊！

　　这是个神马情况？

　　难道是因为看到自己撞碎了东西吓得不轻？心脏受不了了？

　　不是吧，大小姐，是你撞碎了东西好不好，怎么现在变得好像是这花瓶把你撞碎了似的。

　　不得不说，开始花瓶的倒地，当真是也将白卫国他们几人吓了一跳，不管从内部装潢的情况来看，还是从其他方面来看，这花瓶都是价值不菲啊。

　　可之后那绝美身影带着一股柔弱的病态之姿倒地，却更是让附近所有人都莫名出现了一种揪心般的疼痛，好似对比起来，这破碎的花瓶完全无法和面前那倩影相比，让人不由担心着‘她’的身体情况。

　　连实施这项举措的知情者，在前面带路的美貌主管，此时都不由受到了惊吓，这是个什么情况。

　　在装饰品和人同时倒地了后，就算那装饰品再‘贵重’此时出于礼仪，她却也必须要询问倒地之人的情况，当即便是上前一步蹲下去将那美得让自己都感到黯然的女子扶了起来。

　　“这位小姐，请问你怎么了？身体要紧吗？没有哪里不舒服吧？”

　　将对方扶起来后，这位主管倒是一时间没有出现什么复杂的心思，只是礼貌性的询问说道。

　　毕竟在她眼里，哪怕是再柔弱的家伙，也不至于这样绊一下就出现什么大问题吧，或许更多的是因为看到自己打碎了贵重物品受到了惊吓才是。

　　扶起来安慰一阵后，变能进入下一步动作了。

　　可是让她感到崩溃的是，自己才刚刚将这女孩儿扶起来，对方却是嘴里吐血不止，捂着胸口，柳眉微颦的样子，当真是有一份说不出的病态娇弱美感，让人忍不住心生呵护。

　　看着那将头埋入自己酥胸，吐的血将自身制服都染红的洋娃娃，这名美貌主管当真是傻眼了起来。

　　这、这是个什么情况啊！

　　开始没想到对方竟然会伤得这么重，直接就过来扶了，发现不对想要先将对方放下来的时候，却是发现那只白嫩柔弱的小手却是似乎因为本能的死死抓住了自己的衣袖，一副你要负责的样子。

　　这么多年在外靠着自己打拼，甚至经常强颜欢笑的出卖自己的肉体，就社会阅历上来说，她已经见过不少阴暗的一面了。

　　但就算如此，她却也从未碰到过眼前这种让人无语的反应。

　　“啊！吐血了，啊！报警啊！急救车，对，急救车。”

　　在这主管还有那甘诚都同时傻眼的时候，后面的刘莎莎却是率先反映了过来，有些尖叫的说道，而后便是拿出了手机似乎就准备呼叫了起来。

　　见状的主管刚想要阻止对方，却也不知道如何开口，难道不让医院来进行抢救不成？

　　“嗯，这种盛放贵重物品的台子应该是很沉稳的，竟然将其撞得晃动了起来，甚至将东西都打破了，显然是撞得不轻，这种东西放在拐角这种地方还不提前说明，这应该是你们店方的责任。”

　　白卫国此时也是站出来沉声说道。

　　当然，虽说倒地少女的相貌有着极大的加分，但很大程度上，他说的也较为公证了，就像餐厅里面经常提醒小心地滑一样，就算到处都是有这种标语，但顾客要是在这里摔伤了，那餐厅也一定要负责的。

　　甚至心脏病的老人在商场买东西，走电梯的时候摔下来摔死了，那商场也肯定要负责的。

　　眼前却也是差不多的情况，不说负责多少，这却肯定是这典当铺的责任。

　　在被白卫国这样说出来了后，甘诚和那主管的脸都绿了。

　　甘诚更是有些焦急的说到：“怎么会，这汉白瓷……”

　　“物品有人金贵吗？”

　　刘莎莎冷冷的回了一句后，却是完全将甘诚的话堵死了。

　　不得不说，虽然香港的公路很拥堵，可因为独特的环城设计，车流一直没有停息，所以医院的反应相当快，没过多久，急救车就已经停到了门口，几名医护人员急匆匆的走了进来就先做了个检查。

　　“查看一下身份，看以前有没有什么病史，看样子可能是心血管疾病，嗯？杨幽月，有先天心脏病史？而且还有过手术失败的经历？该死，这种瓷娃娃一样的女孩子怎么能够在没有人照顾的情况下独自出来，好不容易捡到一条小命的。”

　　不得不说，如今的身份证明的是相当有用的一种东西，将手机在某个仪器上划了一下后，医疗网络便能直接查到对方的血型与疾病史。

　　而风逸幽这种柔柔弱弱凄美惹人怜惜的气质，配合着本身祸水级的相貌，却也惹得了医护人员们的同情心……


第553章 补偿

　　“患者血压不稳，心律不齐，体质柔弱，免疫力也很糟糕……”

　　救护车上，不断地做着临时检查，只来得及挂一瓶万用的营养针后，却是有一种无从下手的感觉。

　　这种感觉并不单单是因为救护车上条件简陋，更重要的是这位患者的身体底子实在是太弱了。

　　哪怕到了医院，恐怕也无能为力，类似于‘她’这样有过开刀失败经历的情况来看，这种体质显然已经不可能再适合进行手术。

　　只能采取各种保守疗法。

　　现在当务之急，还是快点联系对方的家人吧，甚至都能够让他们有心里准备的准备后事了……

　　不说这些医护人员在一旁忙上忙下的忧虑，风逸幽躺在急救车上，‘享受着’营养针的补充，却也在一边调节着自身的身体状况。

　　不说他现在身体本来就有隐患，比较糟糕，就算他在完全状态活蹦乱跳的时候，凭借自己对身体的掌握与控制，伪装出一幅病入膏肓的样子也是完全不成问题。

　　本来嘛，他对于把若雪拿回来的方法都还在考虑的，直接抢的话，虽然应该问题不大，但自己肯定又得事后受苦很久，那种比蛋疼还疼得多的疼痛感，他一点都不想要尝试。

　　既然如此，他自然也在考虑着使用其他办法了。

　　恰巧就在这个时候，他却是莫名的感到了一种被算计的敌意，这无疑也是给心思比较单纯的他做了一个活生生的教学例子。

　　这种状况下他当然要现学现用了，效果，似乎不错……

　　……

　　一间雅致的包间当中……

　　“哼！竟会惹事的废物！”

　　原本正在陪着赵中生用餐的徐文，不耐烦的接到了手下的报告后，却也是显得有些恼火。

　　对于自己那生意伙伴的儿子安排的事儿，他也是有耳闻的，不过碍于那位生意伙伴的面子，他也没有出面制止，算是默认了。

　　多大点的事儿，不就是想要上一个女人嘛，又不是惹出什么人命案子。

　　虽然手段可能有点问题，但如今社会自愿和非自愿，胁迫和非胁迫哪有这么容易分得清的，不过是找个借口罢了，其他的就随便他们去了，本来也就是一件小事。

　　就算真的惹出了麻烦，这可是别人的儿子，又不是自己的，自己操心什么？

　　那家伙在三合会还有点人脉，香港这边也算是吃得开，没什么问题的。

　　可让他没想到的是，本来自己只是提供了一次便利，结果却是惹来了一个让人感到心烦的麻烦。

　　算起来虽然也不是什么大事，但却也太恶心人了，做生意的，特别还是做自己这一行的，对风水之说也是相当看重的。

　　万一那家伙是自己店里出事死了，就算自己不在意，一些客户肯定会在意的。

　　看搞的什么玩意儿！

　　“怎么？有麻烦？”

　　赵中生细嚼慢咽的将口中的一小夹青菜咽下去后，便是慢悠悠的说道。

　　算起来自己也是承了对方一个人情，能早点还掉就最好。

　　他可不是什么邪道入势的，对于承诺还是很重视的。

　　“哪里哪里，小麻烦而已，我自己能够解决，就是一个病怏怏的家伙在店里晕倒了，有生命危险。”

　　徐文见到赵中生发问，却是赔笑的说道，这种小事，他自然不会用上这位剑道大师。

　　“嗯？会不会是故意的，你的局面也不小了，有不开眼的人想要弄点钱花花倒是也正常。”

　　或许是得到了一把好剑，赵中生此时的心情却是不错，倒是还有兴致在一边出出主意。

　　“不太像，不过就算是真的，给点小钱能打发那也就打发了，真的不识抬举的话，哼哼……”

　　徐文倒是不好意思说本来是自己这边设计了一次碰瓷儿的，哪里想到真的是碰到瓷了……

　　就是因为有这一出原因，想要维护店里口碑，将这件事淡化下去，徐文也宁愿出点小钱了事。

　　毕竟真的闹大了仔细查下去的话，那些简单的安排也经不起推敲的。

　　就算最后得出的结论对方是来讹钱的，那自己这边的安排也保不住了才是，权衡得失他自然之道如何选择。

　　“赵师，这次真是对不住了，那边估计我得亲自过去一趟，毕竟是个态度问题嘛，我好歹也是个公众人物了，不能让狗仔队抓到把柄。”

　　考虑到了这里后，徐文便是陪笑着说道，他混到了如今这种地步，就是平日里够谨慎，虽然这是一件小事，他却也必须做出一个样子来。

　　不然或许司法上不会有什么麻烦，但那些恶心的媒体肯定会抓着这个不断的抨击，第一时间过去的话，好歹态度是端正的，到时候如果对方还借机闹事什么的，自己道义上也有着动手的理由和借口！

　　……

　　江苏南京，一间顶级的奢华宾馆顶层的办公室内。

　　“什么？！有幽月的消息？她回国了？还在香港？住院了？怎么回事？”

　　接到手下的通知联系，说是香港一家医院联系过来询问亲属问题，秦氏集团的现任董事长，正值壮年，一向处事波澜不惊的秦怀谷，此时也是惊疑的询问道。

　　对于这只有小时候见过几次的外甥女，虽然见面次数屈指可数，可秦怀谷却绝对还是印象深刻。

　　因为自己说一不二脾气火爆的老爹，竟然硬是将财阀5％的股份划给了对方，而且自己也从父亲这里略微了解过一些秘闻，所以此时听闻她突然出现在了国内，出现在了香港，当真也是相当的惊奇。

　　而惊奇过后，便是脑海中开始快速转动了起来，眼前到底要如何应对，毕竟对方的身份有些特殊啊……

　　“……我知道了，先通知院方，一定要用最好的药用最好的医生，不要在意花费，所有的都记在公司头上，其他方面，等我再联系……”

　　先定下了一个基调后，秦怀谷便是将电话挂断，随后正了正衣领，便是再次拨通了一处电话起来。

　　牵扯到了这身份特殊的外甥女，必须还要知会父亲一声才行，当初她被转移到国外治疗，似乎还是有着其他隐情的……

　　……

　　医院也是要赚钱的地方，在得到了‘资金’的保证后，各种昂贵的药剂便是不要命的朝着病床上的风逸幽使来。

　　当然，这些药，的确都是心血管方面的高效药，营养剂方面的补充都是选择最昂贵的那种。

　　这种情况，自然是让风逸幽感到了相当开心，虽然并不知道自己的‘碰瓷’都引起了国内亲戚的关注，但还是闷头将这些药统统的化作了体内的储备能量。

　　而在这种不惜血本的情况下，风逸幽的‘病情’也终于稳定了下来。

　　随后医院方面便是同意了，徐家典当行的老板进行的探病。

　　“记住，患者刚刚才转醒，绝不能受到情绪的刺激。”

　　门口的护士对徐文这胖子极为严肃的说道，随后便是开门将他放了进去。

　　进来第一次见到了床上美人儿那美绝人寰的相貌后，就算是已经年入中年的徐文都感到了一阵惊艳。

　　虽然早就听闻了是个美女，但却也没想到会美到这种程度。

　　不过他也是心机深沉之辈，一阵恍然后很快便是又定神了下来，现在最重要的还是把问题的解决方案敲定。

　　“杨姑娘，你好，我是徐家典当行的老板，对于你这次在典当行内的意外，我在此表示最深刻的歉意，现在你尽管安心养病，所有的一切医疗费用都由我们典当行出，而且事后我们还会对你进行相应的补偿。”

　　不得不说，徐文也是拿得起放得下之人，此时他丝毫没有提起那被撞碎的‘古董’花瓶，一个劲的就是朝着自己头上安排责任。

　　很容易就会获得他人的第一好感，让跟着一起进来的主治医生都是暗自点头，这种态度倒是还不错。

　　一直双目无神，面色苍白，憔悴柔弱的倒在病床上的风逸幽，直到听到赔偿二字后，才是耳朵动了动。

　　“什么补偿。”

　　清冷而简单的声音，让在场的两人都不由脸上有些尴尬。

　　丝毫看不出，眼前这位不食人间烟火的‘仙子’竟然会一开口就是这么‘庸俗’的话。

　　“咳……我可以在经济……”

　　干咳了一下后，徐文便是稳妥的开口到，只是还未说完便是又被那有气无力的虚弱声音打断。

　　“我只是来拿回我自己的东西的，把它还给我就行了。”

　　突然一下被打断，听到对方说出这样的话，徐文也不由脸上愣了愣，对方会来到自己的典当行肯定也有所求的。

　　难道是以前她或者他家里典当过什么东西到店里？这次过来是想要赎回来？

　　就是不知道是个什么，如果只是一般的古玩的话，倒是也无所谓。

　　斟酌了一下后，徐文便是询问似的说到：“不知所谓何物？”

　　“剑，应该是你前一段时间也得到才不久的一把剑。”

　　简单的抬手比划了一下后，风逸幽便是将若雪的样子描述了出来。

　　见到对方比划完，脑海中浮现出那把剑的形象后，徐文脸色一下子就难看了起来……


第554章 不愉快

　　脸色有些阴沉的看着病床上那面无表情的柔弱少女，徐文心中却是莫名的闪过了当初林豪警告自己的话。

　　不过看到对方的状态后，便是随后又将此事压了下去。

　　哼，赵大师说过，这名剑主，就算如今还存活于世，恐怕也年事已高，全身精气神已经远远无法达到巅峰，如果真的剑主找来了，他会为自己扛下来。

　　赵大师说了，虽然境界上自己远不如这把剑的原主人，但他可以保证，只要他仗着自己仍在壮年的躯体进行抢攻，就算这把剑的原主人亲至也讨不到好！

　　到时候只要用一个以剑会友的名头压住即可！

　　毕竟这把剑如今是在自己手里，自己又是干当铺这个行业的，走正路法律途径肯定是不行的，所以要提防的也就是剑主这边来‘江湖路子’了，真到了这种地步，自然就是让赵大师出手。

　　而且现在一下见到这少女的样子，更加是落实了徐文心中的一些猜测。

　　恐怕这也是一个家道中落的武学世家了，说不定就是这少女的爷爷甚至姥爷辈留下的剑，而后因为意外原因流逝，被那渔民得到。

　　可正当他想到这里的时候，却是突然心中一惊，对方是如何知道这把剑在自己这里的？

　　找到了那个渔民询问的？

　　不可能！

　　他了解那唯利是图的家伙性格，钱都到了口袋万万没有交出来的道理，肯定会死咬着不松口的。

　　如果不是这渔民的话，那难道是……

　　心中闪过了一些念头后，最终徐文还是将这烦躁的事儿抛出脑海，不管是那渔民也好，还是林豪那边也罢，也无法改变眼前对方已经知道了的现状。

　　既然如此，那便是兵来将挡水来土掩好了。

　　当然，要唬弄的表面文章也是要做的，权衡过厉害关系后，徐文便是露出有一丝疑惑的表情说到：“哦？我们每天过手的物品有太多的，你这样和我说，我一下也无法判断是什么物品，不过知道是剑的话，我倒是能回去查阅一下，如果东西还在我们店里的话，那我可以考虑将其让你赎回去，当做是这次的补偿好了，不过如果已经交易出去了的话，那我就爱莫能助了，恐怕只能给予你一定的经济补偿，毕竟典当这东西都是有着协议的。”

　　已经有了决定之后，徐文依然还是一脸商业化的笑容，用有些公式化的语气说道。

　　按照他的说法，谁都不能说他哪里有错。

　　边上不知内情的医生也是连连点头，称赞徐文的大气。

　　毕竟按照他的这种说法，不单单会将医疗费用全额支付，还应该会给予一笔极为丰厚的补偿才是。

　　通常来说，民事纠纷到了这种程度已经算是很有诚意了。

　　至于所说的难处，在这医生眼里也是很容易理解的，典当行东西不卖出去折现，他们吃什么？

　　相信对于这一点，开始将东西典当抵押进来后就要有心理准备的。

　　显然，这名医生也已经被徐文误导性的话给欺骗过去了，听着这种说法，先入为主的认为了这少女本人或者她的家人应该先将东西抵押过去了才是。

　　只有风逸幽闻言后脸色出现了一丝细不可查的变化，看来，这家伙是准备赖账了，那可是自己的东西诶……

　　搞了这么麻烦后竟然还想要赖账，做人怎么能够这么坏呢。

　　“我没典当过，那是我遗失的东西，上午还在店里。”

　　因为现在的身体状况，为了减少麻烦风逸幽还是给了对方最后一次机会，直白了当的说道。

　　而脸色已经沉下来的徐文则是用低沉的声音严肃的说到：“店里每一件物品都是我们通过合法手段得来的，这是我们徐家典当行老字号的声誉，希望这位小姐不要狮子大张口！”

　　“好了，徐先生，不能让病人情绪太激动，你先随我出来吧。”

　　虽然这名医生也有些不满病人的表现，但他还是旅行着自己的职责将徐文带了出去。

　　因为经常出现的医闹，作为医生，本能的会对于狮子大开口感到排斥。

　　同样并不想要再在病房里带着了的徐文，此时也顺应着对方的意思冷哼了一下后就转身准备离开。

　　只是他就要推门而出之时，回荡在耳边的一声冷清低喃却是让他脸色微微一变“既然如此，那就不要怪我。”

　　心中一股极度不详的预感也浮现了上来，回头看一眼后，那名病娇少女却是又躺到了船上，闭上了眼睛，似乎根本没说这句话一般。

　　而近在咫尺的这名医生也是一脸茫然，好似什么都没听到。

　　这种诡异的事情，让他肥胖的身躯不由惊出了一身冷汗，怎么回事？幻听？还是……

　　脸色阴晴不定的变化了一阵后，他还是急匆匆的离开了房门。

　　他可是搞典当这一行的，经常都会接触一些古玩以及与风水相关的器具，正是因为如此，他才能一眼就看出那被海藻纠缠的长剑不凡。

　　对于一些迷信之说，他却也有着自己的认识。

　　传说中顶尖的风水大家，可是能够定龙脉改国运的存在，就算这一层次的是属于传说，没有出现过，但香港本身的九龙归巢就是一个活生生的例子。

　　而且徐文认识的风水大家当中，改动他人祖坟，将其陷入万劫不复之地的狠角色也有那么一两个。

　　耳边那玄之又玄的低语，当真是将他吓得不轻。

　　难道这看上去病怏怏的少女，除了相貌出众之外，还有什么‘不干净’的地方？！

　　越这么想越是感觉寒碜，这么漂亮的一塌糊涂的美女，却是脸色如此苍白，如此病态，这种事情还真说不准的。

　　“不能就这样，赵中生的事我死扛着干啥，他不是说出了问题他来担着嘛，必须要把他扯进来，哼，阳刚血气充沛的剑道大师，绝不是什么鬼魅魍魉能够接近的，该死，真是个麻烦。”

　　狠狠的想到这里后，他便是加快了脚步，走出了这看上去已经变得有些阴暗，灯光闪烁的走廊……

　　躺在床上的风逸幽睁开眼睛后，纯净的眼底，似乎一闪而过的出现了一丝血光，本来是想要好好修身养性的，结果麻烦却是主动找上了门来，真是有些火大啊。

　　既然有人让自己不开心，那风逸幽就要让更多的人不高兴……


第555章 凶宅

　　剑锋道馆，香港九龙的一座有着相当名气的剑术道馆。

　　哪怕在民间武风浓郁的华夏，在人杰地灵的香港，这剑锋道馆都在众多武学道馆中脱颖而出，乃香港首屈一指的剑术教学圣地。

　　馆主赵中生，更是香港家喻户晓的剑道大师，单论民间名气来说，甚至更超香港武术拳第一剑道大师林豪！

　　要知道，虽然林豪和赵中生都是一段势的大师，但因为剑道的特殊性，在手中有武器的情况下，就算是宗师级的武学高手，也不愿与之为敌，这就是兵器的优势。

　　就像凝气级的枪手就有能力单独猎杀入势的武学强者一样，这种实力的对比是不匹配的。

　　正是因为如此，不管是林豪还是赵中生的地位都有些特殊。

　　而此时剑锋道馆的道场内，穿着一身宽松的练功服，正在用迷醉的眼神，不断拭擦着手中长剑的赵中生，却是似乎感到有些意外的回头对一肥胖的声音说到：“一个小姑娘？”

　　“是啊，找上门来的就是一个小姑娘，而且就是在我们吃饭的时候，在我店里摔倒吐血的那个，我都怀疑他是不是故意如此了。”

　　虽然徐文只是为了添油加醋的说一番，但却是意外的命中了真相。

　　“故意还不至于，医生又都不是傻子，不过不管如何，既然找上门来了，那这份因果我就接下来了，直接让她来找我吧。”

　　随手将剑插回剑鞘后，赵中生便是霸气的说道，就算是老的来了我都不怕，还在乎一个小的？

　　然而，随后他便是脸色微微一凝，抬手看着刚刚收鞘时划破的伤口，因为剑锋的锋利，直到现在才流出了血渍。

　　一名剑客入鞘的过程中，手掌自然是必不可少的经常出现误伤。

　　但已经达到大师级别的赵中生，却是已经有太长时间没有品尝到这种滋味了……

　　“嘿，果然是好剑。”

　　自语一般的呢喃了一阵后，赵中生心中也浮现出了一丝不详的预感，这让他感到很不习惯。

　　普通势级别强者，虽然无法达到大宗师级别的程度，但这种莫名出现的不详，还是让他心头充满了警戒。

　　一个小姑娘，应该不至于吧，莫非是后面还跟了什么人？

　　虽然因为自身的独特剑势，赵中生相当的自负，但却也并不意味着他会无脑的狂妄自大，这种时候惊醒过来，却也是准备做出其他的布置出来……

　　……

　　医院病床上，丝毫没有掩饰的将自身敌意散发出来的风逸幽，琢磨着差不多后，也停止了这种举措。

　　唔，能够得到若雪的，应该也会是势级别的存在吧，这种程度的敌意还感受不到的话，那也就没办法了。

　　哼……

　　希望识趣一点，省掉自己一些麻烦。

　　随后他便是美美的进入了梦乡，好生的‘享受’着吊针的注射了。

　　只是可能会让他有些失望的是，如果得到若雪的是大宗师甚至是宗师，那很可能都能从那种程度的危机感中判断出事不可为。

　　但一名以其他路子入势，投机取巧的普通一段势大师，能够有提前的预感就不错了，至于危机的强弱程度，致不致命，那就不是他的境界所能具体得出的效果了。

　　相对的，一名站在剑锋道馆门口的老者，目瞪口呆的看着这原本如日中天的道馆上方凝结而成的一股死气，却是近乎于不敢相信自己的眼睛。

　　不是吧，剑锋道馆的布局可是自己亲手布置的，借用地脉辅助，将整条街道的锐气都引动了进来。

　　平日里普通人只要站到这道馆面前，就能够明显的感到一股透心凉的剑意，练剑者长期处于其中，也会潜移默化的受到影响。

　　这可是自己的得意之作，同行当中经常都能拿出来对比的资本！

　　可现在这是见鬼了还是见鬼了还是见鬼了！？

　　怎么会变成这么一副死地的样子！

　　如果不是这乃自己亲手所布置的地方，他都以为自己来到了万人坑上面了！

　　该死的，赵中生者混蛋叫自己过来不会就是为了这个吧？

　　天啊！

　　他到底惹来了什么麻烦，竟然有位风水大能用如此逆天手段……

　　等等，奇怪了，自己的这些布置似乎没有一处出现了问题啊，依然还是这样啊！

　　急忙来到门口的石狮前左右观察了一番，又进去到处走动了一阵。

　　越是走动，袁福却越是手脚冰凉，牙关发抖，嘴唇发紫。

　　天杀的这到底是惹到了一个什么样的存在！

　　自己所有的布置，竟然是硬生生的被一股蛮力蛮横之极的直接碾爆了！

　　那石石脚底自然产生的裂纹，那精气迅速流逝的玉佩，那颜色开始发黑的铜镜……

　　一切的一切都说明了，自己似乎是摊上了什么大事了，如果是直接被人打破，甚至被人做了手脚修改，他都还能够勉强淡定下来，可眼前这种‘自然’现象……

　　“哈哈，袁天师，你可来了，一直在下面做什么，快请进请进。”

　　就在袁福感到自己魂儿都要吓丢的时候，一声好似来自地狱厉鬼一般的声音却是突然从他耳边响起，随后他便是看到了那站在楼梯二楼，脸上带着一丝笑意邀请着自己上去的赵中生。

　　此时在他眼里，对方哪里是站在什么二楼了，完全就他妈是站在地狱的入口要拉自己下去啊！

　　“你没死？！”

　　见到浑身死气而不自觉的赵中生，站在那地狱的入口朝着自己招手，袁福已经完全失去了自己世外高人的分寸，惊骇欲绝的开口到。

　　如果赵中生被杀了，这以他为核心的布置出现了眼前的变化，他也能勉强找出一丝痕迹。

　　可现在赵中生竟然活生生的出现在了自己的面前！

　　天啊！

　　这简直就是以一股意念，超远距离强行抹去了这里的一切祥和之气啊！

　　而且还是在一名剑道大师为核心镇住了场子的情况下！

　　这比自己开始最坏的预料还要差得多！

　　不行不行！这种前所未闻的恐怖场景，他说什么都不能涉入其中了。

　　不管这边袁福如何做出的断绝，赵中生听到对方开口就一句‘你没死？’的问候，饶是休养再好，也是忍不住火冒三丈。

　　但随后他便是心中一惊，袁福虽然战斗力来说是战五的弱渣，但毫无疑问，他在风水相术这种方面，却是名气绝不在自己之下的大师。

　　因为职业的特殊性，他混得也要比自己好得多。

　　自己也就是因为一次意外才交好了他，有着不错的交情。

　　这次因为自己心中隐约的不详，就是想要请教他一番。

　　哪里想得到这位风水大家竟然开口就如此问候，这其中必有蹊跷。

　　想到这里后，赵中生连忙询问到：“不知袁师是否看出了什么，可否指点一二，在下必定厚……”

　　“厚、厚、厚你个屁啊！丢累老木……我根本就不认识你，不要再和我扯上关系，告辞。”

　　然而，袁福却根本就不让赵中生把话说完，当即就是脚底抹油快速的离开了这是非之地，身体矫健得很，呃，如果不是被绊了下差点摔一跤的话……

　　却是连一点提醒都懒得再说，似乎巴不得和对方撇清关系。

　　这种极度反常的反应，也让赵中生脸色狂变，既气氛对方的无礼态度，也惊疑对方的反应，难道真的是有什么不对劲的地方？

　　不过随后，赵中生便是冷哼了一声“本座修剑三十二载，一路上所有的难题都被我斩于剑下，连这点问题都无法破除，我拿什么修剑！”

　　不得不说，如果赵中生还没达到大师的地步，那说不定被袁福这么一吓也就软了，但正是因为他也是拥有着自身之势的强者，对于自己的决定和道路却也有着清楚的认识！

　　如果这点都无法克服，自己还拿什么来谈找到自己的路，拿什么来说突破自身束缚迈入宗师境界！

　　难道只是被吓一吓就连尝试一下的勇气都没有了吗？

　　而且他认定自己的判断，就算这把剑的原剑主是一名大宗师，如今恐怕也已经七老八十了，精气神早已不是巅峰，能勉强锁住一半就不错了。

　　就算境界高，自己也未尝不可一战！

　　说不定还能拿这个作为契机，找到自己的真正剑道之路！

　　哼哼，既然你想要，那就走江湖手段拿回去吧！

　　想到这里之后，他便是手持宝剑，冷哼一声就转头走回了二楼，朝着自己的休息间走去。

　　然而当他进入房间反身重新将门关上后，背后一声清脆悦耳的银铃声却是让他头发瞬间就炸立了起来！

　　“还我。”

　　冷清不夹杂丝毫感情但却悦耳动人的语调，落入赵中生耳力简直就好似催命符一般……


第556章 惊骇

　　夜晚，新建的步行街已经灯火辉煌，各种夜市摊点也已经人满为患。

　　不过在这人满为患的夜市当中，一处专门烤扇贝的夜宵摊点面前，却是门厅罗雀，少行人问津。

　　扑鼻而来的烧烤香味，和那让人食指大动的菜色，无不说明这里原本应该是一处很受欢迎的夜市。

　　但，那几个满脸横肉，穿着背心短袖，将纹身都表露出来了的凶悍汉子，显然威慑力要比香味的吸引力要大。

　　一般的行人路过这里，不绕路就是胆大了，更何谈进入其中用餐。

　　因为香港和华夏内陆环境的不同，地下势力却也是一种近乎于明面化的产物。

　　在庞大的需求面前，这是无论如何打压，都不可能根除的产物。

　　既然无法根除，那就不如慢慢引导规范化，在不超过红线的情况下，香港警方也都是睁一只眼闭一只眼。

　　而寻常情况，也没有哪个黑帮会脑残的表现得太过跋扈，要知道，将治安搞差了，游客一少，影响了整体经济的话，黑帮的日子也绝对不会好过。

　　甚至有路子的话，丢包被扒窃什么的，找黑帮的效率比警察还快，虽然钱肯定回不来了，但各种证件却是不会少的。

　　正因如此，这几个满脸生人勿进的横肉汉子，却已经算得上嚣张的一类混子了，如果不是愣头青的话，那就肯定是有足够的底气。

　　“诚仔，真有你说的那么漂亮？哥哥我玩过的女人没有一千也有八百儿了，什么样的女人没见过，就算是一线的明星也睡过不少。”

　　一名看上去年纪不算多大，大概也就二十六七样子，将头发半染成红色，红黑相间显得很是拉风，看上去很屌的男子，此时却是露出一种不以为意的表情自得的说道，说完还夹了一口烤韭菜塞入嘴里，吧唧吧唧的咀嚼了起来。

　　而显然，外面一人霸占了一张桌子的横肉汉子，就应该是他的马仔了，年纪轻轻就做出了这种事儿，不是真有本事的话就是他爹有本事。

　　从言语上看的话，后者的可能性居多一点。

　　“飞哥，你还真别不相信，第一次看到她的时候我都以为是做梦一样，不过可惜是个病秧子，而且可能发育有些不良吧，比较平的样子。”

　　甘诚此时也喝的有些二麻二麻了，见到对方竟然不相信自己，也不由瞪眼说道。

　　自己和这飞哥也算是有不浅的交情了，双方的老子都是生意上的伙伴，而且上次他来上海的时候自己可是将他招待得不错的，这次来到了对方码头上，自然也要骚扰一方。

　　随后却也诉苦似的说了自己有些郁闷的经历，却是没想到惹来了对方的不信任。

　　“哈哈，你小子说不得还很纯情的嘛，多大了还看脸啊，身材不好有个屁用，倒是和你过来的那个叫做什么刘莎莎的女人很有味道，值得一玩，怎么，你小子舍不得将她带出来？”

　　飞哥听到甘诚的形容后，对他嘴里的那个‘仙女’顿时兴趣就小了大半，搓衣板有个屁的味道，关灯了还以为是男的呢，多寒碜。

　　“嗨，别提了……”

　　听到对方提起刘莎莎，甘诚也是一阵诉苦，将自己行动失败还掉海里的经历都说了出来“现在她提防我提防的紧呢，哪里能约出来，至于我的那个现任，估计你也没什么兴趣，要不是看她家里还有几个钱儿，早就想甩一边了。”

　　飞哥听到这么戏剧性的变化，当真也是惹来了一阵嘲笑“哈哈，你小子真不行啊，怎么样，要不要我帮忙？不过得一起乐呵乐呵才行。”

　　原本都只是抱怨一下的甘诚，此时在有了一丝醉意后听到这话却也是心中一动，不过想到自己的根底终究还是在上海，所以还是犹豫了一下说到：“不太好吧，她男朋友家里还有点小能量，虽然算不得什么，但也有些麻烦，不太划算。”

　　本来也是，女人哪里搞不到，没必要冒险。

　　“嗨，就是这种有点上手难度的女人才有一丝嘛，至于她男朋友，多大点儿的屁事，这里是香港，不是上海，他家里有泼天的能量来到了我这一亩三分地也得乖乖的卧着。”

　　甘诚不说还好，一说出来后倒是引起了飞哥的傲气。

　　在他眼里，大陆的土鳖们就是土鳖，哪怕如今上海的发展都已经超过了香港也改变不了他这种根深蒂固的思想。

　　上次去上海的时候，这家伙招待自己招待得还真不错，现在既然都这样了，那干脆就帮衬一把，混着道儿的不就将的一个顺气吗。

　　“嘿，而且顺便还能把你看中的那个‘仙女’也捎带上啊，哼哼，也不看看这里是什么地方，竟然敢碰瓷儿？徐文那胖子是这么好招惹的吗？估计如果不是你开始做的手脚，他自己就出面解决了，现在我们也帮他一把，他得承情。”

　　想到了什么后，飞哥便是借着醉意继续说道，听得甘诚直点头……

　　……

　　另外一边，两人嘴里的那个徐文胖子，此时也的确是有些不顺气儿，虽然事情已经交代给赵中生了，但到了他这种地步，做事小心翼翼是必须的，什么事都要多手准备。

　　本来徐文也就有着千丝万缕的黑道背景，在赵中生将因果接过去了后，他还是委托了自己的一个朋友帮忙监视医院里的那个小妞。

　　现在这是唯一明面上出现的人儿，如果对方真的采取了什么极端手段，那自己立刻就能同样采取极端手段来应付，将她给绑来作为人质。

　　一个独身一人在医院住院的弱女子，想来也是手到擒来没有丝毫反抗能力的。

　　可就在他已经做出了多方面安排，主要的事儿也都交给了赵中生处理，自己开始准备去哪儿放松一下的时候，他的电话却是响了起来。

　　拿起来一看，却正是自己那位委托的朋友“徐胖子，哥问你个事儿你必须要老实回答我，监视的那个女娃子到底是什么身份。”

　　听到耳边传来那有些沉重的声音，徐文当即也是心中一沉，随后说到：“的确是我所说的那样，家里以前有点能量，但现在没落的大小姐，那病怏怏的样子你也看到了的，不然谁会放她这么一个人出来，怎么，老哥，你那边有什么发现？”

　　在听到了徐文的话之后，电话的另外一头显然是沉默了片刻，随后便是有些疑惑的说到：“不是什么大事，可能真的是意外吧，狗仔，嗯，就是我安排出去帮你监视的那个马仔，在过马路买烟的时候被车撞死了，按照处理的结果和监控来说，是他不知道发什么神经的发呆自己主动撞上去的，应该的确是意外，我也就是不放心这不才问你一句吗，小心无大过。”

　　得到了这位颇有几分能量的朋友将原因说出来，徐文也算是松了口气，妈的，人吓人会吓死的知不知道，不过真他妈脸背啊，这边对面马路死了个人，之后真的要下手也得有些顾虑了。

　　警察方面是不会允许连续出现……

　　然而就在他想到这里的时候，又一个电话打了进来，扫了一眼看到是自己的手下后便是有些不耐烦的接了起来“又什么事？”

　　似乎想要借助这个将刚才的阴霾都发泄出去一样。

　　“老、老板，赵大师突然中风住院了，好、好像前进很不乐观，最好的结果就是成为植物人，已经近乎确认大脑瘫痪，接近脑死亡……而且，那把剑不见了……”

　　啪嗒，手机掉落在地上徐文都一点没有发现，他此时只感到自己从头到脚一阵透心的冰凉……


第557章 索命

　　“徐胖子！告诉我，到底是怎么回事！我的另外一个人在医院里从楼梯上摔下来摔死了！别告诉我这也是意外！”

　　连车都不敢开，出门就转了几次的士，然后朝着深圳方向准备出去避避风头的徐文，再次接到了自己那朋友的电话后，脑门上的汗水却也再也忍不住的流了下来。

　　这尼玛是赶尽杀绝吗？！

　　无声无息自己当做依靠的赵中生就跪了，跪得还相当彻底！

　　脑瘫痪啊！

　　没有一点外伤啊！

　　这边又各种‘意外’，自己主动撞车上！楼梯上摔死！

　　连续发生这种事情，就算用脚趾头想都能联系起来啊！

　　真的是捅出了天大的篓子，香港暂时不能待了，必须要先避避风头观望一下再想其他。

　　这尼玛到底是惹到了一个什么存在！

　　想到最开始林豪的忠告，徐文却也不由后悔不已，果然赵中生和林豪完全不是一个档次啊。

　　自己贪心个什么呢。

　　不过此时后悔也没用了，必须要想办法将事情解决掉，听到了手机里还不断传来的咆哮和质问。

　　徐文阴沉着脸直接将电池取下，随后拔出卡掰断朝着窗外丢去。

　　任何可能暴露自己身份和位置的东西都不能留。

　　嗯，这辆的士也不能做了，等下继续换车！

　　不过，此时徐文也已经走入了城郊，附近等待推平的旧城区显得有些荒凉，要换车的话必须要……

　　就在此时，一阵耀眼的灯光从出租车后视镜当中闪过，一辆带着轰鸣声的跑车却是急速超车而来，一个急停转身，将的士拦了下来。

　　将徐文吓得手脚冰冷。

　　不过随后看清了车型和车牌后，才是缓缓松了口气。

　　正是刚刚才挂断电话的那位朋友，原来他也发现不妥早就已经跟上自己了。

　　既然如此，那两人一起离开也好，好歹能够互相有个照应。

　　相信对方也会……

　　只是他心中想法都还没闪完，看到从车上下来的那不似这个次元存在的柔弱女生之后，整个人却是已经完全不知所措了起来。

　　特别是那女生手中那把让自己永远不会忘记的长剑，更是让他忍不住牙关发颤！

　　竟然是她！

　　怎么可能会是她！

　　一直以来徐文都以为这女孩儿的出现也就是正面来提醒自己的一个后辈罢了，真正的力量肯定是她的长辈才是。

　　但万万没想到，此时出现在自己面前的身影，却是这个自己最为忽视，甚至企图拿来作为人质的‘病人’！

　　不要这么坑爹好不好！

　　去你妹的吐血啊！去你妹的先天性心脏病啊！

　　骗子！都是骗子！我再也不相信……

　　“开车！快开车！我毙了你！”

　　掏出手枪顶在司机的头上，徐文竭斯底里的吼到。

　　不过回应他的，只有司机那有节奏的酣睡声，竟然莫名其妙在这种环境下睡着了！

　　而且，他还已经从对面打开的车门中，看到了开始都在和自己通话，生死不知的‘朋友’好似尸体一样的躺在座位上。

　　“哈哈，原来开始的电话就是确定我的位置吗！还是太大意了啊！”

　　双手紧紧握着自己最后救命稻草的手枪，徐文在恐惧冲破了自身的承受极限后，却是显得有些癫狂的笑了起来。

　　浑身的肥肉乱颤，满脸的狰狞扭曲。

　　随后便是开始朝着那缓缓步行而来的身影不断开枪了起来，虽然准头相当糟糕，但在这款精致手枪的辅助瞄准功能下，子弹还是呼啸着朝着对方倾泻而去！

　　击穿的玻璃轰碎片四射，轰鸣的枪声在这空荡的环境中回荡！

　　但……

　　所有的子弹，好似穿过了一道道水纹和幻影一样，全都从对方身上穿透而出！

　　犹如鬼魂一般！

　　“不要过来！不要！我错了，我真的错了！放过我吧，所有的要求我都答应你，我有钱，我……”

　　就像压死骆驼的最后一根稻草一般，在见到了眼前惊悚的场景后，徐文却是已经完全崩溃，连滚带爬的滚下车后，噗通一声就跪在了地上苦苦哀求了起来。

　　他不像死啊！

　　自己的日子多滋润，活的多潇洒，还有大把大把的美妙时光，他怎么舍得死！

　　“给过你机会了。”

　　熟悉的清冷声音传来，徐文最后的意识中，便只有对方眼底那一闪而过的金红，随后脑袋中轰的一声便失去了意识……

　　看到面前那瞪大双眼，瞳孔放大扑哧一声倒在地上的肥胖身影。

　　风逸幽却也似乎感到了一丝难受的将秀气的柳眉颦了起来，真是麻烦，本来好好的把剑还给自己多好，结果让自己也是伤筋动骨的。

　　连续的使用自己的能力，让风逸幽那种头疼欲裂的程度再次加重了起来，看来，需要真的再住院一段时间了……

　　至于这次他竟然连自己心爱的小钱钱都没准备手下，主要也还是自己如今的身份问题与修生养息的目的。

　　虽然很舍不得这胖子嘴里的买命钱，但他自己的本能却是依然让他做出了这种最佳的判断。

　　知道若雪来历和见过自己的他，必须死……

　　而他和赵中生都消失后，若雪也就能光明正大的出现在自己身边，剑类的工艺品什么的不要太多……

　　……

　　‘兹……’

　　细不可闻的破空声响起，随着医院窗帘的一阵吹动，病房内便是多出了一道绝美的身影。

　　扶着小脑袋慢慢挪上船，好似蛆虫一样的钻入被子里后，伴随着一身轻咳，站在面前一直保持着发呆状态的护士便是回神了过来“咦，不好不好，这段时间真的是太累了吗，发呆一下就楞了这么久，换药换药。”

　　自言自语了一阵后，这名实习的小护士便是笨手笨脚的开始对病床上的风逸幽开始了各种处理起来。

　　而这一次，风逸幽苍白的脸色可却是真的没有半点水分了，脑海中嗡嗡的声音让他几欲抓狂，真是该死的，如果不是若雪太重要了，换做个普通的玩意儿，哪怕是法器级别的东西，他都不会再做出这种选择了。

　　真不是人干事儿。

　　果然平时安然静心的时候没什么，可一旦牵扯到动用能力，不管是肉身也好，精神力也罢，都是感到好伤。

　　再住院住一段时间好了，那个胖子虽然死了，可医药费还是要付的吧，他的身价貌似不少。

　　想到与自己失之交臂的买命小钱钱，抓着被子咬在嘴里拉扯的风逸幽也感到一阵气苦的郁闷，心中默默的流着眼泪……

　　……

　　飞哥叼着牙签，看着面前正在被警察查封，拉起了横幅的徐家典当行，眼中也不由有些发傻，嘴里的牙签掉了都没有察觉。

　　“喂，我说诚仔，你是说你前不久才和徐胖子……”

　　甘诚显然也想不到，那对自己的举动有所意见，训斥过自己的徐文叔叔，这才多久，竟然就演变成了这样。

　　郊区开枪，将一辆跑车引燃爆炸，爆炸的冲击波把徐文自己也震得脑死亡了，现场唯一幸存的那名的士司机也是晕了过去什么都不知道。

　　虽然香港黑帮火拼都是常态，可两个都颇具地位和身份的家伙光膀子开枪互殴的事可真的也算得上是大新闻了。

　　“这个，那个我们昨天说好的事情还是先缓缓吧。”

　　虽然飞哥仗着自己老子的关系平日里很是跋扈，但却也不是啥子，先不说事情可能没可能有关联，就说现在出了这么大一件事，最近的风头也不值得自己再冒险做什么。

　　旁边也有些麻木的甘诚，此时也是点了点头……


第558章 协助

　　“病人情绪很不稳定，最近还有些恶化，所以你们问话必须给我适可而止点，懂？否则我就将你们轰出去。”

　　那名大马褂医生，见到面前的两名小警察，此时却是履行着自身的职责警告的说道。

　　香港因为警察界有过一段不堪回首的黑历史，如今却是有着相当完备的监督机制，这名医生如果跑去投诉，这两个小警察还真吃不了兜着走。

　　出于这种原因，他们脸上也只能苦笑一阵，随后便是简单商量了一下，一起进去，让那名女警察询问，男警察旁听就是。

　　反正在两人看来，这次问话应该也就是一个形式，多做一个记录罢了。

　　在两人推开病房，进入其中看到了这次询问的病人后，却也同时为那种惊心动魄的魅力迷幻的失神了一阵，不过随后还是稳定了下来。

　　对半坐在病床上的风逸幽说到：“杨小姐，冒昧打扰了一下，这次我们前来，只是想要……”

　　那名女警官，脸色一正后，还是例行公事般的对风逸幽进行了询问起来，主要询问的内容，就是与徐文相关的一些交际。

　　毕竟这次的确是死了人的，就算已经有了大致的定性，却也马虎不得。

　　对于这种询问，风逸幽满脸兴致缺缺的样子，有一句没一句的随便敷衍了起来，让两名警察也是感到哭笑不得。

　　“……从你的主治医生那儿，我也听说了你对徐家典当行的补偿要求是需求一把长剑是吗，那不知这其中的关系……”

　　说到最后的时候，那名女警官也将双方可能存在的冲突点说明了出来，毕竟只要有可能性就必须要逐一排除。

　　“已经还我了。”

　　半躺在床上的风逸幽，面无表情的将枕边的若雪拿出来示意了一下说道，表象的坦坦荡荡光明正大。

　　“呃，原来已经还了吗，那不知道是什么时候。”

　　见到唯一的冲突点，似乎都已经风平浪静的解决掉了，那名女警官也是有些尴尬的说道。

　　“不记得了。”

　　平淡的回答，几欲让人抓狂。

　　随后这名女警官便是无奈的看向了站在旁边负责监控两人文化情况的医生一眼。

　　“呃，这个具体时间，我也不太记得清楚了，不过这把剑，的确好像就是放在这里的，没什么问题。”

　　那名主治医生，此时也搅动了一下自己有些混乱的记忆说道。

　　说实话，他自己都不太记得是不是真有还剑这个步骤了。

　　不过自己的潜意识里，却是觉得这把剑就是应该在这里的，只是有点不太记得了，嗯，平日里谁会在意这些东西，又不能提前知道有啥案子。

　　女警官在听到了医生的承认后，在最后记录上也画上了一个圈表示完结，这里双方的因果都已经完全解决了，自然是和本案无关了。

　　而且，这么一个病弱的女孩儿，怎么看都不会和那黑道枪战事件有关……

　　……

　　龙贸大厦的顶层……

　　“林大师，这次的冒昧拜访，希望不要打扰到了你才好。”

　　一名穿着警督服的国字脸中年男子，盘膝坐在林豪正对面，用一种略带歉意的口吻说道。

　　从派出的警员级别，以及这名警督的态度看来，显然警方对找林豪问话，是相当谨慎的。

　　毕竟这可是香港的知名公众人物，而且黑白两道背景通吃，不说这次只是问话，哪怕这次的案子真是对方做的，在没有一击必杀的证据之前，他们都必须要保持客气。

　　“没事，这是你的工作和职责，也是你的权利和义务。”

　　捧起茶杯喝了一口清茶后，林豪用平静的语调说道。

　　在第一时间得到了赵中生出现了意外后，他就知道，徐文恐怕也好不了几天了，但却没想到会来得这么迅速这么霸道，完全就是赶尽杀绝毫不留情的姿态！

　　赵中生是中风引起的脑瘫？

　　呵呵，武学修为达到了这种程度，还会轻易中风的话，那简直是不敢想象。

　　虽然不知道具体原因，但恐怕应该和那把剑的主人有所关联，只是，这其中的棘手程度，还在自己最初的预判之上！

　　至于后面徐文的问题，那相比起来在他眼里就显得比较正常了，手笔比开始让赵中生无声无息倒下要小得多。

　　“呵呵，林大师误会了，这次我过来并不是以警方问话的程序过来的，毕竟林大师的身份在这儿，而且您之后还有着充分的不在场证明，我们自然不会这么不懂事，这次过来，呃，主要还是想要请您过来判断一下赵中生赵大师到底是怎么受伤的，因为他毕竟还没死亡，我们不可能直接让法医鉴定，医院的结果也没什么头绪，但一名老医生却是推荐让同为剑道大师的您过来查看一下。”

　　这名警督显然也是斟酌了一下自己的语气，用一种请求协助的口吻说道。

　　听到对方如此要求，倒是也让林豪感到了一丝意外，唔，应该是某位德高望重的老中医看出了什么吧，大概是认为伤势很蹊跷，不是自然形成的？

　　只是他为什么推荐让自己过去检查一下。

　　虽然心里不断警告自己不要扯入这趟浑水，但林豪还是压不住心中的好奇。

　　他可是直接以剑入势，达到了真正的剑势境界，比赵中生高出了一个档次不止，也就是说他心里可以说一切都是围绕着剑转的。

　　对于一位顶尖的剑道高手出手的手法，自然无法控制住自身的求知欲望。

　　坐在茶座前沉默了片刻，心中犹豫再三后，他还是缓缓的点了点头。

　　剑已经被回收了，而且最主要的直接两个当事人也死了，相信就算那名高手知道了自己的行径，也都懒得理会吧。

　　要知道，开始自己可是相当果决的拒绝了徐文的请求，并且立刻划清了关系，说起来双方的因果也就已经了断了，只要自己不把看出的问题说出来，只是简单的满足一下自己的求知欲的话，那也不会惹怒某个招惹不起的存在。

　　权衡了利弊，考虑到了这里后，林豪便是直接随同这名警督离开了自己的私人道场……


第559章 心

　　“达令……差不多也该回去了啦，开学难道一点都不要准备的么。”

　　宾馆当中的刘莎莎，一脸撒娇的表情对着白卫国说道，娇媚的样子，将她的自身本钱发挥的淋漓尽致。

　　本来底子就不错，身材也火辣，加上会化妆会撒娇，刘莎莎也的确算得上一位出众的美女了。

　　就算长期和她交往了这么久的白卫国，被这样发嗲的撒娇了一阵后也是感到有些吃不消，有些宠溺的摸了摸她的秀发说到：“的确也能回去了，不过甘诚这小子不是说要再留几天陪陪他朋友吗，难得出来一次，也就不要扫他兴了。”

　　平日来说，这四人的关系显然还是不错的，白卫国相对来说在象牙塔里待的时间也久了点，没有把人朝着坏处想。

　　让刘莎莎也感到一阵的气恼“就是他那个朋友了啦，你没看那眼神，色眯眯的，而且一看就不像是好人的样子。”

　　这时候刘莎莎也没有再掩饰什么的，直接说出了自己的当心和不满。

　　倒是让白卫国的确提了个醒，也是啊，这里是香港，谁知道甘诚和那家伙的关系到底怎么样呢，如果真的出现什么变故的话，眼前亏是很容易吃的。

　　“安啦，莎莎你想多了，不是还有甘诚在么，那是他朋友诶，不要这么说他。”

　　一边同样被留下来了的罗圆，此时似乎感到了有些不满的说道。

　　以前一直和刘莎莎玩耍倒是也习惯了，没再觉得什么了，但最近身为女人的直觉却是也隐约发现，自己的男朋友看向自己好友的眼神也有些不正常了，那是看自己的时候所没有的光芒。

　　这一下，却也让罗圆有些吃味了起来。

　　所以现在也是下意识的反驳了一下。

　　而就在这个时候，罗圆的电话便是响了起来，一看是自己男友的号码后便是兴冲冲的接了起来，随后嗯嗯的一阵不知道说了些什么。

　　“好啦，莎莎你的当心完全就是多余的了，甘诚也说准备回去了，不过最后一起晚上先聚一聚，到时候一起出去吃宵夜吧。”

　　……

　　将电话挂掉的甘诚此时也是一脸得色的对旁边的飞哥说到：“搞定，说了没问题的，不过现在真的已经没事了吗？”

　　那叼着卷烟的飞哥，闻言后也是露出了一丝高深的表情说到：“这里可是我的地盘，我打听点事儿还不简单，那边的案子已经定性下来了，而且警察也已经找完你说的那个女孩儿问过话了，根据我在医院留下的眼线，她好像申请了今天出院一样，这样一来自然简单了不少，路上找个人少的地方把人绑走比起医院里的影响要小太多了，每天香港和澳门都得失踪多少人呐。”

　　“哈哈，有飞哥这句话，我也就放心了，你放心，刘莎莎那小婊子让你先上，完了之后我再来好好和她算算账，不过估计得要准备点特效药了，不然要搞几场还真有点怕扛不住。”

　　甘诚用一种略带淫荡的笑容，挺动了两下腰身，让旁边的几名壮汉都不由都露出了一阵淫笑。

　　“嗯，到时候先带人一起去那家医院附近的夜市摊吃点什么吧，我在那附近就有一套房子，到时候去那里就是……”

　　……

　　香港屯门医院，一间有着两名警察站岗的特护病房当中……

　　赵中生浑身上下插满了各种一起的躺在并床上，就连呼吸都需要呼吸器进行辅助，除了那微不可查的胸腔起伏，几乎就和一具尸体一样。

　　而脑电波的检测仪当中，除了偶尔会出现一阵无规律的杂乱波动外，却是一马平川。

　　“真是完全没见过啊，脑死亡的话，哪里会有这些奇怪无须的杂乱波动的，而如果说大脑还有一丝生机的话，也不可能变得这么彻底，不能理解啊，不过黄老师傅的意见有用吗？让外行来看？难道还能比仪器的作用大吗。”

　　隔壁监控室的一名年轻医生，此时也是有些惊奇和略带抱怨的说道。

　　这个赵中生大师的状况，的确是有些非主流，让医院也感到束手无策，无法做出有效判定。

　　在如今的医疗检测设备下，却也称得上怪异了。

　　而现今的中医，在古老传承配合着现代科技的与时俱进后，也完全脱去了伪科学的帽子，如今也是相当惹火的一门科目。

　　那名黄老中医就是医院里响当当的镇场人物，在整个香港都有相当大的名气。

　　如果不是他老人家开口的话，还真不会做出这种无厘头的事情来。

　　诚然，林豪是一位剑道大师，自身在跌打方面，肯定绝不逊色于黄老中医，但在其他方面嘛，恐怕就真的是一个外行了。

　　“你还年轻，有些事情讲的比较少，找剑道的大师来检查算得了什么，以前警方都找过风水大师进行协助破案的，虽然我们如今学习的都是科学，讲究的也都是无神主义，但好像最近都有研究机构表明，这些古老的传承的确都有依据的，只是还未发现罢了，不要一股脑的都相信仪器。”

　　旁边那名年龄稍大的医生，此时也是用一种教育的口吻对这名年轻人说道。

　　就在这边两人开始讨论的时候，在那名警督的陪同下来到了病房的林豪，此时看着病床上毫无生机犹如死人一般的赵中生，却也暗自叹了口气。

　　曾几何时，这也是一名才华横溢的剑术大家，然而，最终却是换来了这样的结局，当真也是武术界的一大损失。

　　“师傅，赵大师到底是遇到了什么情况呢？”

　　站在林豪身后，穿着一身宽松道场服，脑后绑着单马尾，相貌清秀的年轻女子，此时轻声开口询问到。

　　正是上次在林豪面前比剑的那对男女之一，而那名年轻男子，此时也站在旁边，一左一右的将林豪包在中间。

　　应该就是他的两名弟子后辈了，这次跟着一起出来长长见识的。

　　从两人都略带傲气的表情来看，显然在这方面都有着不错的天赋，特别是那名年轻男子，此时就算是看到倒在床上的剑道大师，眼中也没有丝毫惋惜和恭敬，一脸臭屁的表情冷冷的站在一边。

　　“具体如何，我要看过才知道，不过，达到了赵老弟这种程度，等闲情况下中风的几率是很低的。”

　　似乎也考虑到了之后自己的说辞，林豪并没有直接把话说死，说什么剑道大师不可能中风云云。

　　简单的解释了一句后，他便是一脸凝重的表情来到了赵中生旁边。

　　开始进来的时候，他就已经感到了一丝隐约的不妥。

　　赵中生身上自己的气息已经是完全消除了，就好似他这个人已经完全不存在了一般。

　　这让开始原本刚踏入其中的林豪，就已经做出了断定，赵中生已经完了，彻底了完了，一名剑道大师，连一丝一毫的自身剑意都没有留下，消失的干干净净。

　　可当时就在他闪过这个念头的时候，一丝隐晦细不可查的波动，却也引起了他的注意。

　　那完全不是赵中生以前所有的气息，只是这股波动，他也只能隐约捕捉到，这恐怕还是因为自己剑心纯净，没什么杂质的关系。

　　随着他慢慢靠近，那股隐约的波动，却也能够更为清楚的捕捉到起来，波动的来源，正是赵中生的头部！

　　这……

　　就是黄老先生推荐自己过来的原因吗？

　　恐怕以他的医术，也发现了哪里有不对劲了，只是因为没有修行过剑道，完全不知道这是什么意义。

　　缓缓来到赵中生床头，林豪便是伸手将赵中生的眼皮翻了起来……

　　‘轰！’

　　哪怕已经做好了完全准备，在林豪将赵中生眼皮翻起的瞬间，他便是感到了自己稳固的剑心好似瞬间被冲垮了一般！

　　脑海中嗡嗡作响！

　　一股残留的凌厉剑意顺着放开的眼睛直冲而来！

　　仅仅只是一流的一缕剑意，竟然就犹如摧枯拉朽一般的破去了自身所有的精神防御，整个脑海嗡嗡作响，整个天地一片天旋地转了起来！

　　让林豪感到了自己好似置身在了一片血海之上，各种残破的巨型剑柄，倒立插入在血海之中的景象印入眼帘，好似是进入到了另外一个世界一般！

　　似乎是一瞬间，又似乎是无数年，林豪身体一晃后退了几步后，发黑的眼中才是隐约出现了现实的光亮。

　　耳边遥远间似乎传来了几声呼喊，由远到近，逐渐清晰了起来“师傅……师傅……”

　　“林大师……”

　　随着声音渐渐清晰，林豪忍住心头的沉闷恶心感，用一种沙哑的声音说到：“我没事。”

　　声音刚刚说出来后，他自己都有些不相信这是自己的声音，沙哑得好似一年没有喝水一样，喉咙底的血腥味，也让他强行压制了下去。

　　这让他感到心中一阵无力，在起初第一次见到那柄宝剑，并且握上去的时候，遥远之处传来的一阵剑意共鸣，就让他被宝剑反噬，咽下了一口淤血。

　　当时他已经感到够夸张了，应该是什么人正在以巧夺天工的推算，引起剑意共鸣寻找这把剑才是，那时候好歹有着这把非凡的宝剑作为载体，自己被剑意击伤也情有可原。

　　但眼前……

　　仅仅只是攻击后残留在赵中生脑海中的一缕残留波动，在没有其他载体的情况下，竟然让自己受伤更重！

　　虽然这其中有着自己也是剑道大师的因素在里面，被等级的碾压了，可这种能力依然还是让他感到骇人听闻，闻所未闻！

　　哪怕是剑道大宗师也不可能做到这种地步吧！

　　到底是何等可怕的存在，竟然仅仅凭借一股剑意，意念一动之下就将赵中生斩杀当场！

　　没错！

　　就是斩杀当场！

　　一缕残留攻击都如此可怕，当初正面面对这恐怖攻击的赵中生，恐怕当场变被抹去了意志，直接脑死亡成为了植物人！

　　而之所以仪器检测会出现杂乱波动，那边是那缕残留波动引起的脑部信号异常罢了！

　　“师傅，你的鼻子……”

　　心中模糊的闪过这些念头后，林豪便是听到了自己女徒儿有些惊吓的提醒，抬手一摸，便是发现不知道什么时候，自己竟然流出了两道鼻血。

　　一缕残念的波及，竟然从精神上引发到了自己实体的伤害，自己这次真不应该过来啊。

　　不过……

　　原来剑道的极致，竟然能够达到如此程度吗！

　　果然天外有天人外有人，吾道不孤！

　　联想到自己走的路竟然才是刚刚起步，林豪心中却是不仅没有丝毫失落，反倒是有着一阵阵的惊喜和豪迈感。

　　心有多高，成就才能有多高！

　　自己的气量，看来还是太小了啊！哈哈！


第560章 偶遇

　　“因为赔偿协议是之前就已经达成的，所以您的住院费用已经结算完毕，祝您早日恢复健康。”

　　站在医院前台，完成最后的出院手续后，风逸幽也收回了自己有着身份证明的手机。

　　其实算起来，他现在的状态比起住院时的状态都还要差上些许，毕竟为了把事情解决也着实费了一番手脚。

　　理论上来说，这只是单纯的头疼感，刺激的是自己紧绷的神经，对身体倒是也没有实质性的损伤。

　　可这种疼痛感达到的这种程度的确不是人干的事儿，就算以风逸幽的心智，现在回想一下都会心中发憷，甚至都在他身上出现了持续性的幻痛。

　　要知道以他如今的精神境界，竟然能够出现幻痛，这本身就是一件不可思议的事情。

　　其实只要想想两腿之间被别人膝盖狠狠顶上一下，而后疼痛感再放大数十倍，其实也就能够能够略微理解了。

　　这也就是出现在这个神经大条的家伙身上，换做普通人……不，哪怕换做寻常的三段势宗师，恐怕都会留下心底的阴影。

　　“哦，对了，杨小姐，您以前的监护人对您进行了留言，说是已经安排人过来接你了，让你留下一个联络方式。”

　　在风逸幽出院手续办理完成后，这边前台的引导护士，似乎在进行记录的时候翻看了一下留言，随后略显意外的说道。

　　毕竟这种事情应该是直接通知到本人的才是，竟然还要医院转告，倒是有些意外了。

　　而风逸幽闻言后却是也愣了愣。

　　滴答滴答滴答……

　　发呆了半响后，他才是缓了缓神，呃，自己‘借’的这手机，也就是用了下身份证明的绑定与小精灵的网络连接。

　　至于电话联络……

　　抱歉，华夏国内他并没有自己的号码……

　　其实以前除了哈玛特等屈指可数的几人外，也没人会联络他，他自己也不太会使用这种‘高科技’一直都是当做了一种可有可无的东西。

　　现在突然被人问起倒是也不知道该如何留下联络方式。

　　而风逸幽眼前的窘境，那名护士却肯定不能理解，在拾荒者都人手一台手机的情况下，没理由面前这个明明有手机插入身份证明的家伙会没有开通联络号码。

　　见到他眼巴巴的看着自己不说话的时候，还以为是这位漂亮的女孩子和家里闹矛盾呢，不然怎么会这么一个体弱多病的孩子怎么会一个陪同的人都没有就跑来香港旅游呢。

　　这让这同情心泛滥的小护士心中也充满了怜惜感，多漂亮惹人疼爱的女孩儿啊，怎么会有人舍得让她不开心呢。

　　“好吧，我只是通知一下而已，如果不想留的话也没事的，反正住院费用已经全部算过了的。”

　　看着那闪亮纯净的眼神，小护士显然有些招架不来，耸了耸肩后无奈的说道。

　　如果是她欠费了，那肯定是要半强迫的留下联系方式，然后让家里想办法支付费用的，现在的话，倒是无所谓了。

　　见到对方都这么说了，虽然好奇自己‘家里’会怎么来接自己，但的确是没有联络方式的风逸幽还是不再考虑转头离开。

　　喜欢掌握主动的他，还是琢磨着自己直接去上海找好了，自己那个学校总是能够直接找到的。

　　呃，不过一向少根筋的某只小白，却也没想到香港距离上海的距离有多远，而他口袋里两百块皱巴巴的钞票显然是完全不够支付的。

　　华夏流通较多的人民币可没有世元的购买力……

　　……

　　医院门口，一名靠在电线杆上，一看就是一副不良大半的半大少年，在见到了目标走出大门后，原本一副无所事事的样子也是快速收敛了起来。

　　虽然被那比登记处电子图片还要冲击得多的相貌弄的失神了一阵，但却也没有忘记自己身上肩负的任务。

　　以前自己都是没有山头的小混子，最多也就是在辍学的学校附近逞逞威风，这次好不容易被道儿上的真正大哥看中，当然不能有丝毫马虎。

　　这可是照着自己学校那整片街道的老大的大哥！

　　只要巴结上了，入了他老人家的法眼，说不定自己也能有机会成为一条街道的老大的！

　　在这种野望面前，什么美女都是浮云，人再漂亮能够有……呃，的确是漂亮过头了点，如果自己出面帮助保护她，杀出一条血路的话算是英雄救美么，然后就会按照传统套路……

　　某个年轻的古惑仔，此时也是深深的陷入了沉思。

　　在这心性还未完全定性的少年心中，也浮现出了一种古怪的奇怪想法，不过最终还是按下了电话接通，联系上了上面的老大……

　　……

　　“师傅，您没事吧，不坐车吗？”

　　被林豪唤做阿雪的少女，跟在师傅身后漫步在街头，用一种担心的口吻问到。

　　在她眼里犹如高山一般巍峨，好似能阻拦一切风雨，让人仰慕的师傅，第一次在自己两人眼中露出了那种姿态。

　　旁边脸色孤傲，被叫做阿书的青年男子，此时脸上也有着一抹忧色。

　　“呵呵，不用担心我，就是散散心平复一下而已，走回去吧，一直利用机械，身体会出现退化的。”

　　感受到两名弟子的担心，林豪露出了一丝柔和的笑容说道。

　　这次的事情也算是过去了，虽然自己表现出了这种不妥的状况，但面对警方的咨询，他的回复却也显得有些模拟量可。

　　“……赵老弟应该是把什么不干净的东西随身佩戴了，用玄学的角度来讲，就是大凶之器，而如果用如今的科学口吻的话，应该是某种致命性的辐射物品，虽说现场没能检测出来什么，但这种物品是的确存在的，相信你们也清楚，大概赵老弟本身也知道这物品的害处，但急于想要突破的他，却是太过相信自己的能力，以为能够压制下去，结果太急功近利的，你们看我的状态应该也能看出来，那种辐射的杀伤力……”

　　这是林豪对警方这边的原话。

　　对于风水玄学这些相关事务，香港这边的警方接受能力还是很强的。

　　之前他们可还去询问过与赵中生交好，并且当天去过一次的袁福袁大师，虽然袁大师闭口不谈似乎不想要牵连进去，但最后却还是隐约松口暗示了一下。

　　结合双方的话，自然是差不多得出了想要的结果了。

　　面对这种完全没有丝毫证据的死亡事件，在纠缠了这么些天后，也终于做出了定性。

　　自然意外死亡……

　　警方已经做了这么多工作，就算赵中生也是一名公众人物，却也已经能够有所交代了。

　　而就在林豪带着两名弟子散心准备步行回去的时候，原本心情豁然开朗了不少，似乎又找到了年轻时奋斗目标的林豪，却是突然瞳孔微缩，露出了一副如见鬼魅的表情。

　　一股无与伦比的后悔情绪浮现在了自己的心头，为什么不听自己徒儿的劝告坐车回去，想要散心不什么时候都能去公园散心的吗……

　　白衣胜雪……

　　宽大的白色T恤歪歪的穿在身上，性感的锁骨和光洁的下腋都因为独特的设计展露而出，配合下身贴身牛仔勾勒的笔直美腿，与那精致绝伦的五官构筑了一道靓丽的风景线。

　　歪歪的太阳帽和那病态的容颜，就连同为女性的林雪眼中都出现了一丝失神的迷醉。

　　不过正是因为这两名年轻人的失神，却是没有看到自己师傅脸上那惊骇的神色。

　　相比于这漂亮异常的女孩儿，林豪更关注的还是‘她’手中那把永远不会忘怀的长剑……


第561章 机会

　　“嗯？”

　　虽然将全省能力近乎于全部收拢压制，心态也放回了平和，但毕竟自身的境界层次摆在这里，被人关注后已然还是本能的出现了感应。

　　让风逸幽不由侧头瞥去。

　　寻常人的关注，自然不可能引起自己如今的心灵波动了，毕竟因为不能一直保持融入天地自然的境界，偶尔会露出进入凡俗气息的风逸幽，每一次波动之时都会引来大量关注。

　　全部都有反应的话，自然会被烦死。

　　不过这次的感觉却是不同，那种熟悉的凌厉气息，让风逸幽也不由多看了两眼。

　　唔……

　　真正的剑道高手，完全没有取巧，一路走下来的纯粹剑道高手，在碰到巨人前，没有进行蜕变跨入势之境界的自己，恐怕在剑道上都比不过对方。

　　而且……

　　虽然如今对方只是站在一段势的巅峰，可似乎最近刚刚经过什么了心灵上的升华，那股坚韧的意志波动极为显著。

　　如果没猜错的话，或许半个月内就能明见自我，走出自己的道路迈入宗师的行列，着实相当不简单了。

　　风逸幽入世到现在，眼前之人算是见到除了自己情人外的唯一一名纯粹剑客，一心只为剑道，不存他物！

　　相比来说，那个什么赵什么不记得名字的家伙，却是要弱势得多，虽然也是同一境界，但势的质量差距太大了。

　　一个仅仅只是最普通的人品之势，而眼前这位在地品中也算得上是佼佼者了。

　　而且还顿悟即将步入宗师境界，有生之年未必没有可能进入到三段势的门槛。

　　要知道，大宗师这三个字可不是随便说说，可以说每一位大宗师都是绝才惊艳，贯通古今之辈，哪怕只是有机会，这也很不简单了。

　　更何况还是和自己走的相似道路。

　　不过他为啥用这种眼神看自己，嗯？看若雪么，对了，难怪感到他的气息略微有一丝熟悉感。

　　在唤醒若雪第一次进行定位的时候，那剑意中便略微夹杂了这么一缕气息。

　　也就是说，最开始若雪在他手中待过咯……

　　想到这里，风逸幽原本只是瞥一眼的脚步也发生了变化，一个转身便是来到了三人的面前，俏生生的站在原地观察着三人。

　　除了这个即将跨入宗师的家伙外，另外两条杂鱼看上去似乎也是比较强壮和有点天赋的杂鱼才是。

　　似乎的确都蛮适合练剑的，倒是也难得了……

　　“诶？师傅，你看她手上，有把剑哎，难道是剑道爱好者么，以前没见过呢。”

　　林雪回神的速度显然要比边上的同伴要快，很快也看到了对方手中握剑的样子。

　　虽然算起来，林雪也直面见过若雪一次，不过她的境界毕竟连势都没有跨入，在若雪出现在风逸幽手中后，她不可能会朝着记忆中只见过一次的某把剑去联想，只会理所当然的认为是对方自己的东西。

　　同样在林雪开口后回神过来的林书，现在也是少有的用冷峻的口吻开口说到：“的确没见过，她是认出师傅来了吗，嗯，相见既是缘分，师傅难得才这样散心一次就被认出来了，既然有缘，不如指点一二如何？”

　　在林书看来，师傅是香港所有爱剑人士的心中偶像，路上被认出来倒是的确也正常。

　　同时也不知道是不是有其他什么想法，此时却是提出了缘分说。

　　让林豪听得只想大嘴巴抽他一顿。

　　自己的两位徒儿，都是家族当中精挑细选出来的，也都是自己的子侄辈，天赋也的确相当优秀，一直来似乎也显得太骄傲了，难道以为自己就是天下最强的剑道高手吗？

　　以前倒是也不以为意，年少轻狂谁没有过？

　　而且一名剑客本身的确就应该有傲气，只要随着时间的推移将其收敛入骨子里就行，倒是也没特地管过。

　　结果如今却是开口让自己都不知道该如何回答。

　　没认出这把剑就是上次那把吗？

　　虽然眼前这小姑娘或许不算什么，可她身后绝对有一个比你们师傅恐怖无数倍的存在。

　　这时候在她面前谈论剑道，还指点一二，不怕笑掉大牙么。

　　还缘分呢。

　　孽缘吧……

　　如果可以，林豪绝对不想再见到这把剑！

　　嗯，不过徐文也死了，应该也边上这两个小混蛋也没把它认出来，应该也算是没什么问题，扯不到自己身上了吧。

　　既然如此，那就……

　　“认识？”

　　那清脆的声音，虽然似乎是疑问的口吻，但却是用一种不容否定的清冷语调，把林豪接下来的话就完全堵在了嘴里。

　　好吧，不管是对方从徐文那里拷问出了什么也好，还是其他什么狗屁原因。

　　显然，对方是已经知道了自己之前与这把剑接触过了。

　　这时在心中苦笑的同时，林豪也暗自庆幸自己选择明智，没有被一时的贪欲蒙蔽，如果当时自己选择把剑留下来的话，那如今倒在医院病床上脑死亡的对象，恐怕也就是自己了。

　　这只有当事人两人能够听懂的话，落入林书和林雪耳里，却是感到了有些莫名其妙，这个女孩子漂亮是很漂亮，不过不太懂礼貌呀，既然认出了师傅，那怎么能这样说话呢。

　　只是还未等到他们两人开口说什么。

　　一辆破烂的无牌面包车却是一阵横冲直撞的高速驶来，一个急停便是停到了几人身边，随后两名肌肉发达的壮汉，快速打开车门猛然扑下来，就朝着面前那柔弱少女抓去，似乎想要将她扯上面包车一样。

　　其中一人还用凶恶的眼神，瞪了这边三人一眼，似乎在警告这三个路人不要多管闲事一样。

　　那凶狠的样子，配合着露出衣袖鼓鼓肌肉上的刀疤和纹身，寻常人被瞪一眼后恐怕就气势被夺。

　　哪怕是热血青年估计都会心中犹豫。

　　可此时，原本心中发苦的林豪，却是突然眼中一亮。

　　天意！

　　天意如此啊！

　　救星来了！

　　“呔！光天化日，朗朗乾坤之下，尔等竟然胆敢做如此强抢民女之时，当林某人不存在吗！找死！”

　　先是一步跨出迅速开口表明意愿后，见到那二话不说，拔出匕首就朝着自己捅来的一名凶恶壮汉，林豪也是动了真怒。

　　如此凶残歹徒，换做普通人哪怕没有伤到内脏每个两个月恐怕也下不了床了。

　　二话没说竟然就行如此之势，如今道上的人难道已经这么不讲规矩了吗！

　　号称黑白连接通吃的剑道大师一旦动怒，却也绝不是寻常人等所能够承受的。

　　手中虽然无剑，但双指探出却轻易的夹住了对方的匕首，轻易一点，大手一挥，那名一米八多，起码两百斤的壮汉便好似草团儿一样的被卷了出去，撞翻了旁边的垃圾桶。

　　这突然表现出来的雷霆实力，当真让想要绑人的歹徒不由心中一惊。

　　虽然华夏民间武风浓郁，可还没到眼前这种地步吧，这随便一名路人跳了出来就轻易把两百多斤的汉子打得真的是飞了出去，这也太让人无法理喻了！

　　“不想吃子弹就老实点！”

　　见到点子扎手，副驾驶的一名墨镜男子，此时也将窗口拉下，露出了黑洞洞的枪口。

　　此时持枪墨镜男也是有苦说不出，带着枪其实也就是以防万一，在最近刚刚出过枪战死亡事件，他胆子再大也不敢这个时候顶风作案。

　　如果不是眼前那中年人太生猛，他真不想硬着头皮把这种大杀器拿出来……


第562章 收留

　　“哼！找死！”

　　见到那黑洞洞的枪口，林豪竟然是丝毫不以为意，反身一个小侧跨步直接避开了对方窗口的射击区域，侧面伸手就冲入了窗口，在对方反应过来之前握住了那持枪的手臂。

　　一个连带拉扯，伴随着一阵刺耳的骨头松响，持枪者整个人竟然都被硬生生从汽车窗口扯了出来，反手一甩，手掌顺着对方手臂滑下，便是在将人重重甩出的同时，轻松的将那把手枪夺了过来。

　　单手握枪一阵抖动后，一片枪械零件便是从手中滑落。

　　如果是一名狠气足够，将生死置之度外没有顾虑的亡命之徒持枪，凭借如今枪械的强大，就算是林豪也会忌惮三分。

　　可心中有着犹豫竟然还敢抬枪指着自己，那就是找死！

　　如此距离下，就算对方直接开枪，效果如何都还是两说，现在还有着犹豫反应慢了半拍，林豪如何会在意。

　　这种空手夺枪，轻松重创两名歹徒的震撼场面，当真是附近的行人们感到了眼球的劲爆。

　　开始突然冲出一辆面包车，下来两个壮汉的举动，真心让行人们也吓了一跳。

　　虽然香港的黑色势力几乎已经是台面上的问题了，可一般来说，光天化日下直接抢人什么的事情还是比较少发生的，哪怕眼前行人不多，地方也算比较偏僻也一样。

　　可接下来后面发生的事情，就完全出乎了几名目击者的意料了，面包车的行动迅速明显有备而来，但他们被制服的速度却是更为迅速！

　　一个看上去不咋地的中年人，竟然翻手间就将包括一名持枪歹徒在内的人物全部镇压。

　　当即就有人用手机开始拍照并且叫好了起来。

　　不说是他们，就连林豪的两名弟子，此时眼中也是露出了崇拜的目光。

　　从跟着师傅学习的时候开始，师傅便是不断的叮嘱自己两人，在如今的火器时代，不要逞能，行事要低调，如今的枪械威力有多大云云。

　　可没想到，一直叮嘱着自己两人要小心的师傅，竟然抬手间就破去了一名持枪歹徒的威胁！

　　林雪和林书虽然都有不错的习武天分，家里家底也深厚，不断有着各种草药和药剂调理，还有着林豪这位剑道大师的精心栽培，实力已经是不错。

　　但面对实战中的枪械，他们也是第一次。

　　开始刚刚看到那黑洞洞枪口的时候，两人心中都出现了下意识的惧怕和迟疑，这种情况下自然对自己的师傅更加崇拜了起来。

　　以迅雷不及掩耳之势将眼前的‘危机’化解之后，林豪心中似乎也是暗自松了口气。

　　说实话，他对于这些突然出来的碍事家伙还真是有着发自内心的感谢。

　　还有什么方式比眼前更加容易表示友善的呢？

　　只要想到赵中生死的不明不白的样子，他心中便是发紧。

　　如果说是自己开始把那把剑留下来了，以他的坚韧剑心，就算是最后战死了，也不见得会有后悔情绪，最多是感到遗憾和叹息罢了。

　　可如果是自己已经放弃的东西，做出的正确选择，最后因为引起误会而惹来这天大的麻烦的话，那就算是他恐怕也会有撞墙的心思。

　　眼前这种情况貌似也是刚刚好……

　　“小姑娘，没事吧。”

　　将问题解决后，示意林书报警后，林豪便是一脸和颜悦色的表情对风逸幽说道。

　　“没事。”

　　盯着林豪看了许久之后，风逸幽才是平淡的说道，而手中开始握着若雪的手也松了松。

　　这家伙的善意，自己的确已经感受到了，看来，也无需太过担心他这边出什么篓子了。

　　说实话，开始面对身后突然窜出的敌意以及那面包车，当真也是让风逸幽感到有些恶心的。

　　蝼蚁一样的废物竟然也把注意打到了自己身上，可偏偏对付他们依然也要自己活动一下筋骨。

　　虽说肯定也能解决，可随后引来的问题也会相当的繁琐。

　　不说自己动手后可能触动的那头疼感，就说自己如今顶着杨幽月这个身份，突然爆发出的战斗力，哪怕只是搞定几个混混，却也有可能会引来相应的麻烦。

　　从各种方面，都是让人感到恶心的头疼。

　　这名即将跨入宗师境界的剑道大师，的确是帮了自己一把。

　　风逸幽虽然人情世故方面与小白无异，可谁对自己好谁对自己不好还是很容易区分开来的。

　　既然如此，他自然也不会再做什么上保险的事儿了。

　　那这家伙摸过若雪的事情，就算是扯平了吧……

　　另外一边完全不知道风逸幽心中闪过什么念头的林雪与林书两人，此时听到这种平淡的回应，甚至连感谢的话都没有，当真也感到了心中的一阵不爽。

　　对眼前那‘美女’的印象都不由差了几分。

　　相对来说，林豪对于这种态度显然却是感到无所谓了，只要能够化解掉这份因果的话，他也不在意这小辈的态度。

　　考虑到竟然有人会在这种时候奇袭她，林豪还是沉吟了一下说到：“看来小姑娘应该是惹到什么人了，林某在这一亩三分地上也有几分薄面，这次连我都一起针对进去了的话，我自然也不会就此算了，不知道姑娘是否有落脚点，不嫌弃的话，可以先在我的道场将就一下，环境虽然一般般，但一些宵小之辈却也不敢上门打扰。”

　　林豪也不知道此时这位小姑娘的长辈是否是跟在了身边，所以还是将自己的善意都释放了出来。

　　帮人帮到底送佛送到西嘛，既然已经决定了，那就做到最后，反正交好一位真正顶尖剑道高手的后辈，也不是什么坏事。

　　这次自己虽然是受到了一点冲击，可却也同样通过了赵中生身上那残留的波动，体会到了剑道至极的恐怖，自己的面前已经一片光明，他甚至有把握在一个月内尝试冲击宗师境界！

　　如果放在以前，没有十年的苦修积累顿悟，恐怕没可能如此轻易看清前方的道路，开辟出自己的路！

　　而这个至关重要的十年，却是意味着自己完全还可以在气血衰败之前，尝试剑道巅峰大宗师境界的冲击！

　　按照传统的路数，自己就算突破到宗师之后，那也恐怕是靠着经验与意志的积累达到的，身体恐怕已经快要步入下滑期，那时自己绝无窥探剑道巅峰的可能。

　　人家只是随便留下了点残留印记，就对自己起到了如此大的帮助，虽然也有着顿悟再其中，但如果真的有机会能够搭上关系当面请教的话，那对自己的帮助是毋庸置疑的。

　　林豪这种主动热情的样子，让心中刚刚浮现一丝不满的两名年轻人，都是互相对视了一眼，同时看到了对方眼中的讶然。

　　平日里的师傅，总是一副风轻云淡的样子，行事也极为低调，这次如果说突然中途出手搭救的话，只是尽到武学侠义精神，可竟然主动到了这种程度，却绝不是萍水之逢帮对方一把可以解释的了的了。

　　莫非师傅对眼前这女孩儿很有好感，又有收徒的心思了吗？

　　可是虽然这女孩儿手中有剑，可从外表来看，除了那不似这个次元存在的美丽外，似乎身子骨比较柔弱的样子，一副病弱的姿态……

　　不管这两名年轻小剑客的想法，风逸幽在接到了林豪的邀请后，心中也犹豫了一下，随后便是点头答应了下来。

　　有着一名即将迈入宗师级的剑道高手庇护，最起码一些惹人烦的蟑螂是不会随便蹦跶出来了，对需要清静的自己也是一种好处……


第563章 建议

　　一间看起来并不太起眼的茶楼当中，内部装饰极为雅致的包间内，那叫做飞哥的男子看着面前坐在对面的刘莎莎，眼中已经浮现出了掩饰不住的欲望，嘴角的笑容怎么看怎么有些淫荡。

　　这种肆无忌惮的打量，让坐在刘莎莎边上的白卫国不由眉头大皱。

　　有一个漂亮的女朋友，路上竟然吸引他人的眼光，在白卫国眼里也是极为自得的事情。

　　对于别人过过眼瘾，以及自己女友喜欢玩耍什么的，这点气量他还是有的。

　　不过眼前那个甘诚的朋友这种眼神却是太肆无忌惮了一点。

　　“放心，另外一个很快就到了。”

　　嘴角露出了一丝邪恶的笑容，飞哥此时都已经有些把持不住了，拍了拍坐在自己边上甘诚的肩膀后，咧嘴笑着说道。

　　虽然自己上过的女人也不少了，比那个刘莎莎漂亮的也有几个，但像她这么有味道，有感觉的还真的很少。

　　特别是她男朋友就在身边，如果当着他的面……

　　想到这里飞哥便是已经完全无法忍受了起来，血脉贲张就想要先开始自己的‘狩猎’，桌上他的其他小弟，此时也似乎已经会意，准备开始灌酒了起来。

　　只是还未等他们开始对白卫国进行轮流灌酒的时候，飞哥的电话却是响了起来。

　　不耐烦的打开看到号码后，却是让他愣了愣，随后便是做了一个禁声的手势，接通后用有点小心翼翼的语气说到：“爸，什么事啊，让你亲自打电话给我。”

　　“混账！现在马上给我滚回来！立刻！马上！”

　　电话那头的暴怒声，哪怕没有开着外放音，也是让这边隐约听到了声音。

　　直接对着耳朵的飞哥，脸色都有些发白了起来。

　　他没想到有什么事情可以直接引起自己老子的关注，而且竟然还如此愤怒，自己最近……

　　呃，难道和那个绑架安排有关？

　　卧槽，不会是那群不知死活的东西没选好地方在闹市区把人绑走的吧，或者是动枪了？

　　作为一名黑二代，飞哥从小就接触这些道道，却是很清楚什么是底线，什么事情不能做。

　　正是因为如此，他的父亲对他也比较放心，有些事情可以让他放手去做。

　　可这一次，却似乎是引起了什么不好的问题。

　　这暴怒的声音，就好似一盆冷水一样，将他的欲火浇灭了大半，眼前虽然美肉都到了面前，可飞哥还真没敢再动口。

　　没办法，自己如今的一切可都是父亲给予的，他能给自己就同样也能全部收回去，他可不止自己一个儿子。

　　事情的轻重急缓，他却也是分得清的……

　　……

　　“我必须要一个满意的交代，一个能够解释得了拿枪指责我的交代，否则，我就直接当做是幕后指使是想要我的命了，后面失态失控，便与我无关。”

　　平静冷淡的挂掉电话后，林豪似乎就对这次袭击事件做出了他自己的安排。

　　竟然丝毫都没说到风逸幽的情况，而是问都没问完全自己把梁子接了过去，这种魄力，倒是不愧是剑道大师。

　　林豪，在香港界，可不单单只是剑道大师而已，不管是那历史悠久，潜势力影响巨大的三合会，还是如今的香港特首，他都能直接扯上关系，真正的黑白两道通杀！

　　寻常虽然行事低调，甚至名头都被赵中生盖过了，可对于某些知情者来说，这却是绝对不愿意招惹的一头睡狮。

　　不得不说，他的这种举措，却是无意中相当符合了风逸幽的胃口。

　　对于某只小白星人来说，你跟他拐弯抹角什么的，他可能都看不明白，很多事情也不会领情。

　　但简单的判断谁对自己好谁在帮自己还是很容易的，而且因为那小白的恐怖直觉，如果是有人隐藏了什么不好的想法做表面文章的话，他也会感到恶心。

　　这种相对较为单纯的示好，特别是还对自己有不小帮助的协助，他也直接接了下来。

　　对于对方的企图，他大概也隐约有所了解，直接的协助因为不符合自己如今的身份，倒是也不好做，不过点几个关键点出来倒是也无所谓。

　　至于他怎么想，是当做长辈传授还是其他什么的，那也都无所谓了……

　　……

　　跪坐在道场边上，捧起手中的茶杯，哔……的喝了一口，看着场中比剑的两名‘杂鱼’，风逸幽也不得不承认，虽然是杂鱼，但却也是杂鱼中的战斗机。

　　年龄看上去虽说比自己还大些许，可相比于来说，同龄人内也应该是‘勉强’拿得出手的了。

　　这位剑道大师的指点中，似乎极为注重基础，两人的招式比拼大多都是基础剑招的切磋。

　　看情况，应该都有十多年的功底了。

　　理论上，如果他们有专注练习其他剑招，恐怕战斗力会比眼前还提升许多，但就未来长远来看，现在这种模式下显然能够走得更远。

　　在没有将基础剑招融入到骨子里之前，贸然接触新的招式，显然会破坏自身的剑招习惯，短期内或许能取得战斗力的大幅度提升，可长远来看潜力却是会损耗许多。

　　不愧是单纯以剑入势的大师，眼光什么的绝对是够的。

　　“呵呵，杨姑娘家学渊源，不知对我这不争气的两名弟子有何看法？”

　　坐在风逸幽不远处的林豪，此时眼中也闪过了满意之色，逼他们两人苦练基础了这么久，现在终于算是像样了。

　　有了这浑厚的根基，未来在招式方面达到大师级应该问题不会太大，不过能否真正入势，还得看他们两人的心态，这一点，不是单纯自己的指点就能达到的。

　　不过最不济，他们也能够学赵中生那样，以他路入势，勉强提升为普通的剑术大师。

　　“招式基础凑合，心态不合格。”

　　虽然风逸幽难得的考虑了一下用‘委婉’的口吻，只是用‘不合格’这样的词语，并没有直接‘渣渣’‘杂鱼’之类的说上去。

　　可哪怕如此，那种习惯于剑势捕捉破绽的凌厉毒舌口吻却依然让正在竖起耳朵的两人郁闷不止。

　　不会说话就不要说好吧，什么叫做凑合，什么叫做不合格啊！

　　好像你连凑合都还没达到啊！拿着把剑就以为是剑术达人了吗……

　　而本来对自己两位弟子也有些得意的林豪，此时也感到了有些尴尬，呃，对方‘凑合’两字应该是表扬吧，应该是吧，肯定是的吧……

　　至于心态方面不合格，其实这一点，林豪也清楚。

　　虽然他自认为还没到‘不合格’这种程度，可相比于两人的基础来说，心态方面的确还是未见过风雨的花朵，如果两人的基础是凑合的话，那心态的确就是不合格！

　　考虑到对方的‘底蕴’，以及他一眼做出的判断，林豪却也相信，这名病弱的女孩子虽然可能战斗力不怎么样，但眼光似乎相当之高。

　　想到这里后，他却并没有摆自己大师的架子，用询问和同级讨论的口吻问到：“那不知杨姑娘可有何指教。”

　　“师傅……”

　　听到自己师傅没有反驳，竟然还用询问的口吻，林雪却是完全没有再比下去的动力了，拿出了女孩子的先天技能用一种略带撒娇的口吻嗔怪道。

　　随后还对着风逸幽做了个鬼脸，哔……

　　现在她已经完全把开始对方的形象加分消除的干干净净，并且已经开始朝着负分增加了。

　　什么嘛，我们可是救了你诶，还怕担心你再被针对，带过来保护了下来，难道你就不能说点好话啊……

　　丝毫没理会那‘杂鱼’的不满和敌意，再次咪了一口茶后，风逸幽便是挂了下下巴用陈述事实一般的口吻一本正经的说到：“可以考虑放入印度生活一年……”

　　就连天赋妖孽如风逸幽本人，如果不是那次生化事件的生死压迫，都没能迈入势之境界，以这两个温室花朵的经历，如果不经过这些磨练的话，那还是老老实实选择旁门左道好了……

　　只是他说出的这种惊悚提议，就连林豪都是嘴角抽搐了一下，放养到印度，这得多大仇……


第564章 共鸣

　　“印、印度……”

　　听到风逸幽这种惨绝人寰毫无人性的提议，不管是林雪还是林书，此时都是露出了一种愤怒的表情。

　　虽然因为舆论因素，外界对于印度的报道播放，大多都是关于救助站的建设，或者各种人道救援物资的抵达云云，对于印度内部水深火热的情况都相当有默契的选择了无视。

　　这种状态下，加上时不时会出现抢占眼球的其他区域小型生化感染事件，所以全球90％以上的人们对印度的了解也就在于这是一个很乱的地方，战争不断，并且似乎生化事件的频率较高，所以才去了封锁。

　　而具体情况如何，肯定就是两眼一抹黑了，大多数人的印象里，可能和非洲的大部分国家都差不多了。

　　不过显然，林书和林雪两人，还是处于那10％的行列的，而且因为与印度接壤的因素，华夏内部相对来说，该知道那边情况的人还是会知道的。

　　特别是一些地下势力和灰色势力，哪怕有封锁，有渠道从印度内部偷运黄金、钻石之类的贵重物品入境的人可是不少的……

　　以林豪与三合会的渊源，他和他的弟子能够了解印度内部的情况自然也是情理之中。

　　别说把林书和林雪两个小家伙丢进去了，就算林豪自己，都没有足够的把握自己进去能够做到万无一失。

　　如果不是这些因素摆在这里，蜂窝学院的入学考核也就不会显得如此困难了，在有着足够才华的同时，运气也是极为重要的因素！

　　可提出这种惊悚言论的风逸幽，却是似乎丝毫不在意他们的表现，捧起茶杯又旁若无人的哔……

　　喝了一口。

　　他反正也就是随手给出点提议而已，至于对方接受不接受，相信不相信那就是他们的问题了，与自己无关。

　　而且为了撇清与自己的关系，在喝完这一口之后，他才是似乎想起了什么的补充到：“我的老师是这么同我说的。”

　　因为面无表情，以及与开始的话断开了一会儿，这种干巴巴的回答，却是让人听着有点好笑，至于风逸幽最终的老师，他自己当然就是把幽月那万年萝莉代入进去了。

　　不过落在林豪耳中之后，却是那剑的‘原主人’以前干过这种事情。

　　这让他心中也不由感到了敬佩，果然，也只有这种将生死置之度外的奇人，才能达到这种地步啊。

　　“对于这种提议，我也能够理解，如果他们真的能够在印度生活一年并且活着回来，以他们的基础底子，再克服掉心中的阻碍后，入势那是板上钉钉了，这一点我不会怀疑。”

　　点了点头的林豪，对于风逸幽提出的这种意见可行性给出了肯定，不过这话落在林雪和林书耳里，却是不由全都浑身发颤了起来，师傅不会真的有这种打算吧？

　　那可是真的会要命的！虽然他们也很想要提高自己挑战极限，但难道没听到师傅的话中意思嘛？

　　‘如果能活着回来……’‘活着回来……’‘回来……’

　　多大的风险多少的收获，单单从两人如今距离势的差距其实也就能够看出如果真的进入印度磨练一年的危机程度了。

　　好在两人也终究是林豪族类的后辈，在林豪先肯定了风逸幽的提议之后，还是委婉的再次说到：“不过，终究风险还是太大了，他们如果出了什么事，我没办法向他们父母交代啊，哎……有时候我也想要放下一切，孤身一剑行走天下，可惜，人在江湖，身不由己……”

　　前面林豪还是委婉的表示了此建议太过冒险的意思，而说到后面的时候，却似乎是引起了心中的一股共鸣，不由叹息的说道。

　　因为自身，是以纯剑入势，在这种扎实的基础之下，如果自己能够做到斩断亲情，斩断一切牵绊的话，那哪怕在没有从赵中生身上残留气息见到前方的路，自己如今恐怕也已经跨入了宗师的行列。

　　只是，自己无论如何也跨不出这一步罢了，不过此时林豪也庆幸自己做出的选择，如果不是割舍不下，自己如今怎么会有机会见到了浩瀚的剑道之路！

　　顺从自己的本心，明见自我才是真正的蜕变！

　　斩断所有牵绊，漠视人间真情，哪怕达到了目的，那也不是自己想要的道路！

　　听到了林豪后面的话，风逸幽捧茶的手却也不由顿了顿，有些讶然的扫了这家伙一眼。

　　以如今风逸幽的境界，在他眼里已经没有寻常的旁门与左道区分了，虽然先天品级上的确有差距，可如果能够达到极致，威胁程度却也绝不逊色。

　　比如……

　　印度相遇的那恐怖邪念，哪怕是如今的自己，豁出头疼蛮干，也依然还不是那邪念当初表现出实力的对手。

　　更何况，按照幽月的说法，如果他能够将自我那善存的一缕善念，那缕元芳子真正的意志强行融合的话，实力恐怕还有一次暴增。

　　正是因为有着这种例子摆在这里，所以走极端、走左道，并不是说前途黑暗，相反的，在没达到自身束缚的极限之前，恐怕要比一路披荆斩棘的堂堂大道实力增幅快得多。

　　元芳子如果不走出这一步，他的实力会达到如此恐怖的地步？恐怕还未等靠正规途径循环渐进上来，就气血衰败而亡了！

　　所以，对于林豪的这种表现，风逸幽却是心中少有的出现了一种欣赏的认同感，因为……

　　他自己却也是做出了类似的选择……

　　虽然性格冷淡，平日对外界反应漠不关心，可在风逸幽心中，自己的母亲、姥爷，自己认同的‘朋友’却占据了相当重的地位！与他平日性格的表现可以说是截然相反！

　　如果当初他也选择走漠视一切牵绊，斩断所有情绪的路子的话，那恐怕如今的成就将会更高！

　　因为他原本的性格极为契合这种道路！

　　可最终，他却还是放弃了，甚至如今遇到了这种后遗症，他也丝毫没有考虑过借用这种方式！

　　没错，如今虽然他身体状况有些糟糕。

　　可只要他想，完全放开自我的内心，抹去自身的感情进行某种程度上与世界的同化，那与世界融为一体的自己，自然也就完全无需再考虑什么疼痛感了，或者说那时候自己将不再存在‘疼痛’这种情绪。

　　甚至实力还能得到进一步的提升，完全无视一切境界因素，获得恐怖让人惊叹的力量！

　　但……

　　如果自己真的那样做，自己也就不是自己了……

　　呵……

　　没想到原本只是随手帮扶别人一把作为回报，却也是引起了自己的一丝共鸣，更加坚定了自我的信念。

　　这家伙，似乎也不错嘛。

　　扫除剑心上蒙上的一层阴霾，风逸幽似乎感到自己精神都清爽了不少，将前段时间发力产生的幻痛都完成了驱逐。

　　虽然没有本质上的解决问题，却也再次加强了风逸幽的自我信心。

　　连还未明见自我，才刚刚找到自身道路的‘小角色’都能有着这样的觉悟，已经步入神之境界的自己难道还会输给一介凡人？

　　“你的选择并没有错，希望你能一直坚持走下去。……我的老师是这么同我说的。”


第565章 调教

　　有些发酸的揉了揉自己的眼睛，林豪都发现自己刚刚是不是出现了什么幻觉。

　　不知道为何，突然一下，他却是莫名感到了这就坐在自己身边的柔弱少女，却是似乎直接消失在了这个世界一般。

　　与自己距离相当遥远。

　　空灵、飘渺无法捉摸，无法捕捉，也无法直视。

　　虽然这种感觉只是一闪而逝，好似幻觉一样，但发酸的眼睛却是不断的在提醒着林豪自我的感受，似乎并不单单只是幻觉。

　　不过随着对方开口那一句肯定自己的话后，似乎那刚刚融入了另外一个次元的少女却是又回到了现世，一切又是这么的真实。

　　“呵呵，过奖了，只是我脾气比较倔罢了，练剑多年，以剑入势，为的不就是一个逍遥自在，如果连自我的本性都要舍去，那我为何练剑！因何而练！”

　　虽然是自谦的语气，可林豪此时的话却是说的斩钉截铁，就连他自己都不知道为何，自己竟然想要在这名小辈面前证明着什么一样。

　　这是多久没有出现过的情绪了……

　　而且好奇怪，自己为什么会和她说这些，这应该是同辈，唔，甚至是面对前辈时的一种自我展现情绪，似乎想要得到对方的认同一般。

　　呵……或许是她后面那句‘我的老师是这么同我说的’，让自己不自觉的把她当做了那把剑的原剑主了吧。

　　可惜，从谈吐和现在寥寥数语的交流来看，这少女显然在剑道之上拥有着极高的天赋，但从她的身体来看，却是似乎杜绝了练剑的可能，空有境界知识而没有力量吗，可惜……

　　至于一旁的林雪和林书，在那边两人开始进入了一种奇怪的交流状态后，他们却是发现，哪怕在冷场的时候，自己两人竟然丝毫都没办法插话进去。

　　每当要开口的时候，似乎就受到一股极大的压抑迫使了自己又把话咽回去一般，这……

　　就算当初师傅与香港武学公认第一高手，叶翔大师的交流，自己两人都没受到如此程度的压迫。

　　唔，果然是师傅马上就要突破了吗……

　　想到这里，两人对视一眼后也从对方眼里看到了一阵兴奋和开心。

　　可接下来，简单的冷场结束，那股莫名的压抑感消失后，他们两人却是发现，现在自己却是同样无法插嘴进去了。

　　因为，不知道为何，原本冷淡低调的师傅竟然一下变得健谈了起来，开始与那个明明和自己两人同辈的女孩儿高谈阔论起来。

　　谈话的内容很杂，很多时候都是师傅在解说着自己的一些经历，对方偶尔会回两句，可就是这样，这种谈话气氛却是相当融洽。

　　如果不是知道师傅很爱师母，两人都怀疑师傅是不是为老不尊，又动春心了呢。

　　而且慢慢听着听着，两人也开始听得很入神了起来，津津有味的吸收着师傅以前轻易不会谈起的自己过去。

　　只是因为听得太过入神的缘故，他们两人却是一下没有发现，那少女偶尔的一两次回应，却都会切入一种奇怪的点，一种让人会感到内心恍然大悟的关键切点，直指剑道本源！

　　“……不论进攻防守，不论杀伐救助，不管是圣人还是魔头，不管是高调还是平凡，自己的路就是自己的路，随心即可，问心无愧即可，……我的老师是这么同我说的。”

　　用一种冷淡，但却带出了一种怪异意境的口吻，风逸幽说完后便是闭上了眼睛，开始品尝着面前的好茶不再言语。

　　只是他那种带起了奇怪波动的话语，却是让另外三人都陷入了一种奇怪的境界。

　　一盏茶的时间过后，林豪才是浑身一震，一股无法用言语形容的气息从他身上爆发了出来。

　　强大的剑意引得若雪都出现了一阵轻吟。

　　“恭喜。”

　　风逸幽很少会说一些场面话，但这次却也算是意外，虽然声音依然冷淡不夹杂感情，但比起对常人来说却也算是好得多了。

　　“明见自我，宗师之境么，原来是这般感受。”

　　闭目感悟着自己蜕变的变化，林豪再次睁开眼睛后，整个人却都感觉不同了，竟然是借助着风逸幽刻意制造出的这股氛围，节省了他最少半个月的巩固。

　　最为难得的是，在风逸幽的刻意引导之下，他虽然是刚刚突破，可基础程度依然还是扎实得可怕。

　　眼前虽然不会有太明显的体现，林豪以前也没自我突破过二段势，不知道其中的差别，但毫无疑问，在这种引导的协助下打通的基础，让他在今后面对三段势的大门之时，将有更大的力量将其推开！

　　这也就是风逸幽看这货相当顺眼了，才刻意做出的协助。

　　当然，能协助的前提也是林豪的底子够坚挺，并且本身就已经快要进行突破，成为了一股助力推出了一把。

　　“人外有人，天外有天，以前，我果然是坐井观天了，姑娘老师的境界恐怕已经达到了神鬼莫测的地步，而姑娘本身的剑道天赋，也是鄙人平生仅见。”

　　林豪再次开口后，却也发出了自我的感慨。

　　虽然被引入那股奇异意境之中的时候，他没有其他意识体悟个中玄妙，也不知道自己具体获得了多大的好处。

　　但单凭让自己节省最少半个月的时间进行了突破，这份能力就已经绝不是一名小辈能够办到的了。

　　此时他看风逸幽的眼中，已经完全将其放在了和自己想通的地位，哪怕对方的力量‘嬴弱’也一样，如今的连带，知识就是力量！

　　哪怕对方嘴里时不时说出了‘我的老师是这么同我说的’的话，那也得要其接受能力与理解能力足够强，才能知道什么时候说出什么话来。

　　单凭这一点，单论剑道境界，恐怕已然不在自己之下，自己这两个小辈在她面前当真是望尘莫及。

　　和许多研究学问的大师们一样，空有境界没有力量是么，但哪怕如此，这本移动剑道百科全书，也有着足够让自己重视的能力。

　　“师傅，您刚刚是不是……”

　　同样回神过来的林雪与林书，此时见到林豪后，却也是面带惊喜的询问似的说道。

　　“嗯，侥幸再次迈出了一步，不过对比与剑道的浩渺，这还是太微不足道了，对了，以后对杨姑娘执弟子之礼，切不可怠慢！

　　杨姑娘，以你老师的天人伟力，你我平辈伦交即可，呵呵，或许我还沾光了不少呢。”

　　林豪先是肯定了弟子的猜测后，便是严厉的对他们两人说道，刚刚自己突破的时候，他们应该也从中获得了不少的溢处，这对他们的将来已经能够起到的极大的帮助。

　　他不得不承认，如果论教学来说，自己的水平不说比起杨姑娘嘴中的老师，就算比起她本人也相差甚远。

　　而本来不怎么在意的风逸幽，在听到了林豪的话之后，却是耳朵动了动，随后陷入了一阵沉思，不知道在考虑什么。

　　半响后，便是点了点头面无表情说到：“可以，把他们借我用几年，到时候还你。”

　　在打工战士一号二号暂时都无法联络，只能让他们自由发展的时候，自己又是这种不方便的状态，身边的确缺个使唤的人儿。

　　这两个人虽然是杂鱼，但好歹也是强壮的杂鱼，稍微调教一下，应付这次街上面包车的那种麻烦也是绰绰有余了。

　　作为报酬，顺便也是为了提高他们能够协助解决麻烦的等级，稍微用心调教一下作为回报也未尝不可。

　　嗯，其他的风逸幽不敢保证，但仅凭自己如今的眼界指点。

　　把他们入势的时间起码前推十年问题应该不大……

　　至于娇生惯养的傲气和各种心态？

　　想办法‘纠正’过来就是嘛，又不是自己的娃，他可没什么好心疼不心疼的……


第566章 表哥

　　跟在面前那姣好的身影后面，在街道上缓缓的前行着，林雪和林书此时眼角近乎于有眼泪流过。

　　肿么会这样！

　　一向对自己两人极为看重也极为疼爱的师傅，竟然在这家伙莫名其妙的开口过后没有丝毫犹豫的舍弃了自己两人。

　　并且拎着两人严正警告过一番，让自己两人对这年龄还没自己大的小姑娘执弟子之礼，并且要把她的话当做是师傅的话来对待。

　　这一下当真是让两人感到天都要塌下来了。

　　好似两只被人遗弃的小喵咪一样……

　　而风逸幽在林豪的私人道场中，也好吃好喝住了好几天，因为林豪的影响力，自然不会再有不长眼的人来找麻烦了。

　　同时林豪还在某一次的饭后交流中，‘无意’中透露出了一个消息，上次参与接头袭击的那伙人，已经全部被移送进入了监狱，并且还是经常爆发同性恋性虐丑闻的监狱。

　　非但如此，林豪似乎还直接追究了幕后指使者的责任，虽然按照林豪的说法，那幕后指使者的老子在香港也有着几分能量，他没有做出死要求。

　　但依然还是将人亲自押送了过来，并且当面打断了双腿，虽然如今的医疗技术，只要不是有着机师那种苛刻的要求，就算是骨折要‘完全’复原难度也不大。

　　可再怎么也起码要在病床上躺上几个月了，这份赔罪的态度还是很明显的。

　　本来对于这种小杂碎，风逸幽当真是不想在这种时候花什么精力，听到这样也就算了的，不过让他有些心中纠结的就是，林豪对自己说的话“哼，还算有点眼色，我也不太好和一个小辈斤斤计较，这次暂且就放他一马，以后夹着尾巴做人就算了，如果还出现在我眼前，就再折断他的腿，切，竟然还说赔偿精神损失费，我难道还少这点钱吗，如果接下来了，以后倒也不好再做什么了。”

　　当初林豪对风逸幽说这些，也就是卖个好，算是告诉他，这件事还没有这么算了，以后自己还会继续找回场子的。

　　可惜听到风逸幽耳里后，除了‘精神损失费’这几个字外，其他的已经完全无视了。

　　如果不是如今不好乱动手，他真想要把这个刚刚跨入二段势的剑道宗师好好拎过来‘切磋’一下。

　　有没有搞错啊，我要打断他腿干吗，能吃吗……

　　相比来说，白花花的精神损失费才是真正的补偿啊混蛋！

　　对于风逸幽而来，没有其他特别情绪的情况下，就算别人拿钱扇他脸上，他估计都会面无表情的把钱捡起来收回口袋，这种完全上不了台面的小脚色，自己管他死活。

　　正是因为如此，风逸幽感到了很受伤，待了几天后就不再想要在那伤心地待下去了，揣着兜里皱巴巴的两百块大钞，带着拐来的打工战士三号和四号准备去自己住院过的地方再询问一下，自己的亲戚有没有再联系。

　　估计一段时间内，自己的确是要生活在他们的庇护和安排之下才能更好的适应。

　　起码听起来，自己那个从未留下印象的‘家’还有些能量，有他们的辅助的话，自然是能够免去许多麻烦。

　　比如上次街上的那次。

　　还有饮食起居以及各种平日里的琐事也能理顺大半，只要按部就班的过着小日子，然后拿着自己股份里的钱收集各种药剂将肉体锤炼上去就是了。

　　等到时机成熟，便进行第二次碰撞！

　　只要自己坚定自己的道路，守护自己最后的亲情，保存自己自我的意识，那再次发生碰撞，便能从根本上提升自我境界，达到能够御驾这股绝对力量的程度。

　　而且就算第二次不行，也能进行第三次，第四次，虽然按照自己的体会，每一次碰撞的对外反应，以及对承受力的要求都会大幅度增加，可相比来说，只要自己能够坚守得住自我，那迟早能够达到自己想要的目标。

　　第一次碰撞之所以会引发这种‘杯具’的结果，很大程度上，还是和自己利用五代机甲‘超标’完成了目的的缘故。

　　正常在自我掌控内进行精神世界与现世的碰撞，应该不至于如此才对。

　　这也是这段时间，因为从林豪身上找到了共鸣，得到了启发后，风逸幽为自己设计出的出路。

　　至于小精灵嘴里，超出现世自愈能力的污染什么的，那关自己屁事，不就是改变点天气多两个台风什么的嘛，世界不毁灭就好。

　　同样，这也是风逸幽选择三号和四号打工战士的原因之一，当做是一份报酬吧……

　　……

　　“什么？走了？没有留下联系方式？当初我们不是说了吗！你们到底还想不想要住院费了？让一个大病初愈的女孩子单独离开！这是谋杀！我要控告你们！”

　　一名戴着眼镜，略微有点书生气质的年轻男子，此时站在医院的前台拍着桌子大声说道，似乎对于医院的举动极为不满。

　　对于秦宇君来说，这位表妹在自己记忆中已经异常模糊，除了那集团5％的股份外，他几乎没能联想起其他什么。

　　说实话，对于家里的这种安排，秦宇君本身是极为不满的，有没有搞错啊，是爷爷的姐妹的孙女，这差距也太远了吧，按照法律上来说都已经三代以外能够结婚的那种了。

　　自家的公司到底是姓杨还是姓秦啊？

　　自己现在都没有丝毫股份的说，就算毕业后也肯定只是先在公司内混一个中层岗位慢慢熟悉，手上也没什么权利，平日里对于杨孜芸就已经是羡慕嫉妒恨了，现在又蹦出一个还让不让人活了。

　　不知道嫁出去的女儿泼出去的水吗？

　　这两人迟早是要嫁人的，到时候平白损失了家族的资产。

　　不过对于秦宇君来说，平日里抱怨归抱怨，但由于自身那种书生意气一样的性格，他相比来说比起其他几位兄弟姐妹对于这对外来姐妹的态度也还是要独特一些。

　　虽然抱怨两人分割了原本属于自己的一份财产，但在他眼里，家族的东西都是长辈们打下来的，哪怕不满，可长辈们只要这么定了，他也就只会抱怨抱怨。

　　不管怎么说，这的确也是血浓于水的亲人。

　　平日里抱怨是抱怨，现在听闻医院竟然做出如此丧心病狂的事，他那种书生意气的性格便是又爆发了出来。

　　医院怎么能让自己这个据说从小体弱多病，风一吹就会倒的表妹单独离开？

　　出了什么事赔得起吗！

　　“不好意思，这位先生，患者的住院费已经由赔偿方支付完毕，这里是医院，请保持安静，另外，我们已经通知过这名患者，是她自己没有留下讯息，医院没有强制执行的权利。”

　　或许是经常应付各种医闹，前台的引导护士倒是一副好脾气，被这样拍桌子吼道都是用一种有条不絮的语调慢吞吞的说道。

　　让秦宇君不由噎了半天。

　　“好了，宇君，既然已经出院了，那你表妹应该没事了才对，呵呵，大家族就是大家族哦，你到底有多少个兄弟姐妹啊。”

　　而旁边，那与风逸幽有过数面之缘的白卫国，则是拍着秦宇君的肩膀劝说着说道。

　　甘诚、刘莎莎和罗圆几人也陪同在旁边，看来当初因为那场‘意外’并没有发生什么不好的事情。

　　而且，几人竟然也是认识的同学才是，而原本早几天就准备要走的几人，此时竟然还留下了，恐怕很大的程度上是因为秦宇君过来的缘故，看情况几人的关系也相当不错了。

　　只是有点意外，飞哥都被打断了腿，而甘诚却是走狗屎运的好似什么惩罚都没受到一样……


第567章 安排

　　“嗨，你们根本就不清楚我们家的情况，说句实话，我都没见过老爷子对我们几个嫡亲的孙子这么关心过，而且这位表妹从小就体弱多病，很早就带出国外治疗了。

　　说实话，我见都没见过，或者小时候见过忘记样子了，可就算如此，在一听到她回国后有她的消息了，竟然就直接拎着我过来这边了，这也还好打电话问了你们一下，你们几个都还没回去，不然的话，我一个人也是要搞得手忙脚乱的。”

　　听到自己好友的劝说，秦宇君不由扶了扶眼镜说道。

　　论家势，秦氏餐饮集团的规模，大概也就是和白卫国家里还有罗圆家里差不多，放眼全国，绝对算得上是不错的知名企业了，不过反过来放在上海这种名企扎堆的地方，却又算不得多顶尖。

　　只是家里的各种关系渠道好像很铁的样子。

　　本来都在一所学校念书，秦宇君和白卫国他们并没有多少交集的。

　　不过秦宇君是一个书生意气比较重的男生。

　　自己嘛，又算不得多能打，身体也不强壮，可偏偏他却经常会去制止一些自己看不惯的事情。

　　比如公交车上看到小偷，他肯定会大声呵斥，老奶奶摔跤了他也回去帮扶。

　　以至于这小身板经常挨揍，可就算如此，他的性格也没有多少改变，该出头的地方依然会不自量力的冒头。

　　而秦宇君和白卫国的相识，也真是一场类似的经历。

　　那时候刘莎莎和白卫国都还没认识，有几个社会上的小地痞见到了路上落单等人的刘莎莎便是围了上去开口调戏。

　　看不惯的秦宇君自然是不会顾及双方的战斗力差距，跑上去就是被一顿胖揍，好在这时候白卫国刚好经过了这里，出手把人救了下来打跑了几个小混混。

　　也正是这一次，白卫国才是和刘莎莎对上眼的，同时也因为自己被救了下来，秦宇君与白卫国也结下了友谊。

　　患难见真情，几人的关系一直以来也相当不错。

　　虽然秦宇君经常会因为自己的举动惹来一些麻烦……

　　不过就在几人谈论到这个的时候，罗圆却是眼尖的看到了什么，随后推了推旁边的刘莎莎说到：“莎莎，你看，又是那个人啊，就是古董店里摔倒的那个。”

　　随着几人转头看去，便是看到了医院大门处，进来了三个年轻人，男的英俊女的漂亮，特别是走在前面那名女子，更是让人感到迷醉。

　　而秦宇君在愣了愣后，脸上便是露出了一丝激动的表情，随后快步走了上去，让白卫国一把都没拖住。

　　乖乖，不是吧，自己这个朋友竟然也会开窍了？

　　“幽月表妹，是你吧，呵呵，我可是看到过你身份证明上的相片的，没想到你比本人还漂亮，怎么样，身体没事了吧，哦，看我这记性，自我介绍一下，秦宇君，是你奶奶的弟弟的二儿子的三儿子，总的来说就是你表哥了。”

　　来到了风逸幽面前的秦宇君，上下打量了一番面前的漂亮表妹后，便是用一种极为直白的口吻说道。

　　这家伙的性格倒是也有点奇葩。

　　一向都讨厌复杂和麻烦的风逸幽，自动无视了秦宇君话里的许多变化，只听明白了一句，这个有点蠢的家伙好像是自己的表哥，而且……

　　是真正意义上的表哥，唔，对方那种发自内心的灼热关心感觉，的确是让风逸幽感受到了。

　　一直和姥爷相依为命的生活在外，眼前却是又一次让风逸幽略微体会到了一种亲人的感觉。

　　因为这种影响联想到姥爷后，风逸幽心中也有些失落，惹了一屁股麻烦，结果又不能去看姥爷了，不知道他最近生活得肿么样。

　　这种情绪上的低落，再加上他本来就有些病态的脸色，看上去却更是让人似乎都忍不住随着转动起来了。

　　好在终究心境已经达到了恐怖的程度，略微引起了一丝涟漪后便是又再次平复了下来，对着面前那自称为表哥的生物点了点头嗯了一声。

　　“嗯。”

　　以他的性格来说，会嗯一声，其实已经算是很难得了。

　　但在外界看来反应却还是有些冷淡。

　　这让跟在他身后的两个小跟班都不由瞪大了眼睛盯着面前的眼镜仔，这家伙不是来闹事的吧。

　　虽然对于师傅的决定很伤心，可一向都是乖宝宝的两人自然会贯彻师傅的决定，上次经历过一次特殊的事件后，他们自然也会提高警惕。

　　被风逸幽身后的两只小跟班这样防贼一样的盯着，自然也是让秦宇君感到了有些不自在。

　　呃，这两人，是负责照顾表妹的人吗？

　　不过也是，就算是在国外求医，边上应该也是有照应的人的……

　　“不是吧，宇君，她就是你表妹吗？不会认错了吧，你竟然还有一个这么漂亮的表妹？真的一点都不像啊，哎，莎莎别捏我，你最漂亮，你最漂亮了。”

　　显然这边的变化，让白卫国那边几人也完全反应不过来，白卫国更是忍不住顶着刘莎莎的爪子开口道。

　　“都说了是表妹了，不像也正常啊，我另一个表妹也很漂亮的，是她的亲妹妹，呃……”

　　秦宇君显然有些不满白卫国的反应，当即便是反驳的说道，不过说道后面的时候也稍微愣了愣，杨孜芸的确也很漂亮的啦，不过和她这位姐姐却是完全两种风格两种气质的好不好。

　　好吧，就算现在杨孜芸才16岁，以后可能还会有其他变化，但这种风格差距却是太大了吧，完全就不像啊，真的是亲姐妹么……

　　……

　　身份证明是靠着生物验证获得的，有着这种最直接的证明，双方的认亲过程可谓是相当简单。

　　嗯，普通人的话，可能还会有很长一段的寒暄过程。

　　不过显然这不能适用于风逸幽身上。

　　让秦宇君都怀疑这位表妹是不是对自己有什么意见了。

　　而既然接到了人，这边几人也就没有再在香港停留的心思，当即便是乘飞机飞往上海。

　　好吧，对于风逸幽目前来说，哪怕飞机解体，凭借着已经恢复元气的十字架提供能量，靠着绝对领域的释放，倒是应该也不至于有生命危险。

　　可对于飞机的排斥已经融入到骨子里的他，依然还是极为抗拒这种安排，一直试图逃离队伍跑去坐火车。

　　直到听到了路上播报的一则最近大新闻，马尼一架客机失事，乘客家属获得巨额赔偿，才是直接改变了他的举动，乖乖跟在后面登上了飞机，坐在客机座位上也在不断琢磨着，自己要不要做点……

　　可惜他的一切心思，伴随着飞机的起飞后，已经全部化作了蚊香状出现在了眼里，整个人都是软软的包在毯子里缩在了座位上，让坐在他身边看护的林雪都不由翻了翻白眼，竟然还会晕机，这小身板得多脆弱啊……

　　……

　　上海，红龙保全公司总部“哈？BOSS，虽然我们红龙和蜂巢相比是有不小的差距，可好歹我们也是全球十大保全公司排名第四诶，怎么什么杂七杂八的任务都接下来了哦，这种保镖类别的任务不是应该交由内务部安排吗，怎么会落在我们头上，而且我是机师啊，机师！保镖任务让机师参加？”

　　一名表情有点桀骜的年轻男子，此时不断的拿着一份档案在自己的顶头上司桌子面前拍着桌子说道，似乎感到了相当不满似的。

　　红龙保全可是分内外双部门的，内务部大多就是接一些保镖和保安的单子，很多都承包出去了，更多的只是为了作为一种外务部退役人员的安置而已，主要战力都集中在外务部门。

　　自己作为外务部的精英，被从克里米亚匆匆召回国内，突然接到一个保镖任务，当真是让李文龙怒不可止，有没有搞错啊！

　　上次在华夏机甲丙级联赛被人血虐了一阵后，他也是发愤图强，实力明显得到了不小的提升。

　　这种时候战场才是自己的归宿，怎么突然把自己调回来安排什么保镖任务，不带这样坑人的！

　　“这是命令，而且你既然是机师，就自然是做机师的事情，会调拨一台携带全息模块的剑士—3给你的，平时你就只要安静待在一边就可以了，理论上是不会有动用的机会的，只是最后的保险罢了，嗯，还有你们的保护不能让她发现，至于平日里的保护，我会另有安排的……”


第568章 底蕴

　　有着华夏魔都之称的上海，毫无疑问是这东方巨龙如今最为璀璨的明珠。

　　甚至将有着九龙归巢之地势的香港，都成功压制在自身身下！

　　特别是当初东京都市圈在病毒的肆意下陷落后，上海更是成为了亚洲毫无争议的第一贸易都市。

　　一东一西，与美国纽约同为全球经济的中心枢纽城市。

　　虽然因为对飞机的不适应，下了飞机后，风逸幽甚至是搀扶着林雪才站稳的，可踏上这座都市后，他依然感觉到了那与香港截然不同的都市之势！

　　如果说香港是九龙归巢，以整个华夏为灯油香港为灯芯，巧夺天地之造化的布置。

　　那上海便是百家争鸣，齐头并进！

　　虽然同样也有引动四方之势为己用的布置，但相比于九龙归巢的霸道，却是要温和得多，加上内部百家争鸣，百花齐放，却是阴阳并进支撑体系，形成了一个独特的小循环。

　　甚至，上海的这股独特之势并不是因为人力强行扭曲而来，最多只是有高人暗中做出了引导。

　　短期作用，绝对无法和九龙归巢相媲美，可因为这种顺应自然，阴阳并进的特色，却是让其有着极高的持续发展性。

　　让风逸幽也不得不承认，人力虽然可以巧夺天工，窃天地之力为己用，但长久而来，却终究抵不过大自然本身的意志。

　　眼中闪烁了一阵后，风逸幽便是再次趴到了林雪的身上，嗅着那股少女的幽香，也是觉得这丫头身上倒是蛮好闻的，软绵绵的触感也不错。

　　一脸残念驾着风逸幽的林雪，此时却也肯定万万不会想到，身上挂着的这位比自己出色得多的‘女孩’会占自己便宜。

　　除了心中腹诽这位老师的体弱外，却也只能按照最初师傅的指令，在一旁好生照顾着……

　　“几位，我得送我表妹先回去，就先不和你们一道了，这次感谢你们在香港的帮助，下次我请你们。”

　　见到了远处熟悉的司机身影后，秦宇君便是转头同白卫国他们几人告别说道。

　　“哈哈，不请可是不行的哦，你小子竟然有这么漂亮的表妹都一直藏着掖着，嘶……咳咳，下次吃穷你，就这样了，回头见。”

　　白卫国爽朗的重重拍了下秦宇君的肩膀后，便是带头与刘莎莎、罗圆还有甘诚几人离开。

　　要说甘诚这家伙也完全就是一个贱骨头，最初的时候各种精虫上脑，各种满脑子不纯洁思想，可是在某件事后，突然发现自己的飞哥竟然被他老子亲手打断了腿后，却也心底发颤了起来。

　　好在这飞哥虽然也是一名纨绔，但或许是因为上次他来上海的时候招呼的周到的缘故，愣是一个人把事情扛下来了。

　　或许在他眼里，反正腿都已经被打断了，这时候换成是谁也该消气了吧？

　　自己都已经受到了这么大的惩罚，那扯不扯出甘诚意义也不大，难道自己的腿就能马上好吗？

　　既然如此，为了将自己受伤利用最大化，他也是结结实实的卖了个人情给甘诚。

　　甚至还夸大其词了一番，把风逸幽的背景形容的那一个神秘莫测。

　　着实把甘诚吓得不轻。

　　不是他不会怀疑，而是事实就摆在眼前，飞哥被他老子亲自拎上门当面亲手打断了腿，这确实已经是相当严重的事件了。

　　要知道，混道上的，脸面可是比命还重要。

　　当然，因为不是自己人干的事，所以甘诚并不知道，这次劫持事件，还因为动用了枪的缘故把另外一人波及进来了，如果知道这一点的话，倒是也不会把自己吓唬得这么惨。

　　正是因为如此，可以说一路上他都是尽量的躲着那个‘表妹’，完全的夹着尾巴做人。

　　开玩笑，漂亮归漂亮，但如果会威胁到自己的小命，那他肯定是要敬而远之的。

　　女人而已，有钱有权还怕会搞不到吗？

　　真的全都失去了的话，那才是真的亏大了！

　　或许正是因为他的这种小心谨慎，就算以风逸幽的敏锐感知，竟然也都只感到这家伙有点奇怪，倒是没有多想。

　　呃，其实也是他没心思放到这种东西身上，现在既然来到了这里，那优先考虑的事情，便是自己那5％的股份呐，按照小精灵那边查阅的消息，这么些年，单纯分红攒下的钱加上利息，应该也有一笔不菲的数字了。

　　甚至要比自己以前赚到的钱加起来还要多得多。

　　听到这种话，莫名的风逸幽就对这个‘家’有了极高的归属感……

　　不是他节操值低，而是无聊的时间利用小精灵查询了一些药剂的价格，却是让他感到有点崩溃。

　　这哪怕天天出去打工，也赚不回这种消耗的钱呐。

　　现在突然有人雪中送炭，他自然是好感满满。

　　“宇君少爷，您终于回来了，这是？三人吗……”

　　机场接机口，一名西装笔挺表情一丝不苟的中年小胡子，在看到了秦宇君后，便是上前了两步说道，如果不是他右眼似乎瞎了，挂上了半边黑眼罩的话，看上去应该就是一个平凡的管家。

　　“张叔，都说了不要这么严肃啦，都自己人的啦，对了，这位就是杨幽月表妹了，而这两位则是负责照顾表妹的林雪和林书两兄妹。”

　　见到那名中年小胡子，秦宇君脸上也露出了一种轻松的笑容，扶了扶眼镜爽朗的说道。

　　而那名中年小胡子在听到了秦宇君的话之后，又是转身一本正经的对风逸幽欠了欠身说到：“见过表小姐，鄙人姓张，添为秦府的管家，以后如果您有什么需求，都可以直接找我。”

　　那种一丝不苟的礼仪，并不逊色于传统贵族的管家，这出现在国内，特别还是出现在崛起时间其实并不算长的秦家，却也算是很难得了。

　　最为让风逸幽关注的是，这名管家那燕尾服一般的制服底下，却是蕴含着一股强大的力量，一股杀伐的气息虽然隐藏得很深，可自己都快和血煞融为一体的风逸幽自然还是能嗅出那股血腥。

　　这是一个真正上过战场的人，实力，恐怕也已经处于大师的巅峰状态，境界来说与一个月前的林豪恐怕也相差无几。

　　唔，而且从手指来看，应该是在枪械上有着极高的造诣。

　　轮杀伤力和破坏力来说，如果有枪在手上，就算是如今已经跨入宗师级的林豪恐怕也要避其锋芒。

　　阿勒勒……看来自己这个新‘家’果然还是很有趣的嘛……


第569章 会议

　　加长林肯的豪车内部，坐在冰箱面前，没有什么顾虑也丝毫不注意形象的风逸幽便是开始对着食物开始扫荡了起来。

　　虽然他轻飘飘的说了一句“我低血糖。”

　　但这种毫无形象的举动，依然还是让边上的几人都感到有点嘴角抽搐。

　　林雪和林书在相处的几天里倒是也已经略微领教过这低血糖吃货的力量，但此时依然还是感到有些不适应。

　　从对方的食量上来看，一点都看不出这会是一名体弱多病的少女，唯有用那低血糖自我安慰一番。

　　“等下我们先去见过怀谷伯父，伯父应该会带你去见见老爷子的，然后其他几个兄弟姐妹在上海的应该也都会过来一下。”

　　似乎是为了转移自己不盯着对方吃东西的注意力，秦宇君扶了扶眼镜后将目前的行程安排都说了出来。

　　直到这个时候，一直把注意力投入到食物奋斗的风逸幽才是顿了顿，随后转头说到：“我那个妹妹呢。”

　　说实话，就算是已经准备很久了，但风逸幽对这个从未蒙面的妹妹感觉也很是怪异。

　　身边这个所谓的表哥都没什么，毕竟按照身份上的安排关系，双方的差距已经很远了，只能算是有点血缘关系的亲人。

　　可那个妹妹却完全不同，她可同样也是自己那名为父亲生物的女儿，和自己的关系理论上甚至比姥爷还要亲。

　　面对这突然冒出来，没有印象，没见过面，同父异母的妹妹，风逸幽甚至自己都不清楚自己会是什么心态。

　　“哦，孜芸啊，这个可就真没办法了，她现在还在读高中，而且还是在常州的皇家学院就读，是全封闭式的，甚至为了担心影响她的学业，你回来的消息都还没告诉她呢。”

　　秦宇君，此时也是面露苦笑的说道。

　　而风逸幽听到他这么说，却反过来有一种松了口气的表情，这种情绪，还真是少见呢。

　　在乎？不在乎？谁知道呢……

　　……

　　位于嘉定区的星华宾馆，哪怕是放在上海这种地方，也算得上是相当有档次的宾馆了，内部装潢朴实中透露出华贵，看上去并没有冠冕堂皇的冲击感。

　　但懂行的人却是能够看出这些装潢所用的材料，档次都是极高，低调而又奢华，很受一部分权贵的喜欢。

　　而星华宾馆除了作为高档宾馆的同时，还是秦氏餐饮集团的总部。

　　顶层，宾馆会议室当中……

　　“华哥，你就没有听到一点儿风声？那女人什么时候回国的。”

　　一名修着指甲，颇有几分姿色，穿着一身紫色连体收身裙的女子似乎是随意的对一名英俊温雅的年轻男子问到。

　　“什么叫那个女人，杨幽月表妹的地位在家族有点特殊，最起码的礼貌不要忘了。”

　　这名被询问到的温雅青年，此时用一种随意而又温和的口吻说道，与他的气质却是极为相符。

　　郭青青闻言后，却是不由撇了撇嘴说到：“表妹表妹，她算什么表妹，隔了这么远的亲戚都找上门来了，而我可是你嫡亲的表妹诶姑父也不知道怎么想的，这么八竿子都打不到的一个亲戚回来竟然搞得这么隆重，而且华哥，我听说她有着公司5％的股份？这到底是谣传还是真的嘛。”

　　说道后面的时候，郭青青显然都无法掩饰住那股嫉妒的情绪。

　　开什么玩笑，自己为了这份家产当真都要绞尽脑汁，到了现在也就是在公司混了个不上不下的公关经理而已。

　　股份什么的更是谈都不要谈。

　　本来的话，自己本来也算是外来人，外姓嘛，虽然姑妈嫁入了豪门，自己能混成这样也算是应该知足了。

　　可突然最近传出了一个奇怪的传闻，一个真正的外人，八竿子打不到的亲戚要回来寻亲了，而且她竟然还有着5％实际的股份！

　　开什么国际玩笑！

　　整个公司哪怕是平摊到最嫡亲的那群少爷身上，也肯定没有5％的股份，到了最后的结果肯定也就是落入一个人手中掌握，而其他人分一笔钱去开拓自己的事业，或者寄生在集团身上。

　　自己肯定也就是属于后者之一的。

　　可现在，听到一个对方嘴里的‘表妹’突然冒了出来，以前见都没见过的，就分走了5％的股份，她怎么可能心里平衡的下来。

　　有没有搞错啊，自己可是算得上最嫡亲的表妹好不好。

　　“这是老爷子决定的，你说这么多也没用，对了，可能有件事你一直不知道，其实还有另外一人也有5％的股份的。”

　　那名温雅青年随意的笑了一下后似乎是记起了什么说道。

　　“啊？还有？谁？难道是华哥你吗？毕竟姑父如今才是集团的董事长。”

　　郭青青闻言后愣了愣，随后开口询问到，看向秦宇华的眼神都变了变，这种时候就拿到了股份，难道表哥已经被内定为继承人了嘛，如果这样的话……

　　可是还未等她多想，秦宇化便是嗤笑了下说到：“你太看得起我了，那个人是回来这位表妹的亲妹妹，嗯，也是表妹了，16岁，现在还在读高中呢，比起来，她不更有前途？”

　　“怎么能这样？老爷子他是不是老糊涂了？姑父也是，这种事情能答应下来？”

　　听到这种表示后，郭青青却是更加显得不忿了起来。

　　“哈哈，青青妹子，别这么激动，算起来的话，那两位表妹虽然关系比较远，可她们的奶奶好歹也是我们秦家的人，多少也有点血缘关系的啦，而你的话，可是只和华哥有血缘哦。”

　　而这时候，旁边另外一个看上去有点吊儿郎当的青年，此时却是开口插嘴到，头发都染成了五颜六色，整个人看上去都一副不正经的样子。

　　“哼……和你没关系有怎么了，现在可是姑父掌握着公司，对了，好像这次去接人的还是你弟弟吧，秦宇君那个古板的书呆子？”

　　郭青青冷哼了一下后，却是丝毫不给那个吊儿郎当的家伙面子。

　　算起来的话，虽然他是真正的秦家人，可毕竟父亲不得势哩，而且本身还没本事，整天只知道吃喝玩乐，很不受待见，这种人自己自然不要给什么面子。

　　秦家的子嗣虽多，可要注意的也就那么几个有能力争夺继承权的而已，其他人，还真不见得比得上自己这个外人。

　　这时候，一直表象的比较温雅的秦宇华才是冷哼了一声呵斥到“都闭嘴，想什么样子了，别丢脸。”

　　显然，秦宇华在这里这群小辈中的威望还是不错的，虽然有几人也不太服他，可现在这种家族性质的会议中也必须要给大房面子。

　　等到都安静下来了后，没过多久，会场的门才是打了开来。

　　在秦怀谷为首的当代秦家骨干，陆续入场入座。

　　这种待遇，可以说是秦家小辈当中没人可以接受到的！

　　原因也无他，就是那5％的股份重要性。

　　算起来，这些年存下的分红，都已经是一笔不小的资金了，哪怕对秦氏集团来说也不容忽视。

　　要知道，做生意干的就是钱生钱，流动资金永远都是不够的，这时候如果对方要把那些分红的钱连本带利的要回去的话，那还真的会对几人有些影响。

　　“好了，幽月已经到公司了，老二，这次你家宇君做的不错。”

　　秦怀谷当仁不让的坐上了首席后，便是点头对身边的弟弟说道。

　　说实话，秦怀谷对于这位外甥女，也是感到有些不知如何面对才好，安排去接她的人也是左右思考了半天，最终才是选择的秦宇君。

　　好在这小家伙倒是也没出什么乱子，把人成功安全的带回来了。

　　如果说在场的人中，谁对杨幽月和杨孜芸的身份最了解的话，那毫无疑问就是秦怀谷了，虽然也不是很清楚，但他还是知道，杨幽月和杨孜芸的父亲应该手眼通天之人，关系网极铁。

　　秦氏餐饮集团能够有着如今的规模，虽然他没有刻意帮衬，却也侧面受益良多，各种门路真的是平躺。

　　只是，如今她们的父母，却是已经失踪多年了，生死不知，否则，秦氏餐饮集团绝对还不止如今的规模。

　　秦怀谷虽然也不是忘恩负义之辈，对于两人手握股份没有太大的排斥，但有时候依然还是觉得父亲有点重视过头了，股份可以给她们啊，但话语权握在自己手上就好，她们也就是跟着转转就行了，这其实已经算是对得起了。

　　可事实上，按照父亲的要求和当初定下的股份合约来说，她们两人只要愿意的话，可以随意处理手中的股份，也随时能够折现抽走，甚至直接卖给别人都行。

　　这样一来，两人手握的10％就不小啦，自己都有些心中疙瘩，下面的人会怎么想就更加难说了。

　　开始只有杨孜芸这小女孩都还好，她一直都是寄养在秦家，对秦家的归属感也很强，而且人很懂事，从来就没开口提过那股份的事。

　　而现在嘛，秦怀谷最想要的，也就是能够劝说现在这新来的外甥女，让她不要乱搞，按照原先的节奏走，自己不要管事就可以了……


第570章 家族

　　抬头看着眼前那栋好似直插云霄的宾馆，风逸幽在听闻这宾馆就是属于秦氏餐饮集团的总部后，眼睛都快变成了星星状。

　　看来，自己手里的这份财富，还远在自己的意料之外，就算其他的东西都是零蛋，单纯吧这房子拆了，搬砖的钱恐怕都比自己最开始第一份打工干十年的钱还多。

　　想到这里后，风逸幽原本萎靡的精神似乎都亢奋了许多。

　　只要有足够的钱，自己就能买到好多的药剂，然后只要拼命一点快点把身体素质提升到能够勉强承受下一次碰撞的程度，哪怕碰撞过后会半死，那也能有效的解决自我的问题呐。

　　钱……钱……钱……

　　现在风逸幽眼里，此时这整栋星华宾馆，都已经变成了一块蛋糕一样，似乎恨不得将它吃下去。

　　“有点堵车诶，他们都在上面等我们了，唔，对了，幽月表妹，可能会有些人对你能有这份股份感到不忿，到时候不要理他们就是。”

　　不得不说，秦宇君的性格的确是很让人无奈，虽然他自己本身也有些小纠结这件事，但那种书生意气的性格却是在他和风逸幽相处了这段时间后，直接把一些问题交代出来了。

　　当然，对于他的这种警告，风逸幽却是丝毫没有放在心上，既然和自己那名为父亲的恐怖生物扯上了关系，自己身上又有着这个股份，那风逸幽几乎可以断定，这里就算会碰到一些小纠缠，也肯定不会有多大的麻烦。

　　况且，就算有麻烦，自己带回来的三四号打工战士难道会是吃干饭的吗，自己到时候再调教一番，小麻烦什么的就直接碾过去了。

　　至于大麻烦……

　　呵呵……

　　走进那专用电梯，直通顶楼后，打开会场后，里面已经黑压压出现了一片人。

　　让风逸幽都感到有些意外。

　　他不是说只有一些亲戚会过来吗？

　　肿么又这么多个？

　　一直都是和姥爷生活在一起，风逸幽是很难能够理解家族这种性质的聚集，特别是华夏，流传已久的传统习俗，更是容易产生这种以家族为单位的集团。

　　都是自己人，有着血缘的牵绊，可以少有很多顾虑。

　　而自风逸幽懂事之时所处的澳石，虽说华裔比例也极高，但相比而来却少了这种宗族思想。

　　他认识的几个朋友中，也很少出现这种状况。

　　“不好意思，堵车了。”

　　带头进来的秦宇君，扶了扶眼镜后略显歉意的说道，早知道当初就让管家开悬浮跑车过来了，虽然没有林肯这么重视，但堵车这方面却是有着自己专门的车道。

　　可惜如今的悬浮汽车毕竟也还是新兴产物，只有跑车一流，正式场合开的人还是不多。

　　“嘿，原来是堵车了，我还以为是大小姐耍脾气呢。”

　　开始调侃了郭青青一番，满头五颜六色的秦宇贺此时却是用一种吊儿郎当的口吻讥笑的说道，虽然他也被这位表妹的相貌弄得失神了一阵，不过可能是纵欲过度的关系伤到了身体，此时倒是回复的相当快。

　　可以说眼前场合里面，唯独只有他才是最适合说出这种话的。

　　毕竟这个败家子的性格是所有人都理解的，由他说出来并不是针对什么人的意思。

　　所以其他人也近乎于选择性的无视了这种无礼。

　　就连秦怀谷也想要通过这个看看这外甥女的脾性，现在可是公司的关键时期，因为遇到了关岛那档子事儿的影响，现在既是对餐饮业的考验，也未尝不是一种机遇。

　　这种时候，随便一件小事就可能受到影响，他不得不以大局为重。

　　只是让秦怀谷颇为欣慰的就是，这位外甥女似乎并没有受到什么娇生惯养，被这样冷嘲热讽竟然没有丝毫受不了的意思。

　　既然如此，那他自然也要做出自己身为家长的职责。

　　“安静。”

　　虽然语气很平淡，但却有一种不容被质疑的威严感。

　　压迫性的眼神横扫了全场后，秦怀谷便是回头对风逸幽柔和的说到：“一转眼没想到就这么大了，当初你离开的时候，都还是个害羞的小不点的，话也不多，没想到现在回来已经是出落得如此亭亭玉立，喏，你身体不太好，先坐下吧。”

　　虽然秦怀谷对于这位外甥女也有自己的担心和看法，但这种时候说出的话，却依然还是带着自己的本心，的确是出于长辈对晚辈的关怀，况且还是这么一个惹人怜惜的后辈，遭遇也让人感叹。

　　不过当然，就算秦怀谷有着这种情绪，可放在家族的大方面来说，他肯定还是不会妥协的，公是公私是私，坐在了如今的位置，就必须要站在全局的角度作出考虑，一切只为家族利益。

　　而风逸幽呆呆的盯了秦怀谷一阵后，便是歪了歪脑袋询问似的用冷清语调说到：“哪位？”

　　此话一出，却是全场所有人都脑门冒黑线了起来，这家伙也太……

　　其实以风逸幽继承自恐怖血脉的脑域来说，连思维加速这种变态的能力都能获得，记忆力什么的自然也是相当恐怖，虽然平日里不想事，但他如果真的见过眼前之人的话，却也不应该会忘记才是。

　　只是，因为母亲离开时候的刺激，他对于儿时的记忆却是相当模糊了（前文提过），甚至就连母亲本身的容貌都有些朦胧，小时候是不是生活在华夏，是不是真的见过眼前这位长辈他真的不清楚。

　　就那份自己在华夏的身份资料来说，显然，初中高中时的考试成绩什么的，评语什么的都是极为高明的插入伪造，近乎于凭空捏造出了一个人，但是不是之前所有的信息都有问题，自己以前是不是在华夏，风逸幽自己也不清楚。

　　因此，在见到了这长辈的询问后，他才是会有些迷糊的问道。

　　其实这也算是风逸幽从对方的口吻中，感到了一种淡淡的血脉关心感，否则的话，如果是寻常人他甚至问都不会问，别人是什么人与自己何干？

　　可就是他这种‘难得’的‘好’态度，却是让部分原本偏向中立的秦家骨干都感到了不满了起来。

　　这也太没礼貌，太目中无人了点吧，秦怀谷此时可是家族的掌舵人，是秦氏餐饮集团的董事长，你再怎么与世隔绝也不应该会对于自己掌握了5％股份的公司一点都不了解吧？

　　如果是财富多得可以无视这点‘小钱’那都算了，但通过秦宇君传回来的消息，似乎过得也并不算很如意嘛。

　　看不上不关心就不要这种时候回来寄人篱下撒，还搞得这边也这么被动。

　　不过秦怀谷本人倒是似乎并没有多大的意见，只是微微愣了愣后便是洒笑了一下说到：“呵呵，是我疏忽了，离开的时候大概还不记事的吧，嗯，你叫我大表舅就可以了，这边几位是你二表舅，三……”

　　可还未等秦怀谷说完，风逸幽似乎便是对剩下的人没怎么感兴趣了，直接神游天外了起来。

　　他的促使方式极为简单，别人怎么对自己他就怎么对别人，虽然有些人没开口，可以他对情绪的敏锐捕捉，还是能够轻易的感到一些恶意的。

　　真是莫名其妙的恶意，自己招惹谁了吗……

　　还有开始那小杂毛也是，莫名其妙就记恨上了自己。

　　不过对于这种小事，风逸幽也没多余的功夫去关心，还不如花时间在脑海中演算下一次碰撞的各种身体参数，模拟控制如何才能让自己的压力最低。

　　而后根据在和平天使号上几天使用的那种型号药剂作为参照，应该如何才能效率最大化。

　　当然，这一切的前提都需要有一个，那就是钱……


第571章 药不能停

　　“不行。”

　　平淡而坚定的语调从风逸幽嘴里吐出来后，却是让在场包括秦怀谷在内的所有人脸色微微一凝。

　　就在刚刚，秦怀谷亲自同风逸幽将眼前公司的困局说明了出来，表示如果现在将风逸幽这些年存下的钱一口气拿出来的话，会影响公司的几个新项目运作，让他细水长流签订一份协议每年按时提取剩下比例的息钱和分红。

　　可是对于这个提议，面前那位看似娇滴滴没有主见的小女生却是毫不犹豫的拒绝了，甚至连丝毫考虑的时间都没有。

　　这当真是让不少人感到有些措手不及。

　　其实本来也是，虽然不能让对方一次性将钱拿出来，可单纯每年的分红下来，钱绝对够她潇洒的生活了。

　　就算要房要车什么的，直接配给她都无所谓，可直接要大笔的现钱的话就真的有点头疼了。

　　如今的秦家资产，把固定资产算上去的话也有着数十亿的规模，在全国餐饮业也是知名品牌。

　　就以秦家这块牌子，轻易就能从银行获得高额的贷款，甚至还是银行主动求上门来的眼巴巴的想要贷款进来。

　　可正是因为如此，如今秦氏集团本身就一直背负着一笔不小的贷款了，在以前倒是都没算什么，可现在特别是碰到了这种大变化大发展的时机，能够利用的流动资金方面近乎于已经到了极限。

　　这种时候如果这位外甥女不说想要把股份变卖，直说要把十多年来5％股份的分红以及利息同时要回来，那也有着几千万的金额。

　　对比与整个秦氏财阀的总资产来说看似是不大，但实际上却是足够让董事会的一群人抓破头皮了。

　　要知道，银行这种生物，可是鼻子比狗还灵，你越有钱，资金表现越充裕，那就越会眼巴巴的上来送钱，可如果一旦秦氏集团表现出了流动至今运转困难，而本身还同时背负着高额贷款的时候。

　　那便可能产生一系列不好的连锁反应，在眼前这种敏感时期，着实相当不划算。

　　钱咬咬牙是拿得出，如果说是开拓市场，抓住先机，那全国范围内随便挤挤也就挤出来了，但这一笔钱拿出来只是一个分红，没有实际用处，那换做是谁都不会乐意。

　　甚至有不少人心中都想，是不是这位隔得比较远的外甥女，被什么用心不良的人利用了，故意来找麻烦的。

　　“虽然这的确是你应得的权益，你也有权自行处理，但我还是想要知道你的理由。”

　　秦怀谷皱着眉头，此时也很正色的说道。

　　“大哥，你！这根本就是乱来好不好，这笔钱到底从谁这里出？我现在这里的资金缺口有多大你又不是不知道，本来和商行长的交流就很勉强，他似乎并不想要在这种时候承担风险，这时候如果被他知道了我们内部的这件事儿，那我的计划肯定就得泡汤了。”

　　在秦怀谷没有用强力的语气回驳，而是询问的时候，坐在他下手第三位置上的一名中年，此时却是有些急切的说道。

　　“好了，在法定上，这就是幽月的资金，我们未经他直接的允许已经算是挪用很久了，按照银行的利率还给她都已经是占便宜了。”

　　秦怀谷看向自己的三弟，似乎也有些无奈的说道。

　　这让秦怀农不由感到嗤之以鼻，法定？真有这么多法定那还要律师做什么，一个毫无根基的病丫头而已，就算她最后真的能胜诉，那拖个几年也是小儿科。

　　有几年的准备时间，要挤出这点钱那还不是随随便便，比现在要好得多。

　　到时候难道她还能有什么意见？

　　这样搞的还好像真的把她当个人物一样，公司的发展和这小丫头片子有一毛钱关系？平白拿的5％股份自己都还没说什么的！

　　“治病。”

　　而风逸幽却是完全无视了那开口的三表舅，用很直白的口吻说道。

　　听到她这么说，在场几个意见颇大的骨干才是微微一窒，不过随后却是又松了口气起来。

　　的确，如果真的是要治病的话，没有任何人还有理由和借口把钱扣住。

　　但话又说回来，治病能花多少钱？

　　她明显是长久来的底子弱，需要长时间调理的，既然如此，那就算真的是不计血本的花钱，最起码几年也是花不掉的吧。

　　现在并不是说想要短她的钱，只是想要慢慢支付而已嘛。

　　“呵呵，抱歉，是我误会了，身体才是最重要的，有钱都买不回健康的，没问题，如果是拿回来治疗的话，我没有意见。”

　　开始那个开口反驳的三表舅，此时却是突然180度大转弯满脸挂起了笑眯眯的表情，只是从他言语里咬死‘拿回来治病’这几个字，也就能明白他的小心思了。

　　能够在商场厮混了这么多年的人，变脸这种活儿当真不要太熟。

　　“我认识几个心血管方面……”

　　而秦宇君的父亲，也就是二表舅，此时也是开口帮腔做着和事佬，同时也有想要控制不要乱花钱的意思。

　　但显然，心脏快比得上机甲引擎的风逸幽对于这所谓的心血管专家那是一点兴趣都没有，为了防止自己的小钱钱有意外，同时也大概明白了他们的意思后，他便是沉吟的打断说到：“我并不需要一次性就拿回来的，但我需要购买的东西必须要迅速按照我消耗的速度补充才行，钱不够的话，股份可以抵押。”

　　按照小精灵教会自己的谈判方法，风逸幽简单直白的把意思表露了出来，按照小精灵的话来说，自己的那5％股份本身也能抵押不逊色于这十多年来分红的钱。

　　果然，这话说出来后，不少人脸上都眉开眼笑了起来。

　　到时候就是一刀切再没什么关系了，宁愿损失点都行。

　　只是还未等众人心中的情绪放松，想起什么来的风逸幽便是慢吞吞的说到：“嗯，我的体质比较差，传统的资料已经没有效果了，唯一能够吊命的方法，便是连续大剂量的更换类型使用体制强化药剂，美国的HSH47、HSH48系列，华夏的QZ系列，英国的……”

　　掰着手指头把自己现在知道名字的药剂都一一说出来后，有几个稍微明白这方面的秦家成员便是脸色显得有些古怪。

　　“那个……表妹，没记错的话，这些都是机师专用药剂，普通人使用的分量都要极为注意的，你的话，估计稀释成普通人量的一半都承受不住的吧，说不定还有危险的。”

　　说话的是那有着书生意气的秦宇君，他眼镜显然不是白带的，又或者本身对机甲机师方面比较感兴趣，所以才是一下就对风逸幽报出的东西反应了过来。

　　“特殊偏方，我活下来的例子就是最好的证明，物极必反，以毒攻毒，只要直接使用浓缩药剂就没这份担心了。”

　　闭着眼睛瞎扯的风逸幽，已经完全不在意别人的看法了，反正他就是要定期用药，药不能停，其他什么的就随便别人怎么想了。

　　“直接使用浓缩药剂？会死人的！”

　　秦宇君显然知道这其中的副作用，有些尖声的说道，开什么玩笑，机师们的体质都必须要稀释成普通水准的，普通人使用还要更甚，至于这病秧子一样的表妹，估计再稀释都有危险，直接用浓缩的？这是抹杀，哪个庸医想出来的法子？


第572章 决议

　　在秦宇君在惊诧于这种新型谋杀方式的时候，另外开始都还满口认同的三表舅，此时也是开始快速计算了起来。

　　对药效什么的来说，他知道的倒是没有秦宇君多，不过对于价格方面却是相当的敏感。

　　原因无他，因为秦家小辈当中唯一的一名机师，就是他的儿子，嗯，因为天赋勉强堪堪达到二步，而且努力程度可能也稍微欠缺了点。

　　所以在成为机师的时候，还是有些勉强走关系进去，挂了一个见习机师的身份。

　　见习机师理论上已经是正式机师了，地位要比预备机师高，出来的身份证明也同样是正式机师，但这些见习机师可能或多或少都有一些瑕疵，只是家里或者有权或者有钱把门路摆平了。

　　这种情况下，一些费用却是也要自理的，其中就有华夏QZ系列药剂，按照进度和专业的推荐，秦家的老三也经常为自己的机师儿子送去了各种资源。

　　所以对于这种药剂的价格还是比较敏感的，一支试管分量的药剂，却是起码以十万为单位，QZ3、QZ4什么的进阶药剂价格却是更高。

　　而且按照专家的推荐，由于耐药性的关系，混搭的使用一些其他产品药剂也是很重要的，因为进口关税的关系，以及国外本身对这种独特药剂的保护，回来后的价格虽然依然还是以十万作为单位，但货币却也直接变成了世元。

　　当然，正常情况下，这种小钱在掌握了公司部分权力的秦家老三眼里，那是完全不疼不痒的，为了儿子的未来，也为了自己出去后的颜面，他自然是按照专家的要求将各种药剂剂量都调节到了最好的程度。

　　可这里有一个问题就出来了。

　　虽然秦家老三是表现出一副不差钱的态度，但这也是因为通常哪怕对于机师而言，一支试管的浓缩药剂就已经是一次的分量了，原本这就是大体设计好的了，最多根据每个人的体质不同，投放的比例有些细微的差距罢了。

　　顶了天一次使用两支浓缩药剂放入营养液中进行稀释，随后浸泡，让身体慢慢吸收。

　　这种情况下，不说通常来说需要最少需要一周一次的间隔了，就算是一天一支那也能拖上最少一年的时间，这问题也不就解决了吗，管她到底能不能用，这个偏方有没有效，反正是她自己提出来的。

　　可现在听说是直接使用浓缩药剂……

　　好吧，你该不会是说直接用那种小瓶试管的药剂堆满一个吸收槽然后躺进去吧。

　　别这样耍人好不好！

　　那样试管大小的一瓶药剂一瓶的确不算多贵，可数十瓶甚至上百瓶搞下来，那就是几百上千万一次了！

　　如果也是按照一周的进度一次，那当真会是天文数字，这命也太金贵了点。

　　想到这里后，秦家老三便是忍不住询问似的开口起来“幽月侄女，这个药钱还是其次啊，关键是乱用药对身体可能会有副作用，按照你的状态恐怕经不起这样的折腾了，这你以前应该是没有尝试过的吧，万万不可乱来。”

　　在秦家老三甚至是大多数秦家人眼里，如果真的一次消耗就是数十上百的药剂，那她之前是怎么坚持下来的？

　　整个秦氏财阀都不够她败家到这么大！

　　“以前是吊命，现在是根治。”

　　风逸幽扯起来也是脸不红心不跳的，漫不经心的说道。

　　没办法，自己如今的身体强度已经超出人类的范畴太多，当初在和平天使号上使用澳石的新型药剂，却也大多只起到了恢复作用，提升有一点，却是细不可查，只是比自己在重力间训练的速度快一些罢了。

　　既然想要短时间解决如今的问题，加大剂量是毫无疑问的。

　　通过和平天使号上的测试，直接使用浓缩药剂问题应该不大。

　　“荒谬，从未听闻过有这种治疗手段，我们必须要为你的身体负责。”

　　这次开口的，却是一直沉默不语的秦怀谷，而他的话当中，却也同样能够体会到那类似于秦宇君的一种关心，不过同时，也同样有着秦家老三那种对金钱负额的担忧。

　　“呵呵，姑父，这位妹妹既然认定这种治疗方法有效，那自然也有着她的原因，既然如此，为什么不先让她试试呢。”

　　而这时候，最开始私下里率先表示对风逸幽不满的郭青青，却是娇笑了一声呵呵的劝说到。

　　虽然她对那个什么药剂不是很清楚，可从那个书呆子的反应还有侧面来看，应该使用起来是很危险了。

　　就眼前那个风一吹就能倒的女人来说，这样一次尝试说不定就会直接结束一生的痛苦哦，既然如此，那还有什么好担心的，这能换来最好的结果。

　　“对啊，她与病魔争斗了这么多年，就对治疗的经验来说显然也是她自己最清楚。”

　　开始因为乱说话被训斥的秦宇贺，顶着自己的一头杂乱头发此时也跟风似的说道。

　　在这两人的带头之下，不少人也同时附和了起来。

　　到了最后差不多的时候，一直都保持沉默的秦宇华也露出了一种沉重的表情对秦怀谷建议到“父亲，既然都是这么认为的，那为什么不试试呢，相信表妹既然会这样开口，那自然会是有她的理由和原因的，如果你一直坚持着，那……说不定有人会说你舍不得资金为她治疗的，要知道，这可本来就是属于她的钱，三叔，您说是吗？”

　　随着秦宇华的开口和询问，一直微微皱眉不知道想什么的秦家老三，也点头同意了这个建议。

　　见到眼前竟然是一面倒的附和，哪怕已经手握家族大权，身为家长的秦怀谷也感到了有些无力。

　　如果是他们率先说起的，自己还能强硬压制，可这个建议的发起人却是当事人，这……

　　……

　　坐在会场门口的林雪打了打哈欠看着自己的堂哥撇了撇嘴说到：“不知道开什么家族例会开了这么久，唔，没想到她竟然还有着这样的背景，秦氏餐饮集团我也有所耳闻的，虽然比起我们林家还差了不少，但却也是相当不错的朝阳企业了。”

　　林书闻言后指示轻哼了一下“关我们什么事，我们只是按照师傅的要求来办事罢了，顺便当做历年吧，上海作为大陆的经济核心城市，武馆道场多如牛毛，既然安排我们来这里不试试那怎么过得去，师傅一直都说华夏大地卧虎藏龙，我倒是想要见识见识有几人能够挡得住我手中长剑。”

　　双手环胸将自身兵器抱在怀里，林书的语气也相当的傲然，的确，就连林豪都夸过他的天赋还在自己之上，在他这个年纪有着这份实力已经相当不错了。

　　不过如果他这种想法被风逸幽知道了，估计会完全不以为然，天赋固然重要，可如果心态不达标的话，那可是终身都无法迈入势之意境的，如果顺其自然的发展，风逸幽肯定不会认为这温室中的两朵花朵儿有可能比得上他们的师傅。

　　‘嘭……’

　　而就在两人这边闲得无聊聊天的时候，会议室的大门便是打了开来，似乎是散会了，不少人互相一边聊天交流着一边走了出来，而秦宇君此时便是跟在风逸幽身边念经一样的在同他灌输着什么，同时朝着这边走了过来……


第573章 打算

　　“不是吧？他们想要杀了你吗？这你都答应下来？”

　　听到秦宇君在那边的劝说，大概了解了一些英国的林雪此时却是瞬间感到怒气爆棚了起来。

　　好吧，虽然是不愿意跟着过来的，但这是师傅的命令，而且，通过上次他与师傅之间的交流的确必须得要承认，剑道理论上，这绝对是远超自己两人的剑道达人。

　　可理论强横是强横，但她自己本身却是很弱的啊，机师使用的药剂，以两人的身份和背景来说，林豪肯定也为他们谋划过。

　　穷文富武可不是随便说说的。

　　而且因为没有机师那种对细节苛刻的要求，对于武者来说，使用这种强化药剂都是能顶住多少就顶住多少。

　　林雪是同时使用两支，而林书更是同时一次使用三支。

　　当时那身体的火辣感，简直就好似要把身体撕裂一样，林书用三支是什么滋味自己不知道，只知道当时一向傲气的他出来都是腿发软的。

　　这直接用浓缩原液，不是找死是什么，第一滴到皮肤上都和硫酸一样啊，肌肉会熟掉的。

　　“我有分寸。”

　　面对各种劝说，风逸幽都是油盐不进，其实如果不是他的坚持，秦怀谷都会强行拦下的，以至于现在连拦下的借口都没有了。

　　现在只能等通过渠道来搞这种特殊药剂，随后开始进行测试了。

　　以秦怀谷的口吻来说，风逸幽随时能够中止自己的决定，但，因为也需要调集一笔开销，所以这件事之后，让他暂时不要再提分红的事，等到缓过来后自然会补偿。

　　说起来，秦怀谷虽然立场上还是完全为公司和家族考虑的，但他依然还有着那种长辈对晚辈的关怀在其中。

　　相比而言，某些人却是要无下限得多……

　　“哟，杨家妹子的朋友吗，呵呵，一起去哪里玩一下？我请客。”

　　有点吊儿郎当的声音从几人身后响起，秦宇贺的身影便是出现在了几人的眼中，脚步虚浮，眼圈发黑加上一头染成杂色的头发，就卖相来说完全就是乡村非主流的风格。

　　脸上那笑眯眯的眯眯眼样子，让人第一眼看去就心生反感。

　　“哼，走开。”

　　这时候还未等林雪他们说什么，秦宇君却是率先站了出来，挡在了自己哥哥面前怒视着他说道。

　　这眼镜男有点正义感过剩，面对自己的亲哥哥都是毫不退让的样子。

　　或者说正是因为是亲兄弟，所以才知道自己哥哥的德行，此时表现却是有些愤怒和厌恶。

　　不得不说，秦家老二的这两个儿子还真是两个极端，秦宇贺一肚子坏水，吃喝嫖赌抽五毒俱全，而秦宇君则是书生意气正义爆棚，呃，当然，经常也会不自量力……

　　所谓的不自量力就是。

　　‘啪……’

　　在面对那明显被酒色掏空了身子骨的秦宇贺面前，秦宇君都是直接被他顺手撂倒了。

　　撂倒后才是露出一副意外的表情说到：“哎呀呀，我亲爱的弟弟，都说了平日里多注意锻炼点了，怎么这么不小心一下就摔倒了，你最近不是还在练习什么散打的吗，呵呵，是我有点高估了你了。”

　　秦宇贺虽然看上去一副脚步浮夸的样子，倒是看不出来似乎也学了两手空手道之类的速成防身小技巧。

　　看来这家伙在外面也没少惹事，甚至都逼的自己要有点能打的能力了。

　　虽然这些动作在林雪和林书眼里都是破绽百出，可对付普通人以及他那个眼镜弟弟，却还是相当轻松的。

　　被撂倒在地的秦宇君，眼镜都掉了，地上摸了摸才是捡起来带了回去，狼狈的爬了起来，不过还是坚定的站在了面前。

　　“把这杂毛料理了。”

　　扫了两眼后，风逸幽便似乎是有点点不耐烦的对旁边的林雪和林书说到。

　　而这一口一个杂毛，却是让刚刚还露出了笑容的秦宇贺表情凝固了起来，当他看到林书朝着自己走过来的时候，还露出了一丝愤怒的说到：“你说谁是……”

　　可话都还没说完就感到了一阵天旋地转，被林书直接一个过肩摔摔到贴在了墙壁上，就算不用剑，对付这种货色，林书也是随手捏拿。

　　晕乎乎秦宇贺才刚刚爬起来，还未等他爆粗出口的时候，脖子上的一丝凉意却是让他惊醒了过来，此时一把明晃晃的长剑却是指在了自己咽喉。

　　对于林雪和林书来说，搞到一把有文物鉴定的长剑不要太轻松，这都是能随身携带甚至上飞机的。

　　一般人当然也只会联想到表演，真正联想到武器的人还真不多。

　　秦宇贺开始看到三人一人一把剑，都以为是装逼拉风用的，没想到现在就给自己上了一课。

　　“你、你们，这里是我们秦家的地盘，你们难道敢……”

　　还想要威胁几句的秦宇贺，在被林书将剑锋划破了喉咙的表皮后，也立刻乖乖老实了下来。

　　虽然他心里明白对方肯定不敢杀人，可他自己不敢赌啊，万一是个愣头青怎么办？万一不小心失手了怎么办？谁的脖子被这样比着都会吓到的，更何况他也不是什么意志坚定之辈。

　　“哼，废物。”

　　随手将剑收回来后，林书也是满脸傲然的说道，本来被师傅这样安排就一肚子火气了，正瞅着没处撒呢，这小子就撞上来。

　　有着开始的遭遇，此时哪怕被当面辱骂，秦宇贺也只敢沉默着，而且让他气氛的是，自己只是这样被打了一下，完全就是小辈的打闹，想要找长辈出头都不行，要知道是他先打自己弟弟在先的。

　　而那个漂亮娘们又身份特殊，以长辈们对自己的看法，肯定是无处伸冤，完全就是一个哑巴亏。

　　林书这么露出了一手，把烦人的麻烦解决后，倒是看得秦宇君眼中一亮，随后便是走到他面前有些结结巴巴的说到：“这个，林书大哥是吧，那个，你会武术是吗，会散打吗，能不能教教我。”

　　不说后面拔剑的风姿，就单纯开始那一下行云流水一般的摔技，也已经让秦宇君目眩神迷了，自己加入的学校散打部部长，估计也就只有这个水平吧？

　　现在加入散打部的自己完全就是一个打杂的，这还是看在白卫国的面子上才收下自己进去的。

　　完全跟不上节奏也学不到东西。

　　呃，或许和学的比较慢有关，找过几个老师都是不到一个礼拜就被踢开了，现在碰到林书这样的‘大高手’后，却是让他又心头火热了起来。

　　其实说对武术又多热爱，秦宇君也就是一般般，主要还是他的惹事能力太强，经常要贯彻‘正义’，这没有一点实力的话，通常都是会挨揍的。

　　当着失主的面被小偷狂揍的例子已经不是一次两次了。

　　能打的白卫国又不能一直在自己身边，而且他自己也都是半桶水晃荡，不知道该怎么教自己，现在碰到一个，自然是涎着脸先上来问问了。

　　那种眼神看得林书都有点头皮发麻，不过以他的骄傲倒是不至于对这种家伙拳脚相向，只是冷哼了一声将头撇了开来。

　　“傲娇。”

　　风逸幽不知道从哪里学会的词语吐出来后，却是让林书脸色瞬间阴沉了下去，想要说什么又似乎想到了师傅的话，让他只能以沉默抗议。

　　“咳咳，好吧，我先帮忙给你们找个住处吧，有什么要求吗？另外幽月表妹你要复学消假吗？”

　　见到似乎被拒绝掉了，秦宇君虽然有些失落，却也恢复的很快的说道。

　　“学校有重力间。”

　　“吗？”

　　似乎是歪头思考了一下，风逸幽便是询问了起来，现在自己的精神状况在重力间训练明显会扯到头疼，但在吸收完一次药剂后，肯定还是要咬牙把药效激发出来的，这种时候如果有重力间的话，他倒是并不排斥。

　　唔，换个心情调节一下精神上的压迫也并不差。

　　“呃，我们不是军校的呐，怎么可能有这玩……呃，我倒是记起来了，这个东西我们学校好像还真有，好像是前不久被赞助了一个吧，好像是搞社团活动用的，上次好像隐约听说过，就是不知道怎么分配。”

　　开始先是苦笑了一下的秦宇君，突然似乎是想到了什么随后确认的说道……


第574章 监视

　　因为城市的庞大规模，就算交通工具也在不断的发展和完善，也无法改变大多数上班族上下班的时间花费。

　　正是因为如此，整个城市醒来的时间却是相对较晚，在早上五点抵达这里，到开完会九点之后，整个城市才是逐渐焕发出了自身的活力，逐渐热闹了起来。

　　开始营业的店铺与街道上的行人相形益彰，将整个都市的繁华氛围开始展示了出来。

　　百家争鸣百花齐放的都市之势在空中互相交织，根本无需入势，只需要在望气技巧上有所钻研者就能轻易看到头顶那朦胧纠缠的华美之势。

　　“这次我开车送去就是了，就不麻烦张叔了，呵呵，我自己开车快点。”

　　星华宾馆的地下停车场电梯口，秦宇君甩了甩手上的车钥匙笑着拒绝了那位独眼魁梧的小胡子管家说道。

　　过来的时候就已经够悲剧了，他可不想这种时候又被堵住。

　　“好的，宇君少爷还请一路注意安全，另外这是表小姐住处的钥匙，考虑到她学业和身体的问题，租下的公寓楼就在金融学院附近的金陵大厦，距离学校附属医院也很近，环境也不错。”

　　微微撇头看了跟在风逸幽身后的林雪和林书一眼，这名在风逸幽眼里都可以说实力不弱的管家，却也没有坚持着要护送了，显然他是看出了林雪和林书并不是表面上看上去这么简单。

　　“伯父还想的真周到啊。”

　　接过钥匙后，秦宇君不由笑着说道，对于自己的伯父他还是很敬佩的，虽然大事上的确都会站在家族的利益出发，可亲情方面却也不会忽视，相比来说却是不太喜欢自己父亲还有三叔的性格，总感觉太势利了，都是一家人何必争来争去的。

　　“这是老爷子给的。”

　　面对秦宇君的赞叹，张管家却是面无表情的说道，让秦宇君都不由微微愣了下。

　　没想到竟然是爷爷亲自出面安置了这住处吗，将公司交给伯父就一直修身养性甚少过问公司事务的爷爷竟然为了表妹亲自出面了。

　　果然是相当疼爱她们啊。

　　想到这里秦宇君也有些羡慕和嫉妒。

　　不过随后还是很快回神过来，在与张管家告别之后便是来到了一辆红色的跑车面前。

　　“上海大众最新测试款的，APV悬浮车么，的确蛮漂亮的。”

　　见到眼前的跑车，林雪也有些意外的说道。

　　相比于普通汽车已经可以随便人手一辆的程度，悬浮跑车如今可还是新兴产物，算起来的话价格一般都在数百甚至上千万的程度浮动。

　　价格虽然也不算太夸张，但以秦氏集团的规模来说，应该还不至于每个后辈都配置一辆的程度吧，不是配不配得起的问题，是有没有必要的问题，太奢侈了。

　　“嘿嘿，好眼光，这款都还没上市的，不过我们集团在上海的人脉相当不错，所以直接给我们直系的小辈一人配置了一辆，近乎于是他们的亏本买卖了，仅仅只收取平日的维护费用，不过我们要帮着宣传一下。”

　　面对自己的爱车，秦宇君显然也是有些得意，特别林雪本身也是相貌出众的美女，得到这样的夸奖他心里也满乐意的。

　　只是相比来说，旁边的风逸幽却是面无表情的拉开门直接坐了上去，没有丝毫表示的样子。

　　呃，因为他并不知道这玩意值多少钱……

　　带着破空的气流声冲出了停车场后，红色的悬浮跑车便是一直保持在距地十米左右的距离，完全无视了下方的车流向前高速前进着。

　　引来了无数羡慕的目光。

　　‘滴’

　　汽车的镜头被锁定定额后，站在一处高楼房顶发射塔，脸上带着侦测设备的高大身影，也将手中的通信器拿了起来放在耳边说到：“已经出门了，按照路线来看应该是前往预定区域，OVER。”

　　说完后，便是将眼前的监控设备上移到了额头上，露出了一张刚毅的脸庞，顶层的微风徐徐吹过，带动着身上的衣物沙沙作响。

　　“嗯。”

　　和林雪一起坐在后排的风逸幽，似乎是察觉到了什么似的，回头朝着一动大厦的上方微微瞥了一眼后，才是收回了自己的目光，眼中快速的平静了下去。

　　唔，好像是有什么人在监视着自己，不过，似乎并没有恶意的样子……

　　……

　　李文龙双腿靠在机甲的控制面板上，仰在椅子上无聊的看着眼前镜头里面出现的街道镜头，近乎于整个人都要睡着了。

　　太坑爹了，自己堂堂正式机师，只差一步就可迈入精英机师的地步，有生之年未尝没有可能冲击王牌的潜力股，竟然被公司弃之如履的打发着丢过来干一个枯燥的护卫任务，真TM想要辞职不干了。

　　‘咔嚓咔嚓’

　　耳边传来小老鼠一样啃着薯片的声音，也让李文龙感到了神烦“喂，我说目标已经快到了，你也差不多该就位了吧，记得欧超的忠告，别惹事啊喂。”

　　而就靠在狭隘的机甲舱内另外一边吃着薯片的清丽短发女孩，此时则是无所谓的，哦了一声。

　　一身女学生的打扮，上身穿着类似于水手服的校服，下半身穿着超短裙，穿着过膝白色丝袜的女孩，肆无忌惮的展示出了青春的魅力。

　　这种工口的装扮，与岛国某些片子的女主角装扮一般，现实当中穿着这种服饰的学生却是真心很少，不是cosplay爱好者，就是特殊癖好者。

　　听到这种无所谓的回应，让李文龙也感到了一阵头大。

　　和美女搭档是相当不错，在女汉子遍地走的红龙内部，有着穆咏冰如此俊美的相貌，却是极为难得了，换做平时，自己肯定也要主动搭讪的。

　　可是在了解完她的履历，再加上这些日子的接触后，当真是让李文龙有一种骂娘的冲动。

　　开什么玩笑啊混蛋！

　　安排自己这种有前途的机师来护卫都算了，怎么还派出了一个这样的东西？

　　穆咏冰，从小就从红龙办理的福利院当中精挑细选出来的种子选手，对于体质强化药剂有着惊人的亲和力。

　　以至于能够以这种相对柔弱形象的躯体，拥有着绝不逊色于成年壮汉的力量。

　　从小就开始接受各种枪械、格斗、杀人、反侦察等等技巧的训练，等到到了法定14岁的年限后便是直接被丢到了战乱不断的非洲，对华在非企业进行保护。

　　在这种战乱的地方整整待了三年，吸收到了足够的经验后，便是在17岁的时候被丢入了阿富汗，随后转战伊朗，叙利亚，伊拉克等等各种交战现场，直接深入第一前线，哪里有战争就朝哪里钻。

　　最后在克里米亚还介入了苏俄内战。

　　非洲、中亚、中东各种地区都走了个遍。

　　简直就是一个战争狂人嘛。

　　身为大有前途优秀机师的自己如今介入过的真正实战都屈指可数……

　　毕竟相比来说，在一些相对落后地区的局部冲突中，会出现机甲作战的情况还是相当的稀少。

　　本来嘛，身为红龙保全的对外部优秀成员，有着如此丰富的作战经历倒是也能够理解，李文龙有几个老资历朋友经历绝对不会比她少多少。

　　可老爷天啊，这家伙从小就开始受到专业的训练，更是14岁就开始进入战场辗转这么多年下来突然把她调回这种大都市进行保护任务，这安排任务的家伙到底得多脑残啊！

　　就这段时间里面，李文龙和另外那名擅长侦查和聚集的搭档，就已经阻止过她好几次反常的行为了。

　　有一次因为超市的监控录像关系，她差点把整个超市都炸了，炸弹都已经安放到位了的说。

　　这种东西丢在旁边，带来的压力比她原本的赏心悦目秀色可餐要大得多。

　　“哦。”

　　听到了李文龙的建议后，穆咏冰却是什么话都没说，也没有反驳的意思，直接反手就矫健的翻出了机甲舱……

　　原本绿化带上两颗大树中间的空白位置，凭空出现了一名水手服少女，单手撑在虚空一个倒立，短裙上翻将一缕粉色的底裤都露出来了后，便是在虚空好似踩到了什么东西几个弹跳落在了地上。

　　“混蛋，把脚印擦了……”

　　而凭空冒出李文龙抓狂的声音，也让少女呆了呆后回头用树叶朝着虚空中的一处黑点擦了擦……


第575章 合租

　　‘兹……’

　　一阵汽笛声响后，空中的红色悬浮跑车缓缓的降落到了一间高档公寓楼的面前。

　　“金陵大厦算得上是这片地区最高的对外出租公寓了，里面同样也有着不少金融学院的学生，说不定你还能碰到同学的，对了，白卫国和刘莎莎小两口也在这里，到时候我拜托他们平日里对你多照顾一下。”

　　将车停好后，秦宇君便是对风逸幽简单介绍了一下他今后的住处。

　　这里距离金融学院只有不到两百米，不少家里条件允许的学生不习惯宿舍都是住在这里的。

　　毕竟金融学院又不是军校，管理没有这么严格。

　　以风逸幽的身份和表面上的身体状况来说，为其单独租下一间公寓也是情理之中的事情。

　　“呐，那我们呢。”

　　林雪此时撇了撇嘴说道，她和堂哥的任务可是过来听从这为小老师的摆布的。

　　嗯，虽然心里很不情愿，可师傅也说了，跟着这个小老师让她指导的话，实力提升比起跟在师傅旁边可能还要更快。

　　而且师傅最近刚刚突破，自己也要巩固境界的，能够指导的时间估计也不多。

　　“呃，开始可能也没想到表妹还会带人回来，不过没关系，我再帮你们租下两间就是了。”

　　秦宇君有些尴尬的笑了笑，随后便是提出了解决方案。

　　只有风逸幽此时却是在四周东张西望了起来，奇怪了，好像又感到了一阵监视感……

　　当他随后将注意力放在了一处绿化带上后，眼瞳却是轻微收缩了一下，什么东西？

　　这种对气流的阻挡感觉，轮廓上看应该是机甲了……

　　怎么机甲会出现在这里？而且竟然还是在城市当中，是维护城市秩序的应急手段吗？

　　感到了那距离自己不到五十米的机甲存在后，风逸幽心中却是的确感到了一阵嘀咕，这种金属巨人的战斗力相对来说威胁实在是太大了，身边放上这么一个东西着实也感到不踏实。

　　小精灵是说过，如果有足够的势之法器充能，自己目前能够制造的极限绝对领域力场防御能力也就是狙击子弹的水准，相比来说机甲的破坏还是太超额了，就算有着已经充能完成的十字勋章，也让人感到压力颇大。

　　好在从那上面并没有感到什么敌意，否则的话，自己还真不愿意住在……

　　心中刚刚嘀咕了一下的风逸幽，眼神却是突然被旁边一栋有些怪异的复古建筑吸引了过去。

　　琉璃色的瓦片布满了墙头，由于青色石砖在这充满现代化气息的都市环境中，盖出了一处复古的老旧庭院。

　　而且这还并不是单纯表面上的复古建筑，从青石上的痕迹，和瓦片黯淡的光泽来看，似乎也有着最少几十年的年龄了。

　　只要在上面写上拆字，都绝对不会有人怀疑。

　　这种风格的院子出现在帝都都比较正常，出现在上海却是让人感到有些怪异了。

　　不过就算如此，本来一栋复古的建筑，也不至于吸引风逸幽多少的目光。

　　他本来对外界就有些漠不关心的，奇葩不奇葩的建筑都无所谓，他之所以会多加留意，便是因为这栋建筑却似乎也经过高人的布局，着落在这位置，吸引着附近学校的青春气息同时，还引导着附属医院的一种救死扶伤的愿力。

　　加上附近绿化带的一种生气作为调剂，却是一处隐藏在都市当中的疗养圣地。

　　“这里是哪里？”

　　伸手指了指那个斜对面的院子后，风逸幽不由询问似的说到。

　　“呃，这里不要去管，当做不存在就是了，听说是个武馆道场，但也从来没见到对外开放过，八成骗人的，不过我被家里特地叮嘱过不要在这里招惹是非，估计有些背景吧。”

　　秦宇君压低声音小声说道。

　　看他开始对林书的样子，这家伙显然‘求学’之路也走过不少了，所以率先把这里是个武馆的事儿拿出来说了，随后才是想到了家里的叮嘱解释到。

　　“哦。”

　　收回了目光后，风逸幽对自己今后的这个住处也感到了有些怪异，一个奇怪的道场，一台奇怪的机甲，应该不会惹什么麻烦的吧……

　　不得不说，因为如今风逸幽的掌控能力出现了些许问题，时不时会出现波动，无法完美的融入自然之后，一般他走到哪里都会成为焦点。

　　就算林雪也是相当出色的美女，在他面前也会被夺去光芒。

　　特别是在金陵大厦的住户群众有许多学生的情况下，更是引得许多人驻足观看。

　　好在也就是风逸幽对这些目光不怎么感兴趣，除了觉得有点烦外，也没有什么反常的举动，在秦宇君的带领下便是直接进入了自动伸缩的玻璃门来到了公寓管理处，先为林雪和林书将住处确定下来。

　　因为靠近学校的缘故，住户又有许多学生，所以每天办理入住与退订手续的人也不少，此时管理处当中也已经有一人正在进行办理。

　　略微显得有些工口的水手服，在她弯腰签订着什么的时候，好似只要差一点点就能看到裙底下的风光，那种半遮半掩的神秘感，简直是比脱光还要更加诱人。

　　“又一个奇怪的人。”

　　进来看到这名水手服少女后，风逸幽似乎也已经感到见怪不怪了，反正这公寓楼附近都是一些奇奇怪怪的东西。

　　唔，女孩子也蛮漂亮的，甚至并不逊色于如今装扮的‘杨幽月’多少，林雪都比之略有不如，不过风逸幽只在她有些悲剧的胸部停留了一会儿后就直接收回了目光。

　　太小了，不能做好朋友……

　　“啊？真是抱歉啊，现在公寓已经住满了，刚刚这位小姐已经是最后一间空房了，你们也知道的，开学了。”

　　管理员大妈在听到了几人的来意后，却也有些无奈的指了指这填完表格后并没有离开的少女一下。

　　“穆咏冰，很高兴认识你。”

　　站在一边一直没有离开的少女，在大妈将手指指过来后，才是双手背后靠拢，笔挺的站稳了身子，挺起了不大的胸脯一脸严肃的表情说到。

　　一股军人的严肃气息就连普通人都能感受得到，配合着她的相貌，一种英姿飒爽的别样魅力喷涌而出，让林雪眼中都有些微微的闪烁。

　　见到对方直愣愣的看着自己，风逸幽也明白，显然她只是对自己说的，就是不知道她为什么好像会对自己有兴趣。

　　“杨幽月。”

　　出于如今的需求，风逸幽也简单的给出了回应。

　　“我租不起，合租吧。”

　　好似稍息一样站在风逸幽面前的水手服少女，此时却是用一种正色严肃的语气，说出了这让旁边管理大妈脸色阴沉的话，租不起开始来这里写半天写个屁啊！

　　这种怪异的展开，让一旁的林雪和林书以及秦宇君都是露出了奇怪的表情……


第576章 舍友

　　天国的过程君……

　　虽然过程还是很是曲折，但最终林雪和林书两人还是得到了自己的住处，只是这对堂兄妹不得不被迫同住一屋。

　　好在身为高档公寓，金陵大厦的房间让两人住还是绰绰有余了，或者说其实这里大多数房间都是有人合租，甚至不少都有三四人之多。

　　毕竟地段黄金，配套齐全，加上又是学生居多，并不是所有学生的家庭条件都能够让他们单独住得起。

　　更何况多人合租也有个同伴，同样有着本身的乐趣。

　　而同样的，作为交换条件，站在属于自己房间的风逸幽，也多出了旁边那位穿着工口水手服的冷艳少女。

　　呃，说她冷艳或许有些过头，就外表上来说，虽然一直都是一副一丝不苟的认真表情，可性格上来说，其实她并没有哪里显得高傲，甚至有些平易近人过头了。

　　似乎只是单纯的不擅长交流，就这一点来说，风逸幽虽然也不善于交流可性格上与她却还有着不小的差别。

　　“从今以后，我们就是同学加室友了，请多多关照。”

　　两人进入房间后，穆咏冰便是笔挺的站在了风逸幽面前，微微欠身认真的说道。

　　让风逸幽都有些愣了愣，这个……

　　室友自己是已经明白了啦，但什么时候自己说过自己要去上学和在哪儿上学吗，好像面前这个家伙不小心暴露出了什么奇怪的信息，莫非……

　　是个笨蛋？

　　歪了歪脑袋点着下巴狐疑的审视了这名室友一阵后，风逸幽随即也不想这么多了，似乎，并没有对自己有什么恶意的样子。

　　一只笨蛋而已，风逸幽不认为她有能力瞒骗过自己的感知。

　　既然知道了这个大前提，那也就随她去了。

　　就在风逸幽有点发呆的时候，那保持着认真表情的穆咏冰便是开始极为专业的在房间中进行各种检查了起来。

　　房间的角落、床头柜、衣柜内侧、卫生间……

　　各种地方都出现了她的身影，似乎在确认着什么一般。

　　扫了一圈后，最后竟然在床头的位置让她扫出了一枚奇怪的圆形小物品。

　　让风逸幽也不由多看了两眼。

　　似乎是察觉到了风逸幽的目光，穆咏冰便是一本正经的说到：“这只是一粒纽扣，并不是针孔摄像机，我觉得太碍事了清理一下。”

　　这种说法也让风逸幽深以为然的呆愣愣点了点头表示了解，原来只是一颗纽扣啊……

　　“这是我最喜欢用的SQ—4加长版手枪，11.43mm口径，有通用弹、爆裂弹、穿甲弹三种型号弹药，本身的自动瞄准系统被我更换成了辅助瞄准系统，对于熟练者来说，比自动瞄准要更快的开枪，特别是能够装备手枪刺刀，近身战斗也能发挥出强大的力量，近身格斗枪术的最佳武器选择……哦，这个是模型玩具。”

　　娴熟的将自己手提箱当中的一把手枪抽出来，快速的拆卸组装了一遍后，一遍将黄橙橙的子弹压入弹夹，穆咏冰也一边用一丝不苟的声音介绍着说道，说到后面的时候才似乎是想到了什么，不由补上了一句。

　　而风逸幽则是一直蹲在她身边，听着她的话呆呆的点着头，看着那满满一手提箱的各种模型，嗯嗯，一副认同的样子……

　　……

　　“这个笨蛋到底在干什么？天啊，总部怎么派出了这么个奇葩。”

　　驾驶舱中，听着耳机里传回的声音，李文龙当真有一种崩溃的感觉，把欧超安放以防万一的摄像头拆掉了不说，一边竟然就这么光明正大的把枪拿了出来。

　　好在这次的保护对象也是个笨蛋，竟然完全没有怀疑的样子，大小姐就是大小姐呐，一点都不食人间烟火。

　　“呼……的确万幸呐，还好目标也很笨，不愧是一直请假治病没有接触社会的大小姐，不过让小冰来执行这次任务也是不得已啊，目标毕竟是女性，要贴身保护的话也只有安排女性了，另外年龄又不能相差太大，外形还必须要可靠，不能一身枪伤疤痕什么的，选来选去不就也只有她了么，相比来说，你难道认为用其公司的‘女同事’能行？”

　　同样挤在机甲舱当中，重重的咬了一口手上汉堡，那名开始站在屋顶上进行监视的欧超，却也不以为意的说道。

　　听到欧超嘴里的女同事，让李文龙脑海中瞬间脑补出了一张张史泰龙和施瓦辛格的画面，随后便是快速摇了摇头，算了吧，让她们去的话，估计连第一关都过不了，现在这样也算是万幸了。

　　也不知道为什么会接下这种任务，既然要保护对方周全，而且还要不然她发现，甚至还调派了三名对外部门的精英，甚至还调拨了一台机甲？

　　要知道就算红龙有着军方背景，但要在上海这种国际化都市当中申请调拨使用一台机甲，那压力也不是一般的大。

　　这到底是何方神圣？

　　区区秦氏财阀的老董事长怎么能够有这么大能量？

　　“上面的安排也不是我们能够揣摩的，既然命令下来了，甚至还调拨了机甲，那估计任务可能不会有想象中这么轻松，多留神点吧。”

　　你先顶着，我去睡一会儿，晚上来接你班。

　　打了打哈欠的欧超，便是拍了拍李文龙的肩膀后，便是准备出去补觉了。

　　谁叫这小子是三人中唯一的机师呢，不让他一直镇守机甲，难道还让自己啊……

　　……

　　地球另外一侧，已经处于深夜一处隐秘的地下幽暗空间中，一间黯淡的会议室里，除了投影仪上的照片闪烁外，只能隐约借助荧光看到一些模糊的身影。

　　而这闪烁的照片，却正是‘杨幽月’如今的形象。

　　“杨孜芸已经完全确认是普通人，没有继承到祂的丝毫能力，现在对于这位目标有什么看法。”

　　“能有什么看法，只要是女人就应该不可能能够继承到祂的特点才是，我不认为以祂霸道的基因，真的继承到了什么会可能被扭转成不同的性别，哪怕一丝一毫都不可能。”

　　“没错，我们不应该因为这件事而冒险，不说祂是否会醒过来，哪怕一直保持现状，我们做出什么过激的举动也极有可能引来那几个东西的反弹。”

　　“对，而且不希望再次出现一位神灵的人并不单单只是我们，我们为何要做这出头之鸟，坐山观虎斗即可。”

　　“没错……”

　　“附议……”

　　“……”

　　等到一片附议声响起后，最开始开口说话主持之人，才是沉默了片刻说到：“就如今接触反馈回来的情报来看，其他几个势力似乎也是同样的想法，如果没有人出头，就不会有任何人会去测试，同时，不要忘了，她在小时候就已经被她母亲带走，完全离开了监控，没人做出最后的验证……而且，自然神教那老不死的东西最近举动很是反常，我怀疑他可能知道了什么……”


第577章 入校

　　水滴顺着发梢滴落在性感的锁骨之上，完全没有丝毫掩饰的匀称洁白胴体暴露在空气之中。

　　鼓起的胸前小丘和那殷红的凸起虽然并不丰满，却也搭配得相形益彰。

　　水滴滑过平坦小腹一直到那萋萋芳……

　　和谐……

　　沐浴过后的穆咏冰，丝毫没有介意的一边擦着头发一边就光光的出现在了风逸幽面前，本来她就也是不太在意小节的战争狂人，更何况外面也是一名女孩，自然不会多在意了。

　　就当着风逸幽的面开始翻找着自己的衣物起来。

　　水手服、护士服、警服、空姐服、黑色吊带装……

　　等等一系列都会让人产生奇怪联想的服装，被她一件件的翻了出来比划，最后直接选择了一件宽大的T恤将身体套上。

　　估计是喜欢这种宽松的感觉，在T恤将翘臀堪堪遮掩住后，她似乎连穿底裤的心思都没有了，直接扑到了软软的床上，拿起一本军事杂志就开始翻看起来。

　　如果是其他人，看到这种充满诱惑的专属，恐怕不是血脉贲张也都面红心跳了起来。

　　可惜落在风逸幽眼里，除了再次确认胸部太小不好做好朋友外，却也没有其他什么特殊的想法了。

　　呃，各种工口的制服穆咏冰自己分不清乱订了一通，但风逸幽又何尝明白这些服饰的特殊意义？

　　也就是觉得身体有点燥热需要冲个澡罢了……

　　‘叮咚’

　　在风逸幽也冲完澡换好了睡衣出来后，刚刚入住的房间门铃便是响了起来。

　　而原本正无所事事抱着军事杂志看着的穆咏冰，却好似一只矫捷的雌豹一样，瞬间来到了门口，顺便还将自己最喜欢的那把宝贝手枪顺手握在了手里。

　　透过门铃可视显示看去，却是发现一只手掌正挡在了监控之上，除了手掌外什么都看不到。

　　“嗯，是敌人。”

　　发现监控被挡住，虽然没有看到外面是谁，但穆咏冰却是快速的做出了定义。

　　确认完毕后便是瞬间扯开了房门……

　　……

　　原本一脸恶作剧表情，准备吓唬吓唬那个漂亮得让自己都嫉妒女孩的刘莎莎，在看到面前房门咔嚓一声响动似乎要开启后，脸上也露出了一丝奸计得逞的表情。

　　只是还未等她做出鬼脸吓唬出来的时候，冷冰冰的枪口便是已经抵住了她的下巴，一下把她顶到了墙壁之上，而脑海中一片空白的她却也只看到了对方那如同狼一样的敏锐眼神。

　　一瞬间，她甚至感到了下半身的一丝湿意。

　　警戒的环顾了一下四周，发现眼前只有这看上去战斗力不强的女人后，只穿着一身宽大T恤的穆咏冰，便是扯着刘莎莎的衣领，直接带入了房间，随后将房门关上。

　　回来后，那顶在她下巴的枪口都没有移动分毫，用一种严厉而质问的口吻说到：“说，你是什么人，谁派你来的，有什么企图。”

　　从未被枪指过的刘莎莎，一瞬间脑袋就空白了起来，只能用一种哭腔的语调说到：“我、我叫刘莎莎，是金融学院的大三学生，是秦宇君让我来的，想要通知杨幽月一声她的复学手续办理完成了，随时都能重新回去上课……”

　　吐豆子一样的刘莎莎，差点把自己的生辰八字都说出来了，心中已经对秦宇君和白卫国诅咒了无数遍。

　　什么自己是女孩子方便通知一点，免得他们看到不该看的东西。

　　可现在是什么情况？

　　虽然这个女孩穿着的确色情了点，但却完全不是重点吧！

　　怎么会有枪啊！

　　华夏不是号称禁枪最严格的国家之一吗？

　　面无表情的听完刘莎莎的招供后，穆咏冰脸上也出现了一丝沉重，竟然伪装得这么像，而且还不怕死么，就让自己来揭穿她。

　　“那你为什么挡住猫眼。”

　　眼泪都已经流出来了的刘莎莎，此时用哭腔的声调说到：“我只是想要开个玩笑而已，我错了，我不该这样的……”

　　直到晃悠悠的风逸幽听到了动静出来后，才算是变相的帮着刘莎莎解围了……

　　……

　　梨花带雨的坐在床上嘤嘤的小声哭泣着，刘莎莎感觉今天的遭遇实在是太惊恐了，怎么会碰到这样性格怪异的一个女人。

　　虽然她后面是板着一张脸认真的对自己说是开玩笑，枪也是玩具枪，但那把自己拎小鸡一样拎进来的粗暴动作，还是让她身上一阵酸痛，这开玩笑开的也太过火了吧！

　　不过在慢慢冷静下来后，刘莎莎倒是勉强也接受了对方的部分说法，原因无他，就是因为那把枪而已。

　　在华夏境内，怎么可能会有人如此堂而皇之的把枪摆出来随便用的。

　　应该的确是模型无误，只是这女人好像神经有点问题，是个军事发烧友，会做出一些奇怪的举动。

　　天啊，为什么会有这样一个女人和杨幽月住在一起啊。

　　亏自己满口保证答应秦宇君说会好好帮忙照顾她的，这自己以后还怎么过来嘛，哎，这可不能怪自己了。

　　不是自己不守信用，而是和她同居的女人太可怕。

　　一直等到刘莎莎慢慢冷静下来，旁边的穆咏冰和风逸幽两人都是大眼瞪小眼的在一边等着。

　　直到刘莎莎精神应该是恢复正常后，风逸幽才是开口到“他就说这些，吗？”

　　终究还是不太习惯用询问的语调，前面说完了后顿了顿才把吗字说出来。

　　“嗯。”

　　擦了擦红肿的眼角，刘莎莎好似受气的小媳妇一样委屈的坐在床上。

　　“我上课的地方，哪里？”

　　闻言后呆了下，抬头看着那都快贴到自己脸上的精致面孔，刘莎莎不由无语望天，不是吧，大小姐，你是怎么考入学校的哦，你该不会是连自己哪个系哪个专业的都不知道吧……

　　……

　　机甲舱中，一直紧张的带着耳机的李文龙，此时才算是松了口气下来，真该死啊，这也太敏感了点吧，还好这个受害女人似乎是胸大无脑，并没有朝着某些方面怀疑。

　　算是又应付过了一劫，不过老是奢望碰到蠢蛋这也是不显示啊，必须还是要从根本上解决问题才行。

　　穆咏冰这女人怎么能这样，自己是机师啊！正式机师啊！差一步就能进入精锐机师行列啊！有望冲击王牌机师啊！

　　现在不单单把自己从前线调过来这么枯燥的地方，甚至还安排这种奇葩的搭档，这自己是来做保姆的还是做保镖的……

　　而就在李文龙感叹上天不公的时候，夜晚的街道上，一名金发帅气青年，却是站在路灯下一边咀嚼着口香糖一边无所事事一般的看着这绿化带的超频。

　　随后便是吹了吹口哨，似乎是自语的低喃到“啧啧……大手笔啊，不过面对这么多势力的同时试探，不知道这台剑士—3顶不顶得住啊，真不知道上面怎么想的，竟然任由他们这么放肆，算起来，这可是真正名义上的大小姐啊，搞不懂。”

　　似乎是无奈的摇了摇头之后，这名金发帅气青年便是双手插在口袋里面起身离开。

　　既然没有命令，那自己自然不会干预事情的发展变化。

　　或许，也是上面想要借助他人之手来进行某个测试吧，首领消失在眼中的时间实在是太久了啊，久远到已经有人忘记了祂的恐怖了么。

　　想到这里后，这名金发青年嘴角便是泛起了一丝细不可查的玩味笑意，游戏似乎要开始了，真让人期待他们的表现啊……

　　……

　　万万没想到，最终风逸幽还是自己找到了自己的班级，因为穆咏冰的确如同她所说的那样，她是自己的同学……

　　上海金融学院，在名校林立的上海来说，也是首屈一指的高等学府，这里是各种商人富人们子弟最喜爱的学校。

　　很多企业家都是让集团的后辈或者继承人前来这里镀金，并且学习着管理知识。

　　同时，有着野性，以职业经理人作为目标的许多普通学生，也立志要想要将这里变成自己的通天路。

　　这独立在大学城之外的单独学府，也有着它自身的独特魅力，不管是绿化环境，还是教学硬件，都属于顶尖配置。

　　而今天就在一间多媒体教室当中，一名年轻的班导便是扶了扶眼镜指着身边的两名美女说到：“下面介绍一下大家的新同学，这位是上学期因为病假休学的杨幽月同学，这位是刚刚转校而来的交流生穆咏冰同学，希望大家今后互相多多关照……”


第578章 机师

　　“好漂亮。”

　　“不是吧，一次就来了两个。”

　　“诶？以前就一直在想这挂着名字但没见过的同学是什么样子的呢。”

　　“……”

　　可能是因为特地调整的缘故，整个班级上大多数却都是女生，此时国宝一般的少数男生眼中已经被有些晃花了起来。

　　一直以来，他们班都是外界所羡慕的女儿国，不单单有数量，而且知性美女也相当多。

　　可就是在这样的环境中，应该是万花从中过片叶不沾身境界的男生们，却也一阵失神了起来。

　　不单单是他们，就连班上的女生们此时也在下面叽叽喳喳了起来。

　　面对班上的吵闹，年轻的班导却少有的没有制止，说实话，就算是他第一眼看到的时候都有些反应不过来的。

　　让底下的学生们有一阵反应的时间后，才是拍了拍手说到：“好了，大家也都看到了两位新同学相当漂亮，相信她们融入你们当中应该也很简单吧，大家要发挥我们班上团结友爱的精神哦，不过，在此之前，我需要先提醒大家的是，杨幽月同学上学期的休学病假大多数同学也都清楚，现在她虽然来上课了，可身体也比较柔弱，大家能帮助的地方一定要多加帮助的哦。”

　　象牙塔就是象牙塔，在这名班导的诱导下，整个班级都散发出了一种积极向上的气氛，学生们的单纯也完全展现了出来。

　　相比于悉尼军校这种培养未来军队精英的场所，眼前这金融学院的学生们在气质上相比就弱了不止一个档次。

　　并不是说悉尼军校的学生比这里的普通学生优秀多少，而是术业有专攻，军校的学生注定的要早熟一些，而金融学院的学生，此时还在大量学习各种相关知识充电的时候，等到今后真正进入了社会进行实习和工作时，才能快速催熟。

　　一种青春的朝气喷涌而出，让风逸幽也感到了很是受用，能够让沉重的精神之海都出现放松感……

　　……

　　NJ军区……

　　作为华夏最大军区，拱卫苏沪重地，武装力量也一直都是最为庞大。

　　哪怕只是上海军分区，内部的跑道设施与各种机甲仓库也完全将军区的底蕴凸显了出来。

　　而在军用机场跑道、机甲仓库与兵营之间，却是有着不少电话亭一样的装备，不少穿着军服的士兵，都是在这些电话亭外面排队等候着，排队中还会互相交谈着什么，显得很是轻松惬意的样子。

　　这是因为军区保密政策，特别为现役军人们提供的联络电话亭，要联系家人只能通过这里。

　　“爸，你们到底是发什么神经，我都听说了，收了三十多支QZ系列3型号试剂？我不是说了吗，这系列当中3型号我已经产生耐药性了，现在已经完全没必要了好不好，而且不说我已经有耐药性了，就说是一种新试剂，三十支下来我也肯定会出现抗药性，都说了要按照我的临时需求进行调配，这样一次买我一年的用药量下来做什么。”

　　秦宇龙站在电话亭中靠着墙壁一脸不满的表情对这电话的另外一头说道。

　　因为是捐班出身，秦宇龙并不能享受到传统正式机师们自动配置的各项福利，平日里对各种身体强化药剂的使用都是由家里出资提供。

　　只是他家境殷实，倒是从来没怎么担心。

　　可现在这样一下突然听到传闻，家里竟然一次性订购了三十支药剂，甚至因为一次性数目太多，需要分批次支付。

　　因为是通过以前为自己购买药剂的渠道，身在军中的秦宇龙自然也能得到消息，所以才有了这一通电话。

　　什么嘛，这不至今还挺充裕的吗？

　　上次自己要进口几支美国最新型的HV—442药剂，都还推脱先把国内的种类用完，这是乱搞什么？还想不想自己摘掉见习的帽子从捐班转为常规班底？

　　不要忘记是谁给家里争光了好不好！

　　自己虽然是捐班出身，可没有自己这种两步的天赋摆在这里，就连捐班都进不了的！

　　要知道，自己现在名义上可是已经脱离了预备机师的行列，是在编的正式机师！

　　只是在行伍中归入了义务兵之中罢了。

　　再过两年服役期过后，只要自己表现得好，实力达到了一定的程度，完全可以摘掉见习的帽子。

　　到时候自己也就已经可以不要朝着家里要钱了，所有的药剂配额都有发放，家里只需要偶尔在空隙期间资助一点让自己开开小灶就可以了。

　　这一下都不询问自己就擅自做出的主张，让他感到很是不满。

　　“这不是给你用的。”

　　在秦宇龙率先抱怨了一阵后，另外那边的秦家老三才是用一种威严的声音说道。

　　一直以来因为自己的成就都很受到父亲疼爱的秦宇龙，咋一听父亲这少有的严肃声音，却也心中颤动了下。

　　随后用放软的声调奇怪的说到：“不是给我的？那是给谁的啊？该不会是倒卖吧？私自贩卖军管物品可是重罪的，别乱来啊，难道是又有哪个小辈检测出有机师天赋了？年龄上对不到啊。”

　　作为秦家独一无二的机师，秦宇龙已经习惯了别人的奉承优越感，虽然继承公司是没希望了，但本来这份希望也不大嘛，现在一下，自己成为独一无二的机师，获得的名望却也并不会低多少。

　　自己为家族和父亲都争了多少光啊。

　　现在一下发现可能会冒出一个竞争对手，却也让他心中出现了一阵紧迫感和嫉妒感。

　　不过随后还是被自我安慰安慰了下去，有天赋又怎么样，有天赋也很难成为正式机师，要获得自己这种在册人员的身份可是相当困难的。

　　“不是，是你幽月表妹回来了，这是给她治病用的，因为你在军里，所以她回来的事情一直没和你说。”

　　秦家老三对自己这看中的宝贝儿子，倒是也没有什么隐瞒的说道。

　　“表妹？哪个表妹？杨孜芸的那个姐姐？不是吧，她回来干什么，想要分财产吗？而且还用QZ系列试剂治病？”

　　秦宇龙似乎也有些不满的问到，妈的，自己堂堂正式机师在家族最后的分家里都不见得能够拥有股份，两个外人一人5％当真也是让他心生嫉妒的。

　　普通劣质基因的凡人怎么能和自己这种人上人相比？

　　而之后听到父亲将那次会议决定的议案提出之后，秦宇龙却是嗤笑了一声说到：“那是她找死！嘿……还不如直接找浓硫酸泡一下算了，浪费钱的家伙，没想到这些天里家里竟然发生了这么有意思的事情，过几天我请个假回来一趟看看吧，嗯，没事没事，我这种大有前途的兵，长官还是很照顾的，批假并不难，好了，就这样，等我回来再说……”


第579章 差距

　　站在电话亭外等待的王乐，此时也等得有些焦急，几个月前，关岛一役自己侥幸的幸存了下来后，却是花了这么久的时间，才将身上一些小伤的后患全部排除。

　　听到医生说不会影响到自己的职业生涯后，才是让王乐松了口气。

　　虽然在关岛经历了那地狱一般的场景，自己驾驶的机体也完全被直接，只有驾驶舱弹射了出来，但他却依然对自己的工作充满了热情。

　　只有能够继续干下去，自己才能源源不断的为家里寄钱，自己的弟弟还在等待自己的资金支援结婚的，自己的母亲才能在村里抬起头来。

　　让她能够骄傲的对别人说到自己的儿子是机师。

　　或许也正是因为拥有着这一股努力拼搏的冲劲，才让堪堪二步天赋的王乐脱颖而出，成为正式机师。

　　而且在经历了关岛一役的冲击后，他的眼界和阅历都得到了一种升华，虽然实力方面因为治疗的几个月现在可能还有些生疏的下降，但他坚信，只要努力锻炼回来，自己的巅峰战力还会得到显著的提高。

　　只有实战才是最好的训练平台，这是虚拟空间的模拟再真实都达不到的。

　　等了半天后，王乐才是终于盼到了面前的门打开，随后便是有些急匆匆的想要进去电话亭联系久未联络的家里。

　　“急什么急，妈的，撞到了我你赔得起吗，一头蛮牛。”

　　被焦急的王乐冲入电话亭的时候撞了一个踉跄后，秦宇龙却是勃然大怒的说道。

　　自己堂堂尊贵机师的身份，竟然被这个穿着普通兵服的野蛮人如此对待，真不看看身份的差距吗？

　　没看到自己肩膀上的机甲标志吗？！

　　正式机师的标志好不好！

　　至于对方的衣服没有什么标志，不知道是不是什么重要的人，这却也让秦宇龙完全不在意了，军分区的正式机师自己都认识，没这么一号人物，而文职能够让自己忌惮的高官，显然也不会来电话亭争抢，他们都有着自己的联络方式。

　　所以，自己是吃定了对方的。

　　王乐本来走急了点，撞到了别人后，本来也是不断的道歉鞠躬的，可却也没想到会听到这么刺耳的辱骂声。

　　让一向性格比较憨厚的他也不由面露怒色，不过终究是自己不对在先，他却也没有开口驳斥，只是蛮着头任由对方刻薄的训斥。

　　结果这种退让和容忍，在秦宇龙眼里却完全成为了懦弱和理亏，嘴里的话却是越来越难听了起来，似乎想要将自己电话里面受到的阴郁和压抑全部发泄出来一般。

　　“哼……搞清自己的身份。”

　　最后整了整衣服后，秦宇龙便是满脸傲然的离开了队列，享受着两边其他军人们的‘崇拜’眼神。

　　他相当喜欢这种在普通大兵面前鹤立鸡群的感觉，正式机师，懂？

　　这也就是王乐农村出来的憨厚老实性格，这种状况下虽然黝黑的脸色都有些涨红了起来，却愣是压住了自己的冲动，只是闷闷的哼了一下就进入了电话亭。

　　虽然自己也算是隶属南京军区，可终究是在关岛服役的，在这里还是低调点的好，只是他没想到上海军分区的正式机师竟然会这么高傲，这么不友好。

　　来到电话亭后，他便是小心的掏出了一块破旧手帕包着的照片，看了看发黄的相片后，才是输入了那早就背熟的号码，听到略带苍老的熟悉声音后，脸上露出了温馨的笑容“妈，是我，没事没事，我不是在关岛服役的，当然没事，这段时间是因为这次事故警戒被拉去拉练了，是秘密训练，所以不能联络，现在放出来后这不就直接联系了吗，呵呵……啊？真的吗？弟弟和弟妹已经将您接到上海来了吗，那正好啊，我现在就在上海军分区呢，我去批几天假，嗯，没关系的……”

　　……

　　回到了机甲营后，秦宇龙脸上的那种倨傲表情便是完全收敛了下去，反倒是换做了一种见到谁都堆起的笑脸。

　　可露出这种表情，能够得到直接回应的却也寥寥无几。

　　不少人虽然也会点头打招呼，可眼底的那种不屑却也隐藏的并不深，可秦宇龙却好似丝毫没有在意一样，依然还是会同路过的所有同事打招呼，不少时候还会自来熟的上去锤对方肩膀两下。

　　“准尉，秦宇龙，前来报道。”

　　来到机甲营军务部面前，秦宇龙便是一脸正色的请示道，随后获准进入了其中，笔挺的站在了桌前，静静的等待那名有着上尉军衔的军务官处理着手上的事情。

　　大概过了一刻钟后，这名军务官才是将资料整理好放在了一边，随后露出了一种温和的表情说到：“秦宇龙准尉，有什么事吗。”

　　虽然这名军务官也很看不起这位捐班出身的‘准尉’，但看在钞票的面子上，脸上的表情却也相当不错。

　　是嘛，虽然各个军区对于捐班都看不起，可他们的出现的确是改善了军队的待遇，会赞助不少好东西。

　　而且又不是让他们真打仗，只是挂个虚职丢到一边混吃等死而已，也不影响军队战力，何乐而不为呢。

　　少数时候说不定还真能出现一两个不错的苗子呢，不过可惜，已经比较熟悉面前这名‘准尉’的军务官却是知道，他肯定不在其中。

　　哪怕真的以后的实力可以跟上正式机师，但就那种心态来说，却也是绝对的弱者。

　　在听到了对方想要批假后，他却也丝毫没有刁难的大笔一挥，准了十五天的假期，开什么玩笑，留着他在这里送屎尿吗，他想批假那自然是批得痛快。

　　而就在这个时候，外面一声有些低沉的声音便是打断了他的动作“中尉，王乐，前来报道。”

　　听到了这个名字后，顿了顿手中的笔，这名上尉却是亲自站了起来，朝着外面走去，满脸笑容的打开门将外面的王乐引了进来，并且笑着说到：“哈哈，王中尉，你并不是属于我管辖的，无需搞得这么正式，对了，身体好些了吗？”

　　这种态度与对秦宇龙犹如云泥。

　　开玩笑，虽然这个王乐只是一名正式机师，但他却是关岛战役里少数的幸存者，而且据说机甲舱都被撞击得体无完肤了，算是真正坚守在最前线的战士了，好像还得到了某位大佬的赏识，回来便升到了中尉。

　　军队里都是很直接的，面对这种战场上的‘英雄’，就算官高一级，这也没有丝毫架子可摆。

　　“已经完全康复了，谢谢长官的关心。”

　　因为开始留下了一些不好的印象，现在突然接收到了如此热情的待遇后，王乐也感到有些受宠若惊。

　　终究是老实巴交的农村孩子，说话都有点打结了起来。

　　只是王乐的出现，却是让原本站在里面的秦宇龙眼珠子都差点掉下来了，完全傻眼。

　　这是什么情况？

　　这不是那傻逼大兵吗？

　　中尉？

　　开什么玩笑！

　　比自己竟然还高两级？

　　一副农民的样子竟然会是个中尉？

　　为什么自己从来没见过他，文职，或者步兵？

　　可真要这样的话，机甲营的军务官需要这样起身迎接吗……

　　“哦，来……介绍一下，你可能不认识这位英雄，他可是关岛战役中和敌人正面交火过的幸存者，王乐，王中尉，少将大人发过话，有着这种战场的洗涤，他成为精锐机师也就是两年之内的事情了。”

　　见到有些发呆的秦宇龙，那名上尉军务官便是拍着王乐的肩膀说道，似乎对这老实巴交的憨厚汉子很是看好一般。

　　而随后，他便是又简单的介绍了一下秦宇龙“这个是秦宇龙准备，见习机师吧，唔，虽然和你没法比，但也算是有着正式机师的头衔。”

　　介绍秦宇龙的时候明显就只是寥寥带过，简单得多了。

　　本来就是嘛，捐班出身的‘正式机师’和这种真正上战场的正式机师差别可大着了，可以说这种见习机师就是为真正正式机师服务的。

　　他们捐的钱和物就是用在了正式机师身上！

　　随后说到这里，这名上尉军务官也莫名露出了一丝诡异的笑容，说来也凑巧啊，就天赋的登记上来说，两人都是勉勉强强的二步天赋，年龄却也是同年。

　　一个衣食无忧，有着背后大把大把的钞票支持，不断的有着不间断的药剂使用，另外一人却只是正经八百的科班出身，成为正式机师前只用过唯一的一次配额药剂，成为机师后也就是领着基础的配额而已。

　　但成就来说，却是完全两个档次，啧啧……这算得上是缘分么……

　　……

　　另外一边，正在教室里和穆咏冰一起玩手枪‘模型’，不断的学着拆了重组组了又拆的手段熟悉着枪械的风逸幽，也‘滴滴’的接到了‘家里’的通知，药剂已经快收集好了，让他准备一下……


第580章 抵达

　　“啊啊啊……竟然一直把人家关在这里，闷死人了哩。”

　　抓狂的小精灵飞到风逸幽头上做着拔头发的动作，嘟嚷着嘴满是埋怨的说道。

　　好吧，在海上漂流了月余，当初蜂巢在越南的那个奇怪机师送的高级手机哪怕是再实用，肯定也是直接报销了。

　　在海滩别墅淘到的那一枚手机，在让小精灵降临应急了一阵后，也是发热的厉害，风逸幽自然是甚少才将这对资源消耗大的移动字典搬出来。

　　这次难得把她呼叫出来后，自然是引来了一阵埋怨。

　　在表达发泄了自己的不满之后，借助网络投影下来的小精灵才是转头打量着四周的环境起来，却是发现风逸幽正在一处封闭的小隔间当中坐在了马桶上面。

　　显然这里应该是厕所了，而且……

　　应该还是女厕所……

　　“药剂已经收到，QZ系列的3号试剂，三十支。”

　　冷清的将自己需要查询的东西报出来后，小精灵也是愣了愣神。

　　当初她倒是就直接说过了啦，风逸幽的这个身份对于他而言会有说不出的好处，但却也没想到帮助会来得这么快。

　　在她看来，要调动这笔资金应该也要软磨硬泡的扯半天才是，却是没想到风逸幽会采取如此单刀直入的直接方式。

　　“第一次使用三十支尝试一下也不错，这样所需要配置的营养液应该也会稀释到原本浓缩试剂的三分之一程度，可以降低些许风险，毕竟华夏的产品，呃，相比来说可靠性可能会弱一点，QZ系列药剂也是以霸道闻名的。”

　　小精灵眼中闪动了一阵数字符号后，似乎也通过网络查询到了想要的讯息。

　　其实风逸幽这第一次与秦家商讨出的结论也就是这样，秦怀谷虽然最终迫于双方的压力答应了下来，却也直接把药剂的程度压缩到了原先的三分之一。

　　就这一点来说，倒是也没引起多大的反弹。

　　风逸幽看来第一次可以先尝试一下情况，毕竟他也是凭借自我感觉认为使用浓缩药剂无所谓，却也没有真正尝试过，先来迟三分之一的浓度也不坏，最起码不会对进度有太大的影响。

　　而在另外一批别有用心的人们眼中，三分之一和百分之百的有区别吗？

　　都是死人咯，而且还能把第一批的钱都省下不少，几百万也是钱啊，能省当然要省，其实估计只要用个两三支的程度，那看上去病怏怏的身子骨估计就撑不住了。

　　那到时候可是她自己作死，没人能怨恨。

　　听到小精灵不断的说出QZ系列试剂的一些特点，并且与风逸幽用过的‘超稀释’澳石试剂进行比较后，却也让风逸幽心中略微有了个底。

　　QZ系列试剂就效果而言，理论上跟在他国的试剂之上！

　　但……

　　也正是因为这效果，华夏的QZ系列药剂却是有些超常的霸道，哪怕是如今已经成熟开始运用后，也时不时有死人的事情发生。

　　当然，死的肯定都不是机师，而是一些有钱人为了加强身体而通过渠道偷偷搞来试用的。

　　虽然有乱用药的嫌疑，还有使用者体质虚的因素，但从中也已经可以看出这种药剂的烈性。

　　秦宇龙那种用硫酸来形容，一点都不为过。

　　“嗯，我知道了。”

　　在脑海中快速的根据小精灵提供的参数对比，进行各种模拟计算后，风逸幽对于之后的情况也大概有了个底。

　　第一次使用三分之一的浓度，看来还是歪打正着了一次，如果真的比当初使用的澳石试剂还霸道这么多的话，那用百分百浓缩的试剂，虽说自己不见得会扛不住，可身体到时候引起的痉挛，恐怕肯定会牵扯到精神海洋的变数。

　　最差恐怕也得头疼多日。

　　而就在风逸幽想到这里的时候，却是突然耳朵动了动，随后抬头看着那趴在厕所隔断上面盯着自己的家伙，和她眼睛对眼睛的互相瞪了半天。

　　“真是巧啊。”

　　互相瞪眼了半天后，趴在隔断上的穆咏冰才是眨巴了一下眼睛说着瞎话到，而听到这种瞎话的风逸幽却是认同似的点了点头……

　　……

　　“噗哈哈哈……我不行了，这两个二货。”

　　捂着肚子不断拍得面前控制台啪啪作响的李文龙，此时好像是笑得眼泪都出来了，虽然因为穆咏冰的习惯，房间内的监控摄像头什么的全被拆除了。

　　可穆咏冰自己携带的全程通信器却还是在的，两人一些对话什么的也能清楚。

　　而且通过定位系统，也能知道两人此时所处的位置，对于她们见面的那种奇怪情形，也能略微脑补出来。

　　“哎呀呀，大小姐就是大小姐，不过倒是能省掉我们不少麻烦，找机会也都去认识认识吧，真正的美女啊。”

　　欧超整理了一下发型后，靠在机甲舱的壁面，吹了吹口哨说道。

　　论起监控、侦查来说，欧超是真正的行家，各种布置都是他安排的，甚至隐隐有三人指挥的意思在里面。

　　不过相对来说，近身战斗能力却并算不得强项，徒手格斗只能勉强算是及格，匕首中等，手枪良好，最优秀的还是狙击方面。

　　所以在把要安排的监控都安置了后，平日里他算得上是最为清闲的了。

　　“喂喂，不是吧，你就想要把我一个人丢在这里？”

　　李文龙此时用一种‘幽怨’的表情抱怨的说道，就只有自己一个机师啊！结果几乎吃喝拉撒都在机甲舱进行了，洗澡都是难得才能一次，机甲舱里都有一股怪味道了。

　　而且这日子还不知道咬多久。

　　本来有个难兄难弟陪着倒是还好，可现在听说他竟然要做叛徒，这当真是不能忍。

　　“切，全市的天眼系统都已经帮你连接过来了，再加上四周我安排的其他监控，再有着电脑识别的辅助，他一个人在这里就够了，我觉得我应该要在其他地方再注意一下，这次任务还是大意不得的啊。”

　　欧超随意的在控制屏面前敲击了记下后，一枚枚窗口便是各种弹跳了出来，天眼系统是官方的警用城市监控系统，在公共区域都有安置，而欧超自己再加装的部分，更是几乎把附近的死角全部掩盖。

　　剩下的也就是穆咏冰的贴身私密区域了，所以还要不要他在场的意义不大……

　　“开什么玩笑，你现在敢走，我就发动机甲踩死你，就说你临阵脱逃，盯着这么多东西看我一直看下去会死人的，我不管。”

　　李文龙显然也是发毛了，人不患贫患不均呐，想要撇下自己哪里有这么容易……

　　而就在这边两人正在互相争吵的时候，那弹出的众多小屏幕当中，记录机场出口的影像记录中，却是从接机口走出了两个白人身影……


第581章 关注

　　在上海，可以说街道上随便一扫就能同时看到金发碧眼的西方人和黑皮白牙的黑人。

　　以这里的国际地位，完全就是相当正常的程度。

　　正因为如此，两名从机场中走出来的白人，却没有受到丝毫关注。

　　其中一名有着黑色头发，看上去白净斯文的绅士闭眼呼吸着这里的空气后，脸上却是露出了一种陶醉的表情说到：“真是神奇的国度，噢，我早就应该过来了的，彼得，你说是吗。”

　　站在他旁边，魁梧的褐发同伴，却是冷哼了一声用厌恶的口吻说到：“充满了尾气的味道，比起硝烟味都让人恶心，别把我当你这样变态。”

　　脸色白净的近乎于有些病态的斯文审视，擦了擦自己的单边眼睛后，却是露出了一种不以为意的笑容“噢，果然不应该和你互相讨论艺术。”

　　“艺术？你个狗屁药罐子怎么可能知道什么叫做艺术，哼哼，只有硝烟和爆炸才是真正的艺术，好了，约翰，我不是来和你吵架的，这次我们过来的任务上面盯得这么紧，肯定不一般，先找地方住下，然后了解情况吧，似乎……并不单单只是我们一方出手才是，真不知道上面什么脑子，什么只要有别人出手，大可将任务让出去，而且还什么狗屁的调查，不要妄动，等待指示行动，妄动个屁调查个屁啊，直接把目标任务做掉不就是了，畏首畏尾什么呢。”

　　似乎是一下被同伴激起了火气，名叫彼得的壮汉便是有些咆哮似的抱怨到。

　　相比于同伴的激动暴虐，显然叫做约翰的斯文绅士要平静得多“既然上面有这样的安排，我们自然听从行事，或许对方的身份不一般呢，好了，上次在瑞士结交了一位华夏暗组的朋友，来之前就联系过他了，他会给我们安排住处的。”

　　“身份不一般？哼！做我们这一行的，身份越不一般才能代表报酬高，担心别人身份还搞毛杀手呢，嘁……暗组？你什么时候又和暗组车上关系了，华夏的暗组是独立的吧，而且他们好像还被什么所谓的正道武林人士联手剿灭过几次，啧啧……身为杀手组织被民间势力联手打压，这也是一朵奇葩。”

　　彼得明显对于同伴嘴里的话感到很不屑，对他那个朋友所属的组织很是鄙夷。

　　本来就是，虽然全球范围来说，暗组是一个相当恐怖的组织，是当初被蜂巢保全公司打散的一个庞大组织分支重组的延续，而且精简成员吸收重组后还由明转暗浴火重生了起来，不管是影响力还是实力都极为惊人，连蜂巢都没有办法将其根除。

　　可暗组本身是强大，但这并不是说华夏的暗组也强大，因为华夏严密的国家政策，当初暗组的前身在这里就没什么影响力，之后的华夏暗组也就是挂了个名头而已，根本就没在国际上活动过，就是一群守着一亩三分地的土包子而已。

　　“呵呵，如果你能更深入的了解到，当初的那些‘民间组织’纠集了四名三段势强者和十二名二段势强者，带上了与之匹配的顶尖高手加上背后政府的动作一同参与的围剿，十七次而失败的话，恐怕就不会这么想了，虽然把当初华夏暗组在国内嚣张的气焰完全压制了下去，十年来都没有回复元气，可参与围剿的四名三段势强者也死去了一位残废了一位，十二名二段势强者折损近半。

　　最重要的是，他们最后依然顽强的存活了下来，只是为了再次遭到这种针对低调了不少罢了。”

　　显然，约翰这位斯文绅士，对于十年前的那次隐秘事件，了解得却也相当清楚。

　　听得彼得目瞪口呆。

　　三段势强者四位？！

　　这简直是天方夜谭不可思议！他可是有清楚知道三段势强者真正恐怖之处的，说是上帝的使者都不为过，简直就是不死之躯！

　　当初美国那一位三段势强者引起的震动，他可是极为清楚的，简直是以一己之力挑衅整个国家机器，却依然奈何他不得。

　　这样恐怖的东西四人联手竟然还一死一残，最后还没真正瓦解那个组织？

　　估计这股势力联手把白宫打下来都不成问题吧……

　　这简直就是神话一样！

　　不过随后彼得也反映了过来，如果真的是要打下白宫，的确是可以，毕竟白宫就在那里，又不会动。

　　而暗组毕竟不同，是一个完全隐藏在阴影中的组织，能够坚持下来似乎也在情理之中。

　　强势如蜂巢保全，不也对遍布全球的暗组无能为力吗。

　　可就算如此，此时彼得也已经完全收起了自己的轻视之心，这个暗组的确相当可怕，其他不谈，能够有国家机器背后运转的情况下，从三段势强者的领队中逃出生天，其幕后肯定也有着同级别的高手。

　　否则恐怕早就灰飞烟灭了。

　　毫无疑问，单凭这一点，就足够华夏暗组跻身于国际顶尖势力！

　　难怪华夏暗组会单独独立出去，恐怕除了因为华夏的特色外，更主要的还是他们有着这么做的底气和实力。

　　“呃，不过，不是说这次参与方很多吗，华夏暗组不参与？”

　　“不，他们因为底盘的缘故，是参与不起的，所以这次他们是作为‘公证人’，居中调停。”

　　约翰显然要知道的多不少，而他嘴里一句参与不起，却是终于让彼得惊出了一身冷汗。

　　这种强大的组织，在自己的地盘上竟然说出了参与不起，而且还被众多国际黑暗势力认同，恐怕这次的目标身份之复杂的确超出了自己的想象。

　　难道牵扯到了蜂巢保全那个庞然大物？

　　不应该啊，蜂巢和暗组不对头是众所周知的，不一直也奈何不得吗？

　　而且这次竟然会莫名其妙引起这么多势力的默契，其中不少还是对头，为何会这样，目标怎么看上去都是个普通人吧。

　　哎，算了……

　　实在想不通的彼得，也暂时将问题放到了一边，自己是杀手，这些不是自己要操心的，既然都有专门的‘调停人’了，那相对的去约翰嘴里那朋友安排的地方，安全和保密方面应该保障程度也会不错……

　　……

　　“不是吧，你不阻止她？会死人的！”

　　原本是被李文龙的怨念拖着要留守机甲舱内的欧超，此时却是出现在了一家医院的门口，看到面前无所事事的穆咏冰，却是有些气喘似的说道，似乎是剧烈运动跑过来的。

　　因为第一线的一些监控被穆咏冰拔除了，所以有时候他这边的反应还是会慢上一点。

　　开始他知道自己的保护目标要前往资料，似乎要用到强化药剂都没觉得多奇怪，治病嘛，应该正常吧。

　　可等到要开始后，才是从穆咏冰这里知道了好像一次使用的强化药剂有不少，才是发现了不妥。

　　但等到他赶过来的时候，人似乎都已经进入了特殊病房，准备开始了。

　　这种体质，哪怕只是用一支完整的药剂都会吃不消的吧，多支药剂，虽然不知道具体数目，可就算是两支估计也会有性命之忧。

　　可不是每个人都有穆咏冰这种药剂亲和能力。

　　而等到他带着穆咏冰来到了特殊病房的这一层后，却是发现走廊里面已经出现了不少秦家的人，似乎他们有不少人对于这次的治疗也很紧张一样。

　　本来欧超是想要立刻进去阻止了，但等到他来到这里，看到了这么多秦家的人后，却是突然发现自己竟然不知道用什么理由和借口来阻止。

　　这里的可是对方的亲人啊？

　　自己算是什么关系，接到的任务里面似乎也没有这一条的样子，而且自己并不精通医学，如果这真的是治疗的手段，而自己现在冲入正在进行的病房内打断了治疗算是谁的？

　　“让一让，别挡道。”

　　就在欧超此时有些进退不得的时候，一阵倨傲的声音却是从他身后响了起来。

　　却是一名穿着军服的男子后面走了上来，从衣领处那独特的标记看来，竟然是一位正式机师。

　　这却是让欧超不由感到有些意外。

　　没想到这里竟然还能看到一名机师啊……

　　不过随后他就立刻联想到了这次任务的相关资料，秦家里面似乎是有一个捐班出身的见习机师来着，估计就是他了。

　　想到这里后，原本欧超心里的惊讶却是不由化作了鄙夷。

　　以他自身的专业能力来说，论地位绝对不会比正式机师差，平日里李文龙这真正的正式机师都会礼让自己几分。

　　结果反倒是一个捐班出身的家伙，既然是一副眼高于顶的表情。

　　啧啧……

　　难道要靠着这种倨傲的表情，才能体现出他‘正式机师’的身份么……

　　……

　　而另外一边，治疗间当中，一名医生和两名护士，此时却是都是两眼一阵茫然失神的表情，好似失魂了一般，表情呆滞。

　　直到伸手在几人面前摆了摆，确认了已经成功后，风逸幽才是神色有些疲惫的扶了扶脑袋，眼中的光芒黯淡了下去。

　　接下来的事儿，还是不要让别人看到的好，天知道会出现什么变化，暂时把他们的感知与意志封存起来好了。

　　还好是最普通的凡人，意志并不强，不然估计还够呛……


第582章 天象

　　‘兹……’

　　犹如水银一般浓郁的液体滴落在白嫩的手指上，伴随着一阵兹兹声冒出了一缕白色雾气。

　　盯着手指上的变化，风逸幽也成功感受到了这QZ系列3号试剂百分百浓缩原液的强大腐蚀性。

　　唔，这种感觉和当初使用澳石的试剂完全不同。

　　呆愣愣的盯了半天后，他便是把手指伸入嘴里吮吸了下，随后立刻就是呸呸的啐了出来。

　　难吃……

　　……

　　“医用监控的修改我已经完成了，数据参数方面我也是修改成了你与试剂的匹配亲和性上，至于他们几个的记忆，到时候就需要靠你自己了，我可无能为力。”

　　小精灵从手机里冒出来后，邀功似的挺起自己的小胸脯骄傲的说道。

　　用她的话来说，在平时她被下达了权限限制，很多事情都不能做，但如果牵扯到了风逸幽身份方面以及必要的保护的话，却是能够绕开几个限定条款发挥出自身强大的运算能力。

　　这种运算能力有多强大风逸幽倒是没啥概念，反正能够借助THEWORLD的力量的话，再强大也不为过。

　　在小精灵这边透底了下后，风逸幽也对之后的安排有了一个底。

　　按照小精灵的说法，原本正常四段势的运用方式就是如何侵入他人脑域进行强大的客场作战，甚至能够将他人意志强行拽入自身精神世界。

　　更何况，如今的圣十字护符也已经恢复完毕，有着它的辅助，为几个普通人制造虚假的记忆那应该问题不大。

　　不过因为之前已经封绝了他们的感知，小小的波动了一阵，为了不影响自己接下来的大事，剩下的记忆注入什么的还是等到自己这次测试完成了的好。

　　不然提前让精神出现不稳定，万一出现了什么意料之外的变故都会让人头疼。

　　想到这里后，风逸幽便是将三十支试剂瓶的浓缩原液，开始倒入培养槽的稀释营养液中。

　　那种犹如化学反应一般的沸腾变化，让普通人看到了恐怕都会头皮发麻，更别谈要泡进去了，这绝对是赤果果的自杀。

　　但就是这样看上去沸腾不止的屎黄色液体，在风逸幽伸手试了试后，便是一头载了进去将全身都浸泡了进去。

　　‘兹兹……’

　　一声腐蚀般的声音，配合着白色的雾气不断的向外冒出，而泡入进去的风逸幽也在第一时间赶到了一阵火辣辣的灼烧感。

　　哪怕现在是三分之一浓度的试剂，药效的烈性也有些完全超乎意料，和当初澳石的试剂有着根本上的不同！

　　如果要说区别，澳石的试剂更像是一种温和的护理调养，而这种QZ系列试剂却是霸道的外界刺激激发人体本身潜能！刺激过后才会有部分营养物质融入细胞进行弥补和强化！

　　而且……

　　这种感觉却是让风逸幽有一种莫名的熟悉感，竟然和当初自己体质第一次飞跃时，遇到的那种变异植物隐约有类似之处，只是相比而言，当初那种植物被自己吸收的汁液更为霸道和活跃，具有极强的侵蚀性！

　　这恐怕本身就利用到了病毒的技术，或者干脆本身就是灭活的病毒。

　　难怪如今有着完备体系下，QZ试剂依然会有死亡人数出现，就和疫苗一样，不管再怎么灭活，这本质也是对身体有着危害作用的，这一口气直接使用三分之一浓缩试剂，的确也让人欲仙欲死……

　　……

　　“根据消息，目标应该已经开始进行治疗了，我们不去调查一下？”

　　一间阴暗破旧的小旅馆当中，彼得踩死了一只蟑螂后有些恶心的说道，这就是约翰嘴里朋友安排的住处啊。

　　好吧，用他的话来说这里安全性是没问题的，可住宿环境也太恶心了，华夏的暗组不要这么小气吧，虽然他读书少，可却也认得外面10元一晚的牌牌。

　　“为何要去。”

　　在这种破旧环境中，都展示出了一种绅士风度，拭擦自己单边镜片的约翰，此时却是反问的说道。

　　“哼，别装傻，我可也是隐约听说过的，当初似乎是没人愿意出头，最后就是因为得到了这边准备进口了大量QZ试剂治疗的消息才共同作出决定的，也就是说，从这件事当中，我们就能让上面得出结论，最后步骤是不是要进行。”

　　魁梧粗狂的彼得，此时露出一种傲然的神色说道，似乎对于自己能有这种见识很是骄傲。

　　“嘿……那我问你，如果换做是你的话，知道自己身份有问题，会这样大张旗鼓毫不掩饰的进这么多敏感货？”

　　听到彼得‘自作聪明’的话，约翰却是轻笑的说道，似乎一切尽在掌握之中。

　　被这样一堵，彼得瞬间有些脸色涨红，随后干咳了一下狡辩的说到：“说不定她自己都不知道呢。”

　　“呵呵，你说一个会让这么多势力忌惮的背景，会不知道吗？不然，这些年她到哪里去了？哼，要我说，她身份肯定有问题，但绝不是眼前这点药剂能够试探得出来的，说不定现在就是一个陷阱和埋伏的，据说秦家的人很多都聚集在了那里……如果真的想要结果，时候我去取得医院的报告就是了。”

　　不得不说，约翰和彼得的搭配中，肯定是以约翰为主的，就是因为他会多想事洞察能力强。

　　不过可惜，对于某种小白来说，却是完全不能按照常理出牌……

　　‘轰隆……’

　　而就在约翰说道这里的时候，一阵沉闷的雷神响起，却是让他们两人都感到了一丝意外，身为杀手，对于最近天气的掌控也是必要工作。

　　三月份的华夏却是还没到雷雨季，春雷吗？预报中也没有啊。

　　从地下的阴暗小房间走出来，看到外面那阴沉沉的昏暗天气，和天空乌黑厚重的乌云，着实让两人都有些骂娘，万恶的官僚华夏，连天气预报都是掺杂水分的。

　　混蛋……

　　……

　　而此时第九人民医院当中，不少人也因为那突然阴沉下来的天气开始叫骂了起来，其中叫的最凶的就是某位大牌机师了。

　　“真是狗屁啊，这么大雨的天竟然让这么多家族成员在这里等她？这也太摆架子了吧！一次洗涤而已，要这么久吗？不是已经死了吧，我进去看看。”

　　秦宇龙看着外面阴沉的天气，自己的心情也不由阴沉了下去，随后叫骂似的说道。

　　说完就准备推门而入。

　　有着机师的身份，在家里就算是秦宇华的面子他都经常不卖，已经我行我素惯了。

　　“宇龙，冷静点，这毕竟是治疗嘛，可能手续不一样，放心，有什么问题不还有医生吗，等医生出来再说。”

　　好在附近明白不能让这位大少爷乱搞的人也不少，有人出面劝说的说道。

　　然而就在这时，一声有些惊讶的惊呼也是完全打断了两人的谈话，同时也让秦宇龙转移了注意力“你们看天上，不是吧，这是要挂龙卷风还是台风来了啊，完全没有预报啊！这狗日的鬼天气！”

　　听到这样的惊呼声，不少人也把头伸出窗外朝着上方看去。

　　只见就在医院的顶层，浓密的乌云却是呈现出了一种凹陷的螺旋状旋转姿态，伴随着闪电游蛇，简直犹如一幅世界末日的姿态一般！


第583章 试探

　　炙热……

　　一股似曾相识的炙热感充斥着全身，与当初境界不到家会失去意识不同，此时的风逸幽感到了自己头脑的异常清醒。

　　一种莫名其妙的燥热感也由内而外的散发了出来，双重火力之下好似整个身体就要撕裂了一般。

　　原本因为平静保持着稳定平衡的精神力场，也开始出现了反常的剧烈波动！

　　这次和当初的状态完全不同，虽然这些药剂就效果而言绝对无法和那些变异植物的汁液相比，身体也因为当初有过一次吸收，已经有了不错的抗性。

　　但此时的精神状况却是与当时完全无法相比，自己必须要保持着情形，并且在精神海洋暴走沸腾之前将要吸收的试剂完全消化吸收干净！

　　感觉有如熔岩一般的沸腾试剂不断的通过皮肤的吸收钻入体内，事宜的奔腾着，横冲直撞的挤压着自己的细胞。

　　如果不是当初有过一次更为特殊的精力，加上自我身体的体质特殊，随便换做另外一人，恐怕被挤压的细胞还没来得及激发出潜力就会被压破碾碎，完成一次赤果果的谋杀，将人体完全‘溶解’在这一水槽当中。

　　可事实上没有如果。

　　有着一次直接抗击活性病毒的经历，加上本身霸道的体质，虽然药剂的烈性超出意料，却也在躯体容器的御驾范围之内。

　　如今说最需要考虑的，依然还是精神海洋受到刺激后的翻腾，只能一面对精神海洋进行压制，一面自我操控主动对药剂进行吸收。

　　将注意力放在了吸收上，完全无法分身的情况下，那每个细胞的呻吟似乎都能感应出来，这种疼痛感和折磨，绝对不是某次直接昏迷了事可以相提并论的！

　　“活着的都不怕，亡者又有何惧！”

　　拥有着无前意境的风逸幽，说直白一点就是一根筋，该发狠的时候意志之坚韧也是匪夷所思。

　　竟然愣是硬生生的忍住这股痛楚，强行将浸泡在四周的液体吸纳进入了体内，任由其在体内躁动……

　　……

　　“妈的，我怎么总感觉心里有些不踏实。”

　　不知道从哪里换了一声医生服饰的欧超，站在一间病房当中打开门瞥了一眼走道上的动静后，心中的压抑感却是让他感到浑身难受。

　　而同样换了一声奇怪护士服的穆咏冰，此时也是认同似的点了点头，然后指了指窗外。

　　那螺旋似的云层，不断的下压，简直好似伸手就能触摸得到了似的，开始还需要把头伸出窗外才能看到，现在却是随便通过窗口就能看到那外围的螺旋轮廓。

　　穆咏冰身上的虽然看上去是护士服，不过怎么看怎么和正规的护士服不太像，胸前的一缕开口，让她那并不算丰满的酥胸都挤压出了一条淡淡的事业线，相当的工口，当真是只要挤一挤，乳沟总是会有的。

　　因为他们两人都不是医生，这种时候却也不敢贸贸然进入病房查看情况，只能在外围警戒，但在这种压抑的环境中，明明什么都没有碰到，却是压力一点不减。

　　“啧……开始有个二五仔想要冲进去，我们出去揍他一顿发泄下吧。”

　　实在有些憋不住了的欧超，此时却是冒出了一个馊主意说道。

　　可还未等到他把话说完，他和穆咏冰却是同时脸色微，随后靠近窗口的欧超便是犹如黑豹一般的直接扑出了窗外，反手甩出一条飞索勾住窗檐，直接踩在外面的墙壁之上举枪便射。

　　在时不时伴随着闷雷的环境中，有着消声器处理的枪声几乎细不可查。

　　‘噗……’‘噗……’

　　微弱的枪声响起，原本一名正在顺着排水管道快速朝着上方爬去的人影，便是一个闪身躲入了墙壁的另外一侧，一路在墙上留下了一排弹痕和飞溅掉落的碎片。

　　“哎呀哎呀，果然是有碍事的人呢，啧啧……不过越是有保护，才越是说明可疑啊，实力也相当强劲。”

　　一名犹如忍着装扮，带着头巾的身影挂在了另外一侧后，却是随意的低喃到。

　　只是语气虽然看上去玩世不恭很是洒脱，但眼中的冷漠无情，却是配合着他这一身装束完全体现了出来。

　　仅仅为了一次测试，就敢冒险将自己暴露在枪口之下。

　　摸了摸小臂被子弹擦伤的一缕血痕，这名奇怪装扮的人影便是松开了手直接从墙檐上向下坠去，直接落入了医院绿化带的树荫之中失去了踪影。

　　“该死，是专门试探的，小冰你先离开，以后注意和我保持距离，该死！”

　　见到对方那种早有准备一般的撤退路线，和娴熟的躲避技巧，欧超的脸色瞬间就阴沉了下来，翻身回到房间后立刻察觉到了对方的打算。

　　显然对方完全是有备而来，专门查看防守力量的，自己出击后已经完全暴露了自己。

　　但刚刚那种情况，却也容不得自己犹豫，否则，对方必然能够顺势直接进入病房当中，那一缕杀意可是货真价实的，相对对方绝对不介意假戏真做，将试探变成完成任务。

　　果然，上面安排自己三人过来保护一个看上去娇滴滴的大小姐，显然是有着原因的。

　　寻常来说，秦氏集团这种层次的财阀，应该还不至于招惹到这种级别的敌人。

　　虽然手枪并不算欧超最擅长的，却也绝不是普通的毛贼可以躲过的，这是水准之上的暗杀者。

　　“这种装束，是日本的污血吗，或者是特地伪装成他们？啧啧……本来知道任务可能不简单，却也没想到会招惹到这种级别的存在，真是麻烦了，这次我暴露了，那下一次恐怕……”

　　现在主要依赖的恐怕就是小冰的临场反应了，如果对面还有加强的话，那恐怕就得需要再次申请支援才行……

　　……

　　在欧超脸色阴沉的考虑到接下来的变化之后，医院斜对面的一名同样类似于忍着装扮的人影，也放下了手中的热成像仪。

　　在一道黑色身影几次弹跳来到了身边后，便是用沙哑的声音说到：“房间里有两人，在他回去后有一人离开了，应该是另外一名暗中保护人员，从刚刚暴露的来看，开枪的这位应该是红龙保全公司的对外部信息管理科成员，欧超，他手枪并不是最擅长的，否则，刚刚你可能就不止如此了，如果没有意外，对方应该还需要配置一名近战人员和他搭配，恐怕就是那离开的人影了，虽然还不知道是谁，但也已经够了。”

　　白色的围巾围着忍着头具，那名观察员似乎记住了极为庞大的情报数据，竟然只是这样短暂的时间，就直接得知了欧超的身份，并且很快做出了精确的判断，抛开实力不说，就这一点却也已经相当恐怖。

　　“那是否要找机会将他……”

　　那作为诱饵将人引出，回来后半蹲在屋檐上，做出听从指令姿态的人影，用一种恭敬的语调询问到“不急，这里是红龙的地盘，他死了随时都能补充更强的人员，这对计划并无益处，而且我们已经是第一个进行行动的了，没有必要全都由我们来做，先耐心等待，看其他人的反应，欧超此人有些能力，相信会是一场不错的好戏。”

　　挂着白色围巾的沙哑声音再次响起，将半藏的意图直接压制了下去。

　　安抚了属下的情绪后，那名围巾人影却也是抬头看着天空那压抑的恶劣景象，眼中有些闪烁，整座城市的势，都被搅动起来了，希望不是自己所想的那样……

　　……

　　‘轰隆……’伴随着一阵雷鸣，夹杂着狂风的暴雨终于倾盆而下，雨滴犹如豆子一般的击打在玻璃上发出了清脆的响声，大雨的到来，空中的螺旋状云层也完全恢复，不再显得那么恐怖。

　　这时，治疗间内，培养槽中的一只手才是搭上了边沿，一道洁白的身影从中爬了出来……


第584章 结果

　　肌如玉肤若脂，光洁得好似泛出荧光的肌肤之下，好似有流光闪动。

　　可就是这让人炫目的柔弱躯体，却给人一种史前荒兽一般的巨大压迫感！

　　如果有意识清楚的人在场，恐怕看向这动人美景的时候，能够明显的从身上看到了如烟似幻一般隐约凝结而成的妖兽虚影。

　　好似万妖奔腾，百鬼夜行一般散发而出，似乎想要挣脱束缚狩猎而去！

　　整个治疗间给人一种人间地狱一般的寒碜感。

　　“哼……”

　　伴随着一声轻哼，那好似要挣脱而去的虚影，却如同被一双大手抓住，强行的拽入了体内，整个压抑的环境一扫而空，恢复到了原先的样子。

　　随手将一旁的衣物抓起，套在了身上之后，风逸幽微微抬起手掌在眼前，轻轻一握，一股空气塌陷的劲爆声响犹如鞭子一般的响起，肉眼可见的一股波纹气流以先以坍塌的扭曲朝着手掌中央聚集而去后，便是突然辐射性的以手掌为中心四散而去，吹得仪器都咔咔作响。

　　一成！

　　一次的效果竟然整整提高了一成的肉身强度，这在风逸幽测试之前都完全不敢相信。

　　要知道，如今风逸幽自身的体质，在当初被那些变异植物注入后就早已超出了人类的限制，如今再次在这个基础上提升一成，简直是匪夷所思。

　　他在和平天使号上的时候，也是用过澳石专用药剂的，对自我能够承受百分百原液的判断，也是根据那种药剂来分析的。

　　同时他却是清楚，哪怕使用百分百原液的程度，也绝不可能一次就提高一成，显然，这是QZ系列药剂的额外加成了。

　　恐怕……

　　和那些灭活的病毒有着很大的关联，似乎莫名其妙，自己的身体对于这种病毒有奇怪的亲和力和吸收能力一般。

　　虽然在吸收过程中，有一股子杂乱无章的意念对自己精神之海发起了侵蚀，但在自己那汪洋一般的精神血海之中，却是翻不起半点风浪便被反过来吞噬殆尽。

　　按照那种狂乱不详的意志判断，恐怕这就是病毒灭活后残留的一股邪气，正常使用不会表现出来，但浓度大到一定程度后，就和活性病毒没太大差距，如果是普通人，意志被抹除进入狂乱后，恐怕就会成为感染体一般的物种。

　　没想到，华夏一直使用的强化药剂，竟然是这么危险的东西。

　　每年只有那几例的死亡记录，还真是天佑啊。

　　不过风逸幽却没有去考虑，暗地里死掉的没有表露出来的例子，恐怕远在明面上的数目之上，而且，正常环境中，谁会自杀一般的用如此高浓度的药剂进行浸泡？

　　哪怕是死亡数目在数字之上，大多数也是在稀释药剂中死亡的，单纯的身体扛不住罢了……

　　感受到自己身体的变化，眨了眨眼睛后，风逸幽便是决定，以后都是用QZ系列的药剂了，嗯嗯，这个三号药剂使用过一次后再使用效果估计会大幅降低，下次用四号好了。

　　做出对比后，某只小白机智的做出了选择。

　　而随后，他便是把那名医生和两名娇小的护士拖入了一旁的阴影中，必须要给他们射入一些奇怪的东西才行……

　　……

　　“为啥我会觉得有点冷。”

　　有些阴郁的欧超，吊着卷烟靠在墙上，盯着那紧闭的病房大门，刮了刮下巴的胡渣表情有些不自然。

　　那简直不像是病房的入口，简直就是地狱之门一样，好似只要把门一打开就会钻出无数饿鬼，这种莫名其妙的感觉，让他心里很是不痛快。

　　难道是开始被敌人逼出去后的后遗症么，真是该死啊。

　　不过就在他想到这里的时候，那种地狱入口的感觉却是突然毫无先兆的烟消云散了，好似从来没有过这种感觉一样。

　　随后原本闪着红灯‘繁忙’的字样，也直接变成了绿色的‘空闲’。

　　“啊，好了好了，你们看。”

　　“终于好了，没想到等了这么久，这到底是怎么回事。”

　　“不知道结果如何啊。”

　　“……”

　　听到耳边的聒噪，开始被外面奇怪天气转移了注意力的秦宇龙，此时却是有些不耐的说到：“结果还用猜？如果她不中途拒绝使用的话，那肯定是必死无疑，嘿……我当初用过一次两支的都……”

　　前面先说出自己总结性的观点，而后引出自己身为机师的骄傲经历后，秦宇龙刚刚说到自己成就，马上就准备眉飞色舞的引申一方之时，那病房的大门便是打了开来。

　　脸色有些苍白的一声带着一头的汗水走了出来。

　　看到他的样子，在场所有人的心都提了起来，准备听他说出的结果。

　　扫了一眼外面紧盯着自己的众人，这位似乎因为精神高度集中时间过长，感到大脑有些昏沉的医生，脸上才是露出了一丝兴奋的笑容说到：“恭喜！成功了！我从来没有想到，竟然有人的体质能够与强化药剂亲和到这种程度！竟然能够让暴虐的高浓度药剂，好似稀释药剂一样的缓缓为身体吸收，填补着她先天上的不足，如果其他药剂也能达到这种程度，二十次之类她便能够痊愈，恢复正常人的生活。”

　　说道后面的时候，这名医生都感到有些激动，这是完全超出寻常的一种结果，是以前从所未有的一种想象，没想到竟然真的有这种独特的治疗方法。

　　本来开始接下这‘谋杀’的单子，也就是看到患者和她的家属都在各种保证书上签字了，绝对不会找自己的麻烦，当然，最重要的还是诊金不菲。

　　可没想到，这本来只是为了钱接下的‘谋杀’单子，却是让自己见证了一个奇迹！

　　有着这样的经历，等到自己把这名患者治疗完成，完全可以临床上在对其他类似患者进行建议嘛。

　　虽然类似于这种三次手术失败的病情极为少见，可应该也有因为其他原因导致体质先天衰弱的病例可供参考啊。

　　只要自己成功了，那问鼎诺贝尔都不是不可能！

　　真正的名利双收！

　　越是这样想，这名无良黑心医生就越是兴奋，几乎不能自抑的陷入了YY之中。

　　当上主治医生，出任中科院院士，赢取白富美，走上人生巅峰……

　　不过显然，与这名医生的兴奋感不同，外面绝大多数听到了他‘报喜’的人都是脸色显得不敢相信，这种难以置信当中以气急败坏的成分居多。

　　特别是开始还在吹嘘自己能够使用两支试剂的秦宇龙更是脸色近乎于扭曲“不可能！我用过QZ—3，还是一次使用两支，这其中的痛苦绝对超乎想象，一个女人怎么可能……哼，我不信，肯定是你看药剂太多贪污了这份药剂，我要去验证一下。”

　　说完秦宇龙便是不管不顾的准备冲进去，以他的确达到了正式机师的身体素质来说，在场还真没人拉的住他。

　　更何况不少人还乐得让他打头阵去看一下。

　　那名脸色有点苍白的医生刚想上前阻拦，便是被对方强劲的手臂推开到了一边。

　　而就在他的手即将放上门柄，准备推门而入的时候，一只有力的大手便是抓住了他的手腕，随后一声有些吊儿郎当的声音便是出现在了他的耳边“这里是医院，可是我的地盘，乱来的话，要是这位机师大人出现了什么不可复原的损伤，可别怪我哦。”

　　闻言看去，一名叼着廉价卷烟满脸胡渣，有一种成熟颓废魅力穿着白马挂的大叔便是出现在了他的眼中，看上去一副很弱的样子，但那眼中的冰冷以及手腕上的巨力，却是让没真正见过危险和世面的秦宇龙心中发颤了起来……


第585章 质问

　　金陵大厦高级公寓楼……

　　“喂……真的不去看看吗，别忘了师傅的交代啊。”

　　林雪看着收拾行李的林书，皱着小脸有些苦恼的说道。

　　“还去看什么啊，死定了，三十支啊！我开始还以为是两三支的，当时就觉得够冒险了，现在一下说是三十支还去干吗？分行李吧，哎，我是没脸回去见师傅了，我去印度去。”

　　林书此时则是相当气愤的说道，一边说着，一边把自己的衣物塞入了手提箱。

　　坑爹啊，本来被师傅安排着这样一个活儿就很不爽了，好歹当初她和师傅的交流中，还真表现出了一种超前的眼光。

　　虽然实力不咋滴，但好像还真有指点自己两人的能力。

　　再加上对师傅的尊重，所以也就捏着鼻子认了。

　　可是现在，这尼玛自杀是挡都挡不住啊！

　　等到她开始接受‘治疗’后，自己才听到真正的消息，除了分行李，还能干啥……

　　师傅，我有负……

　　“叮叮叮……”

　　电话声音响起，让林书没好气的拿了过来，看到上面是那个张管家的号码后，却也是回头对林雪说到：“看吧看吧，报丧的来了，我是不准备参加她的葬礼了，大陆真是黑暗啊，这是活生生的谋杀。”

　　一边嘀咕着，他还是一边把电话接通了起来。

　　不过随后听到那边的说法后，整个人就石化了起来……

　　……

　　风逸幽很纠结，他感觉自己碰到了一只奇怪的大叔，穿着医生的马甲，吊儿郎当的样子，但却有着一丝若有若无的硝烟气息，嗯，应该是刚刚才开过枪的吧。

　　而且不知道为啥，这只大叔好像对自己很感兴趣，不断的东拉西扯的。

　　只是因为他似乎是个医生，又没有感到什么恶意，风逸幽不知道该如何处理他。

　　在刚刚吸收完成就连续对那三个普通人篡改记忆，对自己的压力已经不小了，没必要的话，现在他真心不想要再乱来，不然天晓得自己要头疼几天。

　　因此，此时他也只能极为不爽的听着这大叔在一边的唠叨。

　　对于欧超而言，此时同目标接触也是没办法的事儿。

　　本来任务上，自己是要将自己隐藏起来的。

　　可因为‘污血’的那个家伙投石问路的把自己引了出来直接暴露在了明面上，那似乎也就没多大隐藏的必要了，大可大大方方的直接和目标接触。

　　而且自己在名，穆咏冰在暗，这样接触一起的话，对穆咏冰也是一种很好的掩饰作用。

　　不过……

　　和这家伙随便聊一聊了后，欧超却是对这个本来异常惹人怜惜，美绝人寰的女孩儿感到了相当的蛋疼了起来。

　　不单单是她话少，几乎都不怎么理会自己，最主要的还是少数说出的话当中都让自己感到很受伤。

　　“都说了别叫我大叔，老子都还没结婚的。”

　　压制着额头跳动的青筋，欧超有些咬牙切齿的说道。

　　“哦，知道了，没结婚的大叔。”

　　面无表情的风逸幽一剑又一剑的戳着对面柔弱的小心肝，言语之犀利，让欧超给予抓狂。

　　不知道为啥，被别人那样说都感到无所谓，可面对这家伙这么简单的言语却这么容易带起自己的火气。

　　强行压制着自己揉捏对方脸颊的痴汉冲动，欧超长呼了一口气后便是好似随意的说到：“对了，你有没有的罪过什么人呐，怎么感到有人对你不满的样子。”

　　听起来，好像是在说他阻止了秦宇龙闯进来的事情，但实际上，欧超也是想要旁听车桥一阵，想要从根本上找到问题。

　　虽然知道的稍微多一点，但对于上面的命令，他也是有些摸不清头脑的，虽然理论上，执行任务少打听雇主的情况。

　　可眼前，显然已经超出了自身原本的预估意料。

　　这也是为了对方着想。

　　而虽然有着秦宇龙的事件在帮忙掩饰，欧超问的已经算是比较隐晦了。

　　可风逸幽还是敏锐的察觉到了他话中似乎另有深意。

　　再次嗅了嗅那淡淡的硝烟味后，沉默了片刻，风逸幽便是随口说到：“很多，没结婚的大叔。”

　　“……”

　　……

　　调节了一下耳机，漫步在大雨之中的欧超，似乎是自言自语的对另外一头说到：“真是让人讨厌的小丫头啊，文龙，我被发现了，所以，接下来我是不会再到你的铁疙瘩里面了，另外让小冰也少和我接触……”

　　一边淋着雨，一边做着后续安排的欧超，让李文龙也感到了一丝沉重。

　　明明前几天都还没什么事的，可没想到瞬间就出现了这么复杂的情况转变。

　　这到底是惹到什么人？

　　她才回来几天，就立刻被盯上了，而且日本的‘污血’在国际上也是相当出名的一个暗杀组织，难怪连机甲都调用来了，投入和风险果然是等比例的。

　　自己的机甲终究只能以防万一，自己虽然在暗可敌人却也在暗，最关键的是保护目标在明面，必须要跟着她转。

　　这一下的难度却是暴增。

　　“我清楚的，切，你这家伙为了逃避轮班，竟然做的这么彻底，我还有什么好说的。”

　　李文龙听清了安排后，似乎是有些抱怨的说道，一个人镇守机甲还真不是人干的事儿。

　　而随后，沉默了片刻他便是低沉的说到：“自己小心点，‘污血’的人做事可是不择手段的，可能会以你为目标先行铲除掉障碍，你死了的话，我可很难向上面交差的，机甲都出动了竟然还死人，哼，别给我的履历上抹黑啊。”

　　听到自己同伴那浅浅的关心话语，欧超心中也闪过一丝暖意，随后笑骂到：“滚吧……”

　　说完后便是关掉了通信，抬头看着阴沉的乌云，任由雨滴滴落在脸上沉默了片刻后，才是甩了甩头，将头发上的雨滴都甩出了不少，拍了拍自己的脸自语到：“嘿，如果目标放在我身上，倒也不错了，揪出了尾巴会更好对付……”

　　而站在看护病房窗口的风逸幽，看着下面那雨中的人影，也确认了什么似的重新将窗帘拉了起来。

　　刚刚应该是有一股波动从他身上散发了出去，估计是无线电联络什么的了，这个没结婚的大叔果然有问题。

　　不过，似乎暂时算不上敌人。

　　就在他想到这里的时候，他的看护病房大门便是被打了开来，一群人一窝蜂的走了进来。

　　为首的两人却是林书和林雪。

　　此时林书好似在看什么怪物一般的盯着风逸幽不断的打量，吞了口口水却也没再说什么。

　　而他们两人的身后，便是秦家不少的‘围观’成员。

　　大多都是郭青青这样，半红不紫吃闲饭的闲员。

　　“你把药剂藏到哪里去了？不要以为买通了医生就可以骗过我的眼睛，哼！为了钱已经不择手段了吗！”

　　被欧超吓唬了一顿的秦宇龙，此时似乎是完全满状态原地复活了一般，站在林书和秦雪面前，用一种趾高气昂的审讯口吻越过两人盯着自己的‘表妹’说道。

　　虽然看过了照片，可对于这位便宜表妹的相貌，他也同样感到了惊艳，但在许多人眼里，只会有两种女人，能上的，和不能上的。

　　不能上的话，长相再漂亮又有什么用，徒增憎恨而已。

　　所以秦宇龙绝对没有这种在美女面前腿软的姿态，问话问的相当的强硬。

　　扫了秦宇龙一眼，根据他的相貌闪过了小精灵提供给自己的几个主要家族成员情报，风逸幽便是点了点头面无表情的说到：“这本来就是我的钱，捐钱出生的见习机师表哥。”

　　前面几位简单的半句话，带着一种怪异，不容被质疑的意境强行插入打断了秦宇龙的话后，后面那个‘捐钱出生的见习机师表哥’几个字，却好似一根根利箭一般，一下又一下的戳入了秦宇龙看似高傲实则脆弱的心灵之中，让他的脸色都近乎于扭曲了起来……


第586章 还原

　　“你说什么？！贪得无厌的家伙，我就代替你……”

　　直接被刺激到了最为软肋之处，秦宇龙一瞬间就狂暴了起来，加上本来就目中无人的暴露脾气。

　　他也根本也就无视了对方的‘身体病弱’，压根就不顾后果的直接踏步向前一拳轰去。

　　这突然暴露的姿态，却是让不少围观人员心中微惊的同时，还出现了些许盼头。

　　对于那直中靶心的悉尼形容，不少秦家的闲人却也是极为认同，平日里秦宇龙借着这身份作威作福了可不少次，目中无人的样子很招人讨厌。

　　现在看到这毛头小子受不了刺激竟然妄想使用暴力，旁边的人也乐得看戏，真出了什么问题可是和自己等人无关的。

　　而且，终究还是有着正式机师的身体素质啊，那些大把大把药剂的花费可不是白用的，虽然毫无章法套路，可向前冲出，挥拳而去的时候，那空气的劲爆声依然还是让普通人色变。

　　这一拳打在身上的话，别说是这个病怏怏的大小姐了，就算是普通人恐怕也会重创吧。

　　这群人之中，却只有角落当中的小杂毛秦宇贺露出了一丝同情的表情，显然，这同情表情是对着他这位堂兄弟露出来的。

　　自己可也在那两个人面前用过暴力的……

　　“嘭……”

　　没有丝毫的悬念，虽然有着一身好力气，平衡感也不错，可没有受过深度格斗训练的秦宇龙却是瞬间被林书一个摆手反关节技放翻卡死在地。

　　背部重重撞击到地面的声音，让人听着心中发寒。

　　而且林书终究是擅长用剑的，虽然近身格斗也不算差，但收发来说却是相差太多了，一击之下直接听到了骨骼错位的‘咔嚓’声。

　　顿时引来了秦宇龙杀猪般的惨叫声。

　　“断了！断了！我的手断了！”

　　关节错位的疼痛，以及心中对受伤的恐惧，完全让秦宇龙忍不住叫了出来，心中对于受伤的惊恐感，远远大于疼痛感。

　　自己是金贵的机师啊！

　　这种程度的伤要是影响到今后的状态了，那可如何了得！？

　　想到这里，他的惨叫声却是更大了起来“医生！医生在哪里！快来啊！”

　　这脓包的表现，让将他放倒在地的林书脸上都闪过了一丝尴尬，简直是欺负小孩子一样。

　　其实如果不是对方冲劲太大的话，他还是有能力把握好分寸的，可在自己手搭上对方手臂的时候就知道，对方的力量竟然隐隐还在自己之上。

　　这种情况下他本能的将原本的摔技切成了小关节锁定技。

　　巨大的力量让他本来就算不上炉火纯青的小关节技直接一击将对方打得错位了出来。

　　而以林书的骄傲，做了就是做了，也绝不会出现什么后悔的行为，心中的尴尬仅仅只是对于这种脓包对手，自己‘持强凌弱’的一种不齿罢了。

　　“哼……再鬼叫把你另外一只手也费了。”

　　冷漠的蹲了下去抓住对方的胳膊，林书冷冷的说道。

　　这一下就直接让秦宇龙乖乖闭嘴了起来。

　　有些人就是有点贱骨头，欺软怕硬，只要对他凶一些顿时就草鸡了。

　　见到对方闭嘴后，林书便是冷哼了一声抓住了他受伤的胳膊，在秦宇龙脸色大变准备开口说什么的时候就是一个用力，强行将错位的关节扭转了回来。

　　身为一名武者，从小跟着师傅的熏陶，单纯跌打接骨这方面来说，林书绝不会比什么老中医差。

　　“啊！你在干什么！我是机师！机师懂不懂！怎么能用这种街边地摊的方法对我资料？最少都要三号骨质药水配合……”

　　被重新接上的秦宇龙，此时却反过来似乎受到了更大的惊吓一般，尖声叫到，显然，见到对方会为自己治疗，他也认为了是对方服软了，不想要承担误伤机师这种大因果。

　　几乎在所有国家，包括在华夏，伤害机师都不是普通的违法，而是犯罪的。

　　这种翻脸不认人的样子，让林书也感到一阵腻歪，看到他眼泪鼻涕一起流的凄惨样子，一时动了点恻隐之心好心帮忙接回来，竟然还被反咬一口。

　　而且自己又不是没有为机师接过骨头，机师终究也是需要进行身体锤炼的职业，训练当中再小心脱臼什么的也无法避免，香港驻防部队的机师经常因为师父手艺好的缘故请去帮忙的。

　　后面自己两人也完全代替了师父这活儿。

　　只要及时先接骨接上，然后再配合那些高科技的仪器与药剂各种调理，恢复原状问题不大，只是关节错位又不是粉碎性的骨折。

　　刚准备说什么的林书，还未开口，便是有些发呆的看着原本被自己保护到后面的俏丽身影走到了面前，‘轻轻’一脚踢到了原本接回的关节处，伴随着熟悉的‘咔嚓’声，秦宇龙便是再次惨叫了起来。

　　“现在好了，让医生来，吧。”

　　面无表情的冷淡样子，说出的这种话却是让附近所有人都不由打了个寒颤。

　　这却是让风逸幽感到有些莫名其妙，不是这家伙自己不要接的吗，帮他‘还原’而已，为啥要这样看自己……

　　……

　　“无法无天！简直无法无天！大哥！你看宇龙他都什么样了！家里好不容易出了个机师，这一下却是有被废掉的可能啊！就算真的没留下丝毫后遗症，疗养时耽误的训练时间也是相当致命的，现在可是宇龙实力的高速提升期。”

　　家族高层会议上，秦家老三极为暴怒的拍着桌子激动的说道。

　　好不容易宝贝儿子请假回来一次，结果才多久，竟然就直接被人把手打断了！真是不能忍！

　　听到老三的诉苦，秦怀谷的眉头也皱成了川字“冷静点，宇龙什么脾气你自己还不清楚吗，事情的起因是他先动手的，你有没有想过如果不是幽月的保镖将人拦了下来，真让他蛮力发作以幽月的身子骨会怎么样，嗯？”

　　作为一家家长，秦怀谷看事还是比较透彻的。

　　“是啊，老三，这一点上显然是你家宇龙有错在先。”

　　秦家老二此时见到大哥开口后，却是在一边跟风似的说道。

　　“哼！老二你还好意思说，如果不是你家那个纨绔带坏了样子，宇龙会变成这样吗？！而且这次是那野丫头先开口讽刺，最后据说还踢了一脚，这已经不是自保可以说得通的了！”

　　显然，秦家老三的火气并不是这么容易消下去的，至于他嘴里的纨绔，显然就是秦宇贺那小杂毛，也不知道是脾性相投还是其他什么原因，他和秦宇龙经常搅合在一起，所以才有着话。

　　而说到这里后，秦家老三，也闭目呼出了一口长气，而后沉声说到：“都是一家人，我倒也不是一定要追究什么责任，可宇龙受到的委屈摆在这里，她也总是要付出点代价的，医药费什么的总是要她负责的，而且，说不定还会影响到宇龙之后的成就，说不得以后的费用也要管上，国产药剂太烈，她出资搞些进口的来就行了。”

　　直到这个时候，秦家老三才是把自己的目的表露了出来。

　　先不管原因对错，就结果来说明显是杨幽月一点事都没有，而秦宇龙关节错位，都是族人，显然不会闹到法律渠道上，内部解决赔偿问题总是要表示到位的吧。

　　哼哼……不是要把自己的钱要回去吗？不是成功的利用了高浓度药剂进行治疗吗？既然自己项目上的钱要被抽出去了，那可以啊，交出一半来用在自己儿子身上好了。

　　这样算来，却也没亏，毕竟虽说是自己负责的项目，却也不是属于私人的，现在拿不出来也没关系啊，细水长流嘛，有5％股份在那里，慢慢给就是……


第587章 拉客

　　将一把巧克力塞入嘴里，蠕动的咀嚼了起来后，听着面前秦宇君偷偷告诉自己的家族决定，风逸幽也没管嘴边的碎末，一本正经的说到：“不行。”

　　开什么玩笑，赔钱？

　　那还不如直接做掉他，也省掉了医疗费。

　　不管是现在还是以后的钱，是自己的就是自己的，谁敢伸手就剁掉谁的爪子。

　　吞下嘴里的营养品后，拿起一杯牛奶插入嘴里吸着，风逸幽用一种无神的眼神盯着秦宇君，让他完全招架不过来。

　　“好吧，我也就是听说，这件事必须要经过你自己同意的，到时候肯定会找你的，不过不用担心，实在不行就把这件事捅给爷爷知道，到时候三叔肯定就不敢说什么了。”

　　秦宇君果断的反手就把人给卖了。

　　以秦宇君本身那种书生意气的性格来说，在自己表妹和那机师表哥之间肯定是同情弱者的，大男人竟然对女人动手，在他看来完全就是活该。

　　“对了，现在公寓有空房了，要不要分开来住？”

　　在将这件事暂时放一边后，秦宇君便似乎是又想到了什么，随后便是扶了扶眼睛提议的说道。

　　只是话都还未说完，一柄水果刀便是擦着他的鼻梁，直接从侧面破空而过，死死的钉在了床头之上。

　　眼前几根断发飘下，让秦宇君一时间陷入了当机之中。

　　僵硬的转头看去，便是看到了房间里原本坐在座位上削苹果的穆咏冰回头瞥了自己一眼“不好意思，手滑了。”

　　毫无歉意的道歉，让秦宇君牙齿都有些打颤了起来。

　　“打、打扰了，我先回去了，呵呵，一直在女孩子的房间待着也怪不好的，记得上课不要迟到哦。”

　　说完后，便是起身机械的转身，迈着僵硬的步伐把门打开走了出去，看着他离开风逸幽也没有起身送客的意思。

　　对于这位和自己同吃同住的笨蛋女人，风逸幽也并没有多大的排斥，虽然胸部小了点不能做好朋友，但好歹她的确对自己没有敌意。

　　而且……

　　没有记错的，自己去进行‘治疗’的时候，她似乎都在暗中守着，虽说没有三号四号那么听话，可却似乎也是个‘好人’。

　　而且身上软软的，香喷喷的，有时候沙发上粘一起的时候抱着也蛮舒服的……

　　……

　　“医院的资料调用出来了，一切显示正常……”

　　“医院资料正常……”

　　“唔，从医院的资料看来似乎没有问题……”

　　“好奇特的体质，明明数据上显示这么弱，但竟然会有着如此高的药剂亲和力。”

　　“这或许或多或少也是遗留下的优秀基因吧。”

　　在风逸幽医院注入了第一次的强化药剂后，近乎于当天，这份参数资料就落入了许多人的手中。

　　以小精灵能够借助THEWORLD的强大力量来说，这一份参数虽说是伪造的，却也是‘真实’伪造的。

　　甚至可以说，靠着她那庞大的计算能力，如果显示当中能复原出这些参数的躯体，的确能同样达到治疗效果！

　　可以说，众多暗处势力等待的第一波试探，却是相安无事的应付过去了，可同样，也正是因为这一份数据。

　　却也让人明白，或多或少，这位少女应该的确继承到了一些什么，所以暗流的涌动，却还是按部就班的进行着。

　　甚至可以说，正是有着这一缕的奇特，却是让将目光盯过来的一些势力心中升起了一种莫名的欲望，一种窥探神灵奥秘的欲望……

　　……

　　上海金融学院……

　　完全区别于大学城当中的传统学校，直接坐落在闹市区的高等学府，着实有着其美丽的一面。

　　优秀犹如公园一般的绿化环境，让不少老人都喜欢来其中散步。

　　只要不是广场大妈的话，校方对于外校区散步的市民，也并不抵触。

　　树梢的嫩芽，将春天的气息完全展露了出来，清新的空气，让人在闹市区却能享受到一种远离城市的自然气氛。

　　对于学校的这种舒适环境，风逸幽也感到了很是满意，的确是疗养身体的一处好地方。

　　刚刚完成试机吸收的身体，如今也需要一段时间的适应期，在这种容易让精神平复的环境下，着实让人心中愉悦。

　　当然，最好还是能找到秦宇君嘴里，学校被资助的那处重力间，稍微让身体充分吸收一下。

　　呃，去重力间只是单纯静坐而已，让全身都平均的受到一股压力，却又不牵扯到自己的神经，风逸幽可也没指望自己能做出什么剧烈运动……

　　“看，就是她们两个，新入校的新生诶，外贸B班的，嘿嘿，一个是交流生，一个是上学期请假，两人一来就把校花榜上的第一和第三给霸占了，我见犹怜啊。”

　　“是啊是啊，真的没想到女孩子美起来能到这种程度，画儿当中的人儿一样，呃，就是这里稍微小了点。”

　　路过两名高年生中，其中一名穿着拖鞋的男子在自己胸前做出了一个弧型比划着说道。

　　不过虽然两人说的很猥琐，但却并没有什么真的淫秽念头，大学生本来就是一个这样奇怪的群体，死党和室友间嘴巴上都会说的很猥琐，但要真开始上的时候，却又大多会扭捏的纯情样。

　　只是显然，今天这两位运气并不太好，虽说当事两人都似乎习惯了的无视掉了，可另外却有人不准备放过。

　　两张蒲扇大的手掌，一左一右的从后面伸出来直接扶到了两人肩膀上，随后一只硕大的脑袋便是从两人之间伸了过来，用有些残忍的声音说到：“哟，你们两人说着什么呢，身为学长，有这样说学妹的吗。”

　　神色一僵的两人回头看到那穿着白色道场服的男子后，却也有些牙关打颤。

　　这是学校的知名人物，混世魔王，空手道社团主将，王启龙，身为二年生却是直接坐上了空手道社团的主将位置，并且前一年当中亲手送了七八人入院，两三人骨折。

　　如果不是他背景浑厚，恐怕早就留校察看甚至开除了。

　　现在也就是混了个警告处分而已。

　　虽然不知道他为什么突然找上自己两人的麻烦，但显然很可能是把目标定在了那两位美女身上想将自己两人当做衬托。

　　‘嘭’‘嘭’

　　还未等到两人心中想完，王启龙便是直接一左一右按着两人重重的撞在了一起，松手后直接让他们晕头转向的软了下去。

　　随意的啐了一口便是不屑的说到：“以后少在外面乱嚼舌根，别给自己惹麻烦。”

　　说完后，便是马上转了一个脸色，原本魁梧桀骜的相貌，竟然瞬间堆起了一种讨好似的笑容对风逸幽和穆咏冰说到：“两位学妹，这两个猥琐的家伙没吓到你们吧，我已经打发掉他们了，如果还嫌不够的话，我再揍他们一顿让你们出出气。”

　　这种死缠烂打一般无赖搭讪方式，却是被他用的炉火纯青，显然不是第一次做了。

　　寻常女子，如果是喜欢暴力和热血的男性，说不定还真会被吸引不少，就算不是，身为女性面对这种强势的另类学霸，却也恐怕不敢明显拒绝邀请什么的。

　　不过显然，风逸幽和穆咏冰两人都绝不可能在其中。

　　对于这种无赖的搭讪，却是相当有共同默契的都没有理会，直接当他不存在的路过，脚步都没变过。

　　这让满脸堆笑的王启龙不由出现了一丝尴尬，随后便是立刻回头跟了上去在后面屁颠屁颠的说到：“两位学妹刚刚入校，还没有选择社团的吧，我们学校学分当中有社团加分的哦，学生都要选择一门的，我们空手道社团可是也有着许多女生的，防狼技巧那是绝对没问题，以后肯定就不需要再担心碰到这两个家伙这样的人了。”

　　王启龙越是说到后面，脸上也越是露出了自信的神色。

　　当初他之所以选择上海金融学院，很大的一个原因就是这金融学院的学生大多都是文质彬彬的，不像是其他学校那样变态。

　　因为华夏民间武风浓郁的国情，许多学校武术类社团都是常年被各种国术社团屠版。

　　实战空手道算起来的话，其实也并不弱，只是这其中的高手，大多还是在日本，国内大多都是速成流派的，他也就选择了‘文人’比较多，更受欢迎的金融学院了。

　　在这里，国术的社团，算起来也就是综合性上手较快的散打社团能勉强和自己这边相比而已，自己在这里有着绝对的优势。

　　“王启龙，你干什么。”

　　而就在这个时候，让风逸幽感到有些熟悉的中二声音便是响了起来，带着眼镜的秦宇君不知道从哪个草丛里冒了出来，大义凛然的站在中间毫不示弱的对着王启龙义正言辞的呵斥到……


第588章 空心大白菜

　　见到有人坏自己好事，王启龙当真是恼羞成怒，不过当看到来者的相貌后，却是立刻捂着肚子嗤笑了起来，用一种揶揄的口吻说到：“我道是谁，这不是散打部的沙包君吗，哈哈，怎么，突然觉得你们散打部没前途想要来投奔我们空手道社团了吗，放心，以你的沙包功底，再看在华兄的面子上，你只要过来，我肯定是会欢迎的，不过医药费自理哦。”

　　不得不说，秦宇君在金融学院的几个武术社团里面也是颇有名气，只是可惜，他这个名气和实力无关，完全就是那蹩脚的天赋加上爱打抱不平的性格天天挨揍引来的。

　　如果不是他的好友白卫国拳脚上还有几分底子，会经常护住他的话，那估计早就被揍的不成人样了。

　　而且似乎是痛定思痛，为了以后能靠自己的力量，秦宇君对于原本不怎么感兴趣的格斗技巧，也焕发出了相当多的热情，每天都是抱着各种格斗杂质看着，而且还死缠烂打的进入了散打部。

　　只是可惜，因为他那种书生意气的性格还有本身蹩脚的天赋，却是完全没有前辈愿意带他，前面还是看在白卫国和他家庭条件的份上一两个礼拜换一个，到后面差不多都试过后却是没人愿意理会了。

　　于是堂堂三年生，堂堂秦家少爷，却是沦落到和了新人一样的沙包待遇。

　　本来秦宇君的身价就还不错，却是换来了这种遭遇，加上少数仇富心态和同级别少爷们的幸灾乐祸之下，却是把他的名气给完全打出来了。

　　这种时候，王启龙见到秦宇君自然会忍不住有一种讽刺的笑意。

　　算起来，王家和秦家的规模也都是相差不大，而且双方的经营内容也有重叠部分，王家是上海有名的海鲜供应商，同时旗下也有着几处自家的海鲜城，算起来和秦家既有合作关系也有竞争关系。

　　互相之间倒是也有着往来，比如王启龙嘴里的华兄，自然就是秦怀谷的儿子，名副其实的秦家大少爷秦宇华了。

　　不过论身份王启龙作为王家这一辈唯一的一根独苗，可不是秦宇君能比的，虽然背靠的家族都差不多，可受家族关心的程度和能调动的资源还是没得比的。

　　当然，就像是秦宇君经常挨揍一样，这里是学校，在学校的压力和保护下，身份什么的影响倒是能够有着一定程度的降低。

　　如果真有人把王启龙在学校里打了，只要不是太严重的话，倒也不会引来什么大的因果。

　　在秦宇君这出了名的中二少年站出来了后，原本都是多的远远的路人们，此时也开始变成了围观群众，并且还有着变多的趋势。

　　有着这么好一个靶子，相信王启龙也不会殃及池鱼。

　　然后……

　　在秦宇君被海扁的时候，风逸幽和穆咏冰却是毫不留恋的离开了这是非之地。

　　等到王启龙打爽了再回头，却也没有见到两人的身影了，这让他不由对地上不死小强一样又准备爬起来的秦宇君又重重的踢了一脚。

　　妈的，要不是好歹两家还有点往来，真想就打断他的腿让他在医院好好躺上几天。

　　而且因为知道秦宇君这愣头青下次见到了也肯定还会冒出来，所以他连放狠话什么见一次打一次的话都没说了，直接一脸阴郁的带着自己的小弟们离开了这里……

　　“喏……”

　　捂着肚子有些发颤的又站了起来后，双手在地上摸了摸找着眼睛之时，一双手便是拿着眼镜伸到了他的面前。

　　抬头看去，却是发现来着却是那跟在表妹身后哼哈二将之一叫做林雪的女子。

　　开始明明都没看到她的，不晓得什么地方冒出来的。

　　虽然没见过这女孩子动手，但她跟着那个在‘神话’一样的高手，同样握剑的装备，和类似的气质，显然也是有着不错的身手才是，最起码要比自己强。

　　想到这里，也让秦宇君感到了很没面子，竟然还没一位女生有用，真是憋屈。

　　“你、你什么时候来的。”

　　把眼镜带好后，擦了擦嘴角破损的伤口，疼的皱了下眉头后，秦宇君也感到有些不自然的说道。

　　自己挨打的样子落入别人眼里，还是一位手上有功夫的美女，当真也是让他感到很没面子。

　　“我一直都跟着她咯，你说是什么时候。”

　　林雪没好气的白了他一眼说道，这家伙，明明弱的可以，但却是各种热血爆表了，单单为了他这个表妹，都已经被揍过两次了。

　　听到她竟然从开头看到自己被揍到结尾，秦宇君也感到一阵苦闷。

　　“那你现在出来干啥。”

　　既然开始一直看戏，那就看嘛，现在出来嘲讽自己么。

　　“切……你以为我愿意啊，还不是大小姐说别让你被人打死了让我们过来看下，哼哼……堂兄说什么都不过来，不就只有我了，不过看样子，你小子的抗打击能力倒是也不赖嘛。”

　　撇了撇嘴后，林雪便是把现实解了开来，让原本有点点小幻想小期待的秦宇君不由感到更加苦逼了起来。

　　“我看好你哦，想要成为高手，都必须要从挨打练起的，嗯，你底子不错。”

　　待到秦宇君站起来了后，拍了拍他肩膀的林雪便是伸出拇指做出了一个鼓励的收拾，随后便是带着银铃般的笑声摆手离开了。

　　既然这家伙没什么事，那自己的任务也就结束了咯。

　　哎，也不晓得这位要自己执弟子之礼的大小姐，什么时候才会安排一些修行任务，天天让自己两人处理这些琐事，真的很烦人诶……

　　本来林雪也就是调笑似的随口一说，可是当她离开后，留在原地扶了下歪镜框眼镜的秦宇君，却是耳朵动了动，什么？难道自己真的有练武的才华吗，嗯，嗯，一定是这样的。

　　以林家这两兄妹的大高手眼力，肯定不会看错的，自己还要加倍努力才行！

　　而就在他浑身热血激荡，恨不得立刻拖着带伤的身体前往沙包面前狂挥三百拳的时候，一只手臂却是勒住了他的脖子，将他带到了一处充满了汗臭味的坚挺腋下。

　　“本来听说你小子被空手道的人揍了过来看看的，但看不出来啊小子，你竟然还有着这样的女人缘？”

　　穿着一身黑色短背心，浑身肌肉鼓鼓的一名壮汉，此时却是勾着秦宇君咧嘴笑着说道，只是笑容里面显得有些阴森。

　　“主、主将？”

　　见到勾着自己的人影后，秦宇君那刚刚升起的热血感，便是瞬间被扑灭了下来。

　　这是散打社团的主将兼部长，是白卫国的朋友，所以才算是开后门把自己放了进去，只是现在他的表情有点皮笑肉不笑的样子，似乎对于刚刚有美女安慰这沙包很不满一样。

　　大概明白是怎么回事，尴尬的笑了下后，秦宇君也大概的解释了下。

　　让本来满脸恶狠狠的社长眼睛突然一亮“你是说，那位最近雄霸校花榜引来大量争议的杨幽月是你表妹？还是新生？还没入社团？”

　　说道后面的时候，他已经把秦宇君搬回到自己正面，双手压着他的肩膀把脑袋凑到了面前，照射出了一阵阴影。

　　“呃……这个，她身体不太好，肯定不会参加这种运动相关的社团的。”

　　大概明白了部长的意思后，秦宇君显得有些期期艾艾的说道。

　　“身体不好没关系，我们的社团经理人不是还空缺着吗，也不占社团名额，她还能参加自己喜欢的，如果你能成功做到这一点的话，那以后我亲自教你，每天都教。”

　　随后这位社长的话，却是一下为秦宇君打入了鸡血，犹豫了下后，便是重重的点头到“我尽力而为……”


第589章 备用选择

　　“可以，的。”

　　教室当中，咀嚼着一块面包的风逸幽，对于顶着全班杀人目光硬着头皮过来的秦宇君随意的答应到。

　　让本来迫于这种无形压力都快要放弃的秦宇君不由大为意外，不由重复的问到：“可以？你是答应了？答应做我们散打部的经理人？”

　　“嗯。”

　　咀嚼着嘴里食物的风逸幽，除了咀嚼时带动的鼓鼓脸颊，整个人表情都没有出现丝毫变化。

　　刚刚已经让小精灵在校园网当中搜索到了，那被人匿名捐赠的重力间本身，就是交由各种社团使用的。

　　而散打、空手道和跆拳道这校内的三大社团，近乎于三分天下一般的把重力间的时间平分了。

　　这种情况下，他自然不会拒绝秦宇君的邀请。

　　而且还有很重要的一点就是，经理人和加入社团成员不同，有着使用社团经费的权利的。

　　对于这种权利，风逸幽自然理所当然的当做了是能够贪污社团经费的权利……

　　至于另外还要选择的社团方面，风逸幽也已经有了考虑。

　　为了让自己能够更加容易静心凝神，选择琴棋书画这类‘文势’进行搭配调剂是不错的选择。

　　反正现在自己精神海洋已经爆灯了，肉体方面也完全是靠着钱砸上去了，机甲方面的话，现在是各个循环赛的休赛期，如果不是这种比赛级别的选手，单纯参加其他的平台切磋什么的，就算有小精灵给自己的‘辅助’系统，那也没有一点压力，起不到训练的作用。

　　所以反而平日空闲的时间有不少。

　　本来最开始的预计，选择书画都不错，毕竟还能协助刻印符箓。

　　如今虽然有着圣十字这‘充电器’，可毕竟能够使用的数目也是有限的，而且为了下一次碰撞做准备，到时候必须要满能才好，现在劣质的势之器具‘电池’什么的也不会嫌少。

　　可如今自己因为精神海洋的变化，哪怕不再钻研刻符手法，单凭如今的水准，也已经足够自己批量制造那些当做一次性消耗品的‘电池’凶器了。

　　相反，自己现在最好是琢磨着用一种比较简单，能够不引起自己头疼的方法，恢复部分处理垃圾的能力。

　　毕竟三号四号战士的实力也都还未到入势的程度，根据上次碰到的那古怪医生大叔来看，自己这边估计还会有些麻烦才是。

　　要是随便来个一段势的杂鱼，呃，大杂鱼自己也得头疼一次的话，那还不得要烦死人。

　　而排出直接使用武力，批量解决大杂鱼的方法，书画？

　　可应该可以，把剑意融入书画之中来给予对方带来精神上的冲击，境界越高，受到的影响越大。

　　但难道碰到要用的时候，抽出一幅画同对面说，我叫你一声你敢答应吗。

　　这怎么想怎么不对头，毕竟书画这种意境本身并不算战斗，对方不集中精神看的话，还真不容易产生影响。

　　既然如此，那自然是落入了琴意之上了。

　　声音嘛，就容不得你想不想听了，武学之中本身就有少数音攻，武器之中也同样有着各种与之相关的装备。

　　而自己所需要做的，也就是动动手指头罢了，完全不用牵动到自身。

　　至于上手难度？

　　呃，一法通万法通，以如今的境界，随便摸什么东西起步都最起码是入势阶段的，甚至更高……

　　不过这玩意也就是临时随便用用的，相比来说对比自我实力的提升以及机甲技术的提升完全没啥可比性，也就是课后娱乐的水平。

　　所以，在社团倾向方面，风逸幽依然还是决定先优先领下这经纪人的职位，看到每周那几天可以使用重力间，记住密码后晚上偷偷来好了。

　　琴意方面等到重力间不好用的时候再说吧，嗯，如果能够有着重力间帮忙，那半个月左右的时间，自己就能进行下一次强化了，如果能够每次保持这种幅度，预计半年的时间就能尝试第二次碰撞……

　　风逸幽想到了自己以音入道会很快，应该能快速形成战斗力。

　　但却也万万没想到自己竟然能在入手的时候就造成如此‘恐怖’的破坏……

　　“请、请高抬贵手吧，我们庙小，容不下您这位大神。”

　　弦乐器部不断的打着摆子，用手指掏耳朵的社长，来到风逸幽面前又是作揖又是苦苦哀求的把他送出了门。

　　让风逸幽找到了巨大的满足感，第一次啊，竟然就有这么大的破坏力。

　　为了确保音量，同时还要能有一定的便携性，他第一选择的自然就是小提琴了。

　　开始他来提出入部的时候，真是引来了一阵鬼哭狼嚎，都差点把她供起来了。

　　不过当他随便拉出了第一首‘曲子’后，就连形影不离的穆咏冰都是快步的走出了房间，更远处一直吊着尾巴的林雪和林书也是瞬间不见了踪影。

　　随后便让社团里面没来得及逃跑的成员，耳朵承受到了一次惨绝人寰的折磨，与势之意境无关，纯粹的刺耳噪音折磨，小提琴独有特性的噪音折磨……

　　面对这种五音不全，破坏力爆表的恐怖生物，哪怕长得再漂亮，外形加分再多，弦乐器社团的部长也只能恭送离开。

　　好吧，从巨大满足感中，勉强恢复过来的风逸幽，也大概明白，可能小提琴这种东西，不太适合自己。

　　那还是选择一种，不容易制造尖锐刮擦声的乐器好了。

　　钢琴？

　　声音是不怕难听，入手时间再难听也不至于会刺耳，但难道真的要用来解决麻烦的时候，自己要背着一个钢琴在身上么？

　　叉叉……

　　电子琴和电子吉他？

　　呃，用电的东西风逸幽从来都不感冒。

　　叉叉……

　　好吧，最后选来选去，却是选择了琴棋书画中，最原始的琴艺代表，古筝……

　　携带起来虽说没小提琴方便，可必要的时候有琴弦了就地取材也凑活着，而且琴弦的韧性也算是一种武器了，声音方面，让自己度过入门期应该没什么问题的吧，再难听也有个限度……

　　……

　　在风逸幽成功出任散打社团经理人，以及加入到了能提供古筝教学的茶道部之时。

　　另外一边因为成功完成任务，得到了社长恩宠的秦宇君，也鼻青脸肿的回到了家里。

　　好吧，社长没有食言，的确是亲身来教了，只是教学方式依然没有离开沙包二字，让他泪流满面。

　　“宇君少爷，你怎么又伤成这样了，哎，我来给您擦点药吧。”

　　刚准备偷偷溜回房间的秦宇君，便是被迎面而来的一位中年大婶发现了，满脸关心的说道。

　　让他一脸的尴尬，这位老实巴交的大婶是管家张叔的妻子，一直也都叫他张婶，是一位心地善良又老实的淳朴农村人，因为张叔的关系也一直都在家里做事。

　　这一下被她发现了问题，那显然到时候张叔也就会知道了，这件事他已经劝过自己多次了，下次那恐怕还会反应到自己父亲那里去，那时候才是真的头疼了。

　　他也不想张叔和自己家人为自己当心……

　　只是在秦宇君还在当心张叔会告诉父亲的时候，那位在风逸幽眼里有着隐藏血腥气息的管家本人，却是已经出现在了金陵大厦的屋顶之上。

　　标准的燕尾服，黑色的单眼罩互相配合，完全的优秀管家装扮。

　　而他的面前，此时这是站着了另外同样的一位‘绅士’，却是和彼得一起来到了国内，原本住在地下10元店的约翰！

　　“啊啦啊啦，看看我发现了谁，啧啧……一晃在佣兵界消失多年，竟然跑来这种小地方做管家了，呵呵……真是缘分呐。”

　　“你们的目的是什么。”

　　面对约翰调侃似的话语，张叔却是一脸严峻的表情说道，只有约翰一人，他断然不惧，可他却是深深的明白，约翰背后所代表的势力……


第590章 一品堂

　　“哼！真是棘手的家伙啊，不过根据调查，他早就开始为秦家服务了，估计的确是巧合，和这次我们的行动没什么关系，只是没想到这种程度的家族，竟然能让一位势级别的强者死心塌地的做管家，啧啧……”

　　捂着手臂上狭长正不断滴血的伤口，一处阴暗角落中靠着墙壁的约翰，似乎丝毫没有在意自己的伤势，因为失血有些苍白的脸色，出现了一缕病态的笑意。

　　随后便是抽出了一支试剂注入了伤口处，很快就让伤口停止了流血。

　　哼，倒是没想到那家伙离开佣兵界后，实力竟然不降反升，手法方面或许有些疏忽了，但境界和心态却已经达到了可怕的程度。

　　一时不查竟然被他直接伤到，如果不是他明白自己的能力，不敢冒进，说不定就真被留下了。

　　虽说根据信息来说，他与自己这次任务没什么太大关联，但就因为他的身份和实力，却是被动的成为了任务路上的一块绊脚石，还是相当沉重的那种，自己的伤就是最好的证明。

　　啧啧……一个势级别的强者，想要钱的话，发发狠搞个几千万的身价并不难，丧心病狂点上亿都可以，如果还有经营头脑什么的那更是了不得，完全没必要寄生在这种总体规模也就这么大子的集团里面，一干就是这么多年。

　　通过这次接触，这种家伙，想来威逼利诱想要让他睁一只眼闭一只眼是很难了，必须要想办法铲除掉。

　　而且……

　　似乎污血的那群见不得人的家伙已经有过一次行动，只是具体出现了什么结果却是并不知道，估计是试探了一下，很可能也引起了某种程度的反弹，所以想要坐山观虎斗？

　　这可不能让他们如意。

　　单凭自己和自己的搭档，要直接兑付一名最少一段势级别的资深佣兵，压力还是异常巨大的。

　　凭借自己和搭档的能力，虽然两人自己都没入势，可靠着经验和能力，对付普通的势级别强者还当真不难，特别是那些武者，苦练这么多年却完全挡不住科技的力量。

　　不过这个该死的管家却是不同，他本身就是一名资深佣兵，这一次虽然没动枪，可绝对不要怀疑他对武装器械的精通程度。

　　针对硬碰硬起来，哪怕两人合力也讨不到好。

　　更何况哪怕侥幸成功了，那这次的任务又该怎么办？

　　身为杀手，绝不可以意气用事，并不是说要挑战极限难度，能够少用一分力自己的保命机会也就会大一分。

　　既然这次，有着默契派人的势力有这么多，那自然要好好先合计合计，贸贸然冲头，撞上这种硬石头撞的头破血流那不是毛病么……

　　……

　　“宇君少爷，你又调皮了。”

　　一副扑克脸，面无表情的出现在秦宇君面前的张管家，说出的话也都是一丝不苟的，整个人似乎无论何时都不会改变自己的气质一样。

　　让秦宇君不由拉着脑袋聆听训斥，只要不捅上去就好，不过今天有些奇怪哦，一直都是对自己形象极为注重，永远都是一副一丝不苟样子的张叔，衣服有几处地方，却是有些褶皱的样子。

　　不过现在秦宇君也没心思放在其他上面，只能乖乖的聆听训斥。

　　“宇君少爷也该长大了，老仆我不可能一直照顾在你们身边，哎，如果你一心想要习武的话，我可以推荐你去一个道场，这些年里，你的坚持和毅力我也是看在眼里的，说不定还真能成功。”

　　说道后面的时候，张管家的语气也略微出现了一丝变化，让秦宇君都感到有些不自在，不过很快便是被张管家嘴里的道场吸引住了。

　　现在完全是没人愿意教自己，以前去的一些道场和培训班什么的，都是入门期间就被劝退了，现在张叔既然开口了，那以张叔认真的性格来说，却是不至于让自己入门的时候就被劝退才是。

　　“张叔，哪间道场啊。”

　　满脸期盼表情的秦宇君，此时眼中也泛出无数小星星。

　　看得张管家心中略微有些复杂，如果有可能，他也不愿意这位小少爷去那里，不过，今天遇到的约翰却是让他明白，自己的能力，如今恐怕对比庇护整个秦家已经有些力有不逮了。

　　自己年龄也差不多要到走下坡路的时候了，既然小少爷有着这种坚持和毅力的话，那就让他试一试吧，在自己老去之前能够成长起来的话，也算是能够继承自己的位置了。

　　对继承家产不感兴趣，这些年又一直追求习武的小少爷，说不定真的能够适应，以前本来还想再等等，现在看来，估计是快没时间了……

　　“这个道场，你应该也见过，‘一品堂’。”

　　而听到了张叔的话后，秦宇君却是明显嘴角抽搐了一下，一品堂，这不是表妹现在住的金陵大厦斜对面那件破旧宅子么，当初表妹还问过自己来着，虽然自己的确对那里很好奇，可那种地方真的能教人练武？

　　他那直接写在脸上的疑惑，却是让张管家看在了眼里，随后似乎是自言自语又似乎是低声叮嘱的说到：“你的一切梦想都能在那里实现，能够让你成为真正的武学达人，前提，是你能活下来……”

　　因为声音太低，秦宇君也没太听清，等到他再次询问的时候，张管家也已经不做答复，而是出去找到了他的老伴张婶，让她去抓了不少清热解毒的中药……

　　……

　　“唔，听说你那个表哥进入了一家道场实习哦，嘻嘻，还是斜对面的那家破宅子，真是已经病急乱投医了诶，干脆不如我教他吧，反正最近你也没给我们布置什么训练任务。”

　　在风逸幽还在茶道部活动室当中，拿着练习用的古筝做着最基本的‘勾’‘托’‘抹’练习的时候，在外面晃荡是在闲不住了的林雪，却是也溜进了活动室，托着腮有些无聊的对风逸幽说道。

　　而就在不远处，穆咏冰也是一本正经的拿着茶壶冲了一杯茶水咪着。

　　这里毕竟是茶道部，古筝只是有这门学习内容而已……在尝试了一下发现古筝这东西再乱弹也不会像小提琴那么恐怖后，穆咏冰却也黏糊着赖入了茶道部。

　　对于两位美女学妹的加盟，全是女性的茶道部前辈们却也没有丝毫嫌弃的意思，只是对于那位五音不全，病怏怏的小姑娘会对古筝感兴趣，感到了很是不解罢了，怎么看她都没这方面的天赋才是。

　　只是原本一丝不苟认真做着练习的风逸幽，在听到了林雪的话之后，便是突然抚弦停了下来。

　　“一品堂，吗？”

　　先是说出了三个字后，顿了顿才记得补上疑问的吗字，风逸幽似乎对这件事很感兴趣。

　　在来到金陵大厦的第一天，他就对斜对面那引动了三方之气，调节成的生生不息之势很感兴趣，那时问秦宇君的时候他还说不知道的，可没想到现在却是说要在里面习武。

　　嗯嗯，他能在里面习武好啊，这样自己也就能借着看他的借口混进去了，然后赖着不走就是，有着这种好地方，谁还愿意待在那大房子里哩……

　　不过能够布置出这种大手笔，估计里面住着的人真不会是简单货色，这种情况下，不知道自己那个表哥抗不扛得住啊，私下里一起连同他开开小灶吧，让他能够坚持下去就好。

　　“明天这个时候带他去散打部，你们也一起来。”

　　做出了决定后，风逸幽又是断断续续的说道，而听明白他的意思后，林雪却也眼前一亮，虽然嘴里一直嚷嚷着不满，可她却是知道师傅是很疼自己两人的，加上上次她和师傅交流时的一些表露，在理论教学上，这的确是完全有着指导自己两人能力的老师。

　　这些天了，终于松口了吗，难道前面一直都是考核？考察自己两人的坚持？

　　完全是忙得忘记了的风逸幽，自然是不晓得这小丫头片子心里的想法，再次低头和那练习古筝较劲了起来。

　　呃，虽然自己上手什么东西理论上都很快，可好歹先得把乐谱学会认了才行……

　　而另外一边，背着一个登山包来到了挂着‘一品堂’三个字的破旧宅子面前，秦宇君看着那扇紧闭的大门，摸着口袋里的介绍信，却也不由吞了口口水。

　　不知道为什么，来到这里面前后，看着那两只石狮子，却好似它们会活过来吃掉自己一样，好像这门后面是什么了不得的恐怖地方，让他临时都有点脚肚子发软，想要转头离开。

　　“哟，似乎难得有客人上门了嘛。”

　　一名高大的身影似乎是凭空而至的出现在了秦宇君身后，那地上的阴影都将他掩盖了进去。

　　回头一看，却是一名有着一头花白长发，但却异常精神烁烁的高大老者。

　　那俯视着自己的眼中，似乎都泛出了刺眼的金光一般，让秦宇君感到了自己好似泰山面前的蝼蚁一般，异常渺小……


第591章 捕捉

　　“你的枪呢，不玩了，吗。”

　　又到了上课时刻的风逸幽，看着坐在自己边上百般无聊拿出军事杂事看着的穆咏冰，似乎是有些奇怪的说道。

　　本来平时上课无聊的话，这个自己的室友是会拿出她的宝贝‘模型’不断的练习拆装的，自己也会在一边一起玩。

　　虽然不准备专精枪械，可对于如今这种武器的利用也是要熟悉的，就威胁来说，大师级别的枪械高手威胁比宗师的武学达人还高，知己知彼嘛。

　　况且，如今自己这种状况，保不定什么时候也要用到枪自卫的，嗯嗯……扣动扳机的难度，比起弹琴还简单。

　　只是因为在城市里枪械的限制太严，想要比较贴近日常生活的话，除了接触‘模型’接触实物的机会不高，所以才是排除了最初选项的，而且还可能会引起更大的麻烦。

　　一边无聊看着杂质的穆咏冰，听到了风逸幽的话后，似乎也是有些不满的撇了撇嘴“不让玩了。”

　　这其实也就是上次医院欧超被引出去之后，带来的麻烦，现在已经有一个保镖被动的出现在了明面，那剩下来的穆咏冰却是不能再以前那样肆无忌惮了。

　　老师和学生是不会把那些‘模型’朝着实物方面去着想，可这却是没办法蒙过一些真正的有心人的。

　　自然被明令禁止不准在公开场合玩自己的‘玩具’了。

　　这让风逸幽也多少有些失望。

　　才学会几种枪的构造哩，找机会自己雕一把出来自己玩。

　　既然这边没有好玩的东西了，风逸幽自然也就把精力放在了鬼画符上，呃，至于听课……

　　虽然开始听说能赚钱心血来潮了一阵，不过很快他就放弃了……

　　还是自己拿着那些股份混吃等死吧，这些知识已经突破天际，比那些玄奥的符箓还难以理解。

　　于是，这入学还不到一个月的两位‘新生’也成为外贸B班的两支真。花瓶，除了相貌拿来招蜂引蝶之外，却是没有丝毫用处，完全的拖后腿。

　　因为今天是周三的关系，重力间的名额也已经轮到了散打部，这几天一直都是保持缺席状态的某经理人，这次似乎也终于响起了自己另外的这份‘兼职’，在穆咏冰的尾行之下，来到了散打部的活动室。

　　华夏民间的武风浓郁在国际上都是出了名的，以前甚至还有一次劫匪绑架学校学生的案子，结果被学生里的几个刺头合力搞定了。

　　路上一言不合大打出手的时候也很多，警察都忙不过来，以至于后面这种纠纷只要不过头，通常也最多就是民事纠纷了。

　　而且因为传承保存的都还不错，没有什么文x大革命之类的，民间各种八卦、八极、太极、咏春、铁线、谭腿等等各种流派都相当火爆。

　　虽然商业化程度来说比不过跆拳道和空手道，可通常一些正常学校里，各种武学社团排名都是被这些传统国术社团屠版的。

　　也就是金融学院娇娇女娇娇子多，所以才会变成如今这种空手道、跆拳道、散打并列的情况，次一级的柔道、八极之类的社团，虽然名义上是第四第五什么的，可规模和高手都差距太多了。

　　所以每周七天，有六天的重力间被分配给了这三个社团，每个社团轮流两天，周三和周六便是散打社团的场子……

　　“社长，说好的经理人呢。”

　　“对啊，主将，我们的经理人呢。”

　　“不是吹牛的吧。”

　　“……”

　　本来在能够使用重力间的日子，散打社团是会热血的嗷嗷叫的，可今天社长李连池却是被充满怨念的社员们，问得一阵头大，心中不断的对秦宇君抱怨了起来，发誓下一次见到他一定要狠狠修理一顿。

　　不过就在这个时候，门口的两道倩影一前一后的出现，却是瞬间化解了他的危机。

　　“哈哈！我就说了吧，这不，我们的经理人来了。”

　　见到自己社团那群不争气的东西已经狼嚎了起来后，先是满脸得瑟的吹嘘了一阵，随后便是生怕把人吓跑的开始严肃板着脸了起来“都叫什么叫，还不快抓紧时间练习，一周也就两天时间而已，哼，今天全都给我老老实实在两倍重力下进行活动！”

　　就连正式机师，虽然极限承受能力能达到八九倍，正常负荷也能在五六倍的环境下运作，可他们平时的训练，也就只会维持在两三倍的程度而已，算是最佳劳逸结合的程度，既起到了充分训练效果，也不容易被拉伤。

　　可这种程度放在普通人身上，哪怕都是习武爱好者身上，那却也都是让人无语的负荷了。

　　顿时让刚刚兴奋了半天的散打社团成员，都一脸惨兮兮的样子。

　　看得风逸幽恨不得一只只戳死他们，自己想要用这种训练间都还得避开人群，等到没人的时候再来，这群家伙倒是好，能随便的用竟然还露出这种表情。

　　嗯，冷静，不能戳死了，会惹麻烦的，打工三代目和四代目呢？不是让他们去带人了么，这是跑哪里去了。

　　将注意力都转移了后，风逸幽却是发现原本越好的林雪和林书还没有出现……

　　……

　　在风逸幽燃烧耐心值的时候，最为祸首的林雪和林书两人却是泪流满面的一人背着一根通心竹子，在一处热炕火炉面前不断的朝着里面吹风。

　　和他们有着一样遭遇的，却是旁边满脸乌黑显得脏兮兮的秦宇君。

　　真是让人抓狂啊，本来是答应把秦宇君一起带过去的，可是谁晓得林书脑袋突然抽了什么风，竟然说要试试这个道场的实力如何。

　　结果原本的敲门变成了踢馆。

　　然后……

　　就没有然后了，两人现在沦落到了厨房一同和秦宇君做着烧汤工人。

　　“嗝……剑术路子有点香港那边的风格啊，两个小娃娃天赋倒是都还凑合，比老张送来的这傻小子好多了。”

　　一个有着酒糟鼻的矮小糟老头，一边打着酒嗝一边随便靠在一堆木材上面看着面前烧火的几人，似乎是醉醺醺的说道。

　　听得林雪和林书不由心头一惊。

　　就是这糟老头，竟然随手两招就把自己两人的剑给卸了下来，而且竟然只是从自己两人起手的出剑姿态就看出了来路？

　　难道是和师傅认识的熟人吗？

　　为什么这种变态会住在这种破旧的小房子里，真是让人感到憋屈啊，开始还说秦小子会不会被骗呢，结果却是遇到了这么恐怖的老师。

　　“不知前辈和家师……”

　　因为可能有一层远远，林雪在一边卖萌似的眨着眼睛用自己撒娇的老手法询问到。

　　不管人不认识啊，先把自己两人放了再说吧。

　　“你们师傅？不认识，只是知道有个香港的小娃娃把武当剑法的起手式改进了罢了，唔，香港的老皮球我倒是见过几次。”

　　那酒糟鼻的矮小老头，却是打着酒嗝随意的说道。

　　只是他说出的话，却是让林雪和林书面面相觑，小娃娃……把武当剑法起手式改进了的人，就是自己师傅呐，从外表看，这糟老头似乎也就是五十来岁的样子吧，口气竟然这么大。

　　至于他嘴里的老皮球，那不是以前自己跟着师傅见过几次的香港第一武学高手，精通绵掌的那位宗师么。

　　不会吧，这糟老头难道也是一个宗师高手？就连师傅也就是才刚刚突破的，宗师的数目又多少两人再清楚不过了，怎么会随随便便就见到一个？

　　大陆这么可怕？上海这么可怕？

　　“老马，别调戏他们了，既然认识，那就算了吧，你们来这里是带这小子出去的吧，真不好意思，这个礼拜他得干活，下个礼拜再带出去吧，你们如果不想跟着一起干活的话，就先离开吧。”

　　而就在这个时候，一声中气十足的声音便是从外面传了进来。

　　随后一名穿着中山服，头发花白的高大老者，精神烁烁的走了进来，和那矮小的糟老头完全是两个对比……


第592章 易手

　　“哎呀……这真是不好意思哦，李连池，今天重力间的名额，还是让给我朋友用下吧，想来也就是一天而已，你们不会有意见的吧？呵呵。”

　　本来美滋滋的跟着社团的大队伍来到新搭设的重力间面前，先准备观摩一方然后没人的机会溜进去。

　　可是来到了重力间门口后，那见过一次的空手道社团主将王启龙，却是带领着一群穿着白色道场服的社员与众人进行了一个照面。

　　看样子他们竟然来的更早的样子。

　　见到这种状况，让原本心情不错的李连池瞬间不爽值暴增。

　　因为周日是轮流让其他社团的人使用，而属于散打部两天的时间里面，能够分到一天空闲时间最多的周六，却也足够表明，本身来说，散打部比起空手道和跆拳道两个社团要稍微更胜一筹的。

　　这其中，作为全校格斗技巧最强者的李连池，毫无疑问有着一定的加分，对上空手道和跆拳道的主将，他都有七八分的胜算，虽然也属于同一个级别，却也足够让散打部分到最好的一天了。

　　这种情况下，见到自己的老对头竟然不知死活的过来虎口夺食，哪怕只是工作日周三的一天，却也是不可原谅。

　　“哼！提前和我说我心情好的话说不定还能临时和你们换一天，现在嘛，不可能！滚开！”

　　双手环胸，鼓胀的小臂肌肉棱角分明的样子，看上去充满了力感，李连池也表现出了自己学院第一高手的架子。

　　“哎，我说老李，你似乎是误会了，我只是说让我朋友用下，却是并没有说和你调换的意思，占用你们一天就不算换了嘛。”

　　只是以前真的硬碰硬起来，到了最后通常都会软上一头的王启龙，此时却是说出了火上浇油的话。

　　简直就好似说只要不付钱就不是嫖了一样。

　　不单单让李连池，就连散打部的其他社员也都是勃然大怒，似乎恨不得就立刻和对面空手道的人干上一架一般。

　　如果不是相比于个体斗殴，华夏各方都对群体斗殴很是重视，估计现在都已经打起来了。

　　“你脑袋烧糊涂了吗？”

　　“找死！”

　　“傻逼。”

　　“……”

　　各种国骂立刻就从散打部这边一群荷尔蒙激素分泌过剩的家伙嘴里冒了出来，立刻引来了空手道社团社员的回骂。

　　倒是李连池，此时有点皱了皱眉头。

　　王启龙的几把刷子，他还是知根知底的，三个社团的主将之间都打过许多次了，他不认为对方有可能会突飞猛进压下自己，哪怕突然爆发出了这种自信，也最多就是交换使用日期这种小事上。

　　没有压倒性的实力差距，这种夺取一天使用权的可能性近乎于不可能发生才对，就算王启龙再嚣张也不至于脑残到这种地步。

　　既然如此，那给他带来自信的，就恐怕是他嘴里的那个朋友了。

　　一间重力间的稀有程度，李连池还是明白的，如果不是这里是学校的保护，那估计校外眼红的人都不少，听说高级的军校当中，重力间都不是普通机师学生每天能用的。

　　可正因为这里是学校，外校的人想要来争夺使用权？

　　真当学校是吃屎的吗，也就是说王启龙的这个朋友，应该也是学校的学生才是。

　　这种情况下，到底是谁才能给他这种勇气……

　　“初次见面，我是山田优介，最近才入学，柔道社团如今的主将兼社长，请多多指教，对于在下带来的不便，还请李君能够谅解。”

　　而就在这个时候，一名看上去有些清秀的男生，便是向前一步踏了出来，微微欠了欠身很是恭敬的说道。

　　唇红齿白，身形瘦弱，就男生的相貌来说，已经是很妖了，有着一种怪异的中性美。

　　完美的礼仪，出色的相貌，他的出现，当真同时引起了双方不少女社员的尖叫，眼冒星星。

　　在猛男满地走的两边社团，突然出现了一名这样的文艺帅哥，自然会让人眼前一亮。

　　就连风逸幽都不由多看了这家伙两眼，让他大感晦气，估计今天的重力间是用不了了，就算是穆咏冰这小妮子肯出手，都绝不是对方的对手，甚至就连用枪的结果如何都不好说。

　　怎么突然冒出了一只这么生猛的东西，自己才刚刚决定整个备用选项处理一些半吊子的事情，结果都才刚刚开始学就冒出了这种东西。

　　算起来，实力在自己面前是不够看的，可就为了争个重力间，显然不值得自己冒头，不管是副作用的代价还是自己能力暴露引来的麻烦。

　　从上次那没结婚的医生大叔那里，显然就能看出一些隐藏的麻烦了。

　　而偏偏，这货的实力却又凌驾于林雪和林书这对打工战士之上，两人合力同时用剑的话，才可能勉强和对方徒手一战吧。

　　最关键的还是这个看上去白嫩嫩的家伙，那种让自己轻易能够嗅出的浓郁血腥味，说明了这家伙绝不是表面上看上去的乖乖仔。

　　不单单实力相当不错，最重要的是绝对没有杀人的犹豫和恐惧，这么年轻肿么杀出来的这股味道都让人猜不出的。

　　而且，这家伙虽然隐藏的很好，可在自己身上停留的时间还是让自己感觉到了一丝不同。

　　有一种盯着猎物的感觉，而且绝不是平时让自己都快麻木的那种视线，似乎是其他味道……

　　再怎么说，一个娘们应该也不至于对自己如今的身份有什么生物之间的想法吧，嗯，虽然是一副男生装扮，甚至连结喉都伪装出来了，可这就是个娘们……

　　在风逸幽对这个不知道哪里冒出来的搅屎棍大感不满的时候，听到了‘他’自我介绍的李连池，却是满脸显得有些凝重和严肃了起来。

　　柔道社虽然社员并不多，可他们原先的主将实力其实并不算弱，仅次于三大社团的主将罢了。

　　只是因为社员稀少的关系，又没有绝对的武力，无力竞争罢了。

　　算起来，以近身柔术为主打的柔道，应付起来也是相当难缠的，本身柔道就适合以弱胜强，一个不小心就可以中招。

　　对比与同出日本的空手道而言，柔道的观赏性和对抗性方面似乎有所不足，但实战运用却是比商业教学版的空手道高出不少。

　　这种情况下，这个小个子新生竟然能够不动声色的取得了柔道社团主将的位置，那绝对不可小视，而且看王启龙的态度就可以看出，他对这小子有着充分的自信。

　　就几人互相知根知底的情况下，这似乎还可能会很棘手……


第593章 深水

　　心情很是不爽的风逸幽，走在回公寓的路上，对于三号四号战士的缺席感到了异常不满。

　　没有丝毫悬念的，那个叫做山田优介的西贝货，砍瓜切菜一般的放到了散打社团的所有主力，轻松的让柔道部接管了散打部的一天使用权限。

　　强大统治级的力量展现，精准到极致点到为止的攻击技巧，极大的冲击了两社团社员与围观群众们的眼球。

　　不难想象，这个叫做山田优介的家伙出现，将会直接冲击原本稳定的校内铁三角。

　　本来这些都和风逸幽无关的，可惜却是直接影响了他‘借用’重力间的打算。

　　要是打工战士三号四号当时在场，反正他们也不是学校的人嘛，豁出去让他们用剑去和对方‘切磋’一下，以二对一还是能够过过招的。

　　虽说要赢下来估计很难，可玩命一点给对方换点伤肯定是问题不大嘛。

　　只要能把对方的节奏拖延住，整出个打架斗殴的事件都好啊，这不也不会影响自己的事儿了么。

　　可是要用的时候竟然没有见到这两个家伙的人影。

　　边上自己的奇葩室友徒手也绝不可能是对方的对手，唆使也没用，所以最后却是换的高兴而去败兴而回，真是晦气啊。

　　让自己逮到了那迟到的两人，就让他们尝试一下自己以前练剑的‘优秀’方法好了，不然似乎也对不住他们那个师傅的精心安排哩。

　　至于他们没有自己这种体质，坚不坚持得住，那就是他们自己的事了。

　　放心，自己的跌打技术和配药能力还是相当不错的，受伤的机师都能让他们重新上机甲，更何况两个可以稍微多操几下的武者……

　　……

　　“阿勒……”

　　在穆咏冰蹩脚的尾行之下，来到了林雪和林书的房间门口后，虽然没有按铃，可他却也感到了房间里没人。

　　这两个家伙不是临阵脱逃了吧，这都还没开始操练的说。

　　不过没有关系……

　　既然被自己捕捉成为了打工战士，没两把刷子防止对方跑路，那还算个啥。

　　确认了对方跑路后，风逸幽便是随手掏出了两枚劣质玉佩，握在手里碾成了粉末任其洒落。

　　与之一起落下的，还有几根不同的头发……

　　定位之术，相比于当初找若雪时的亲力亲为，这段清闲的时间整出的点劣质玩意儿，却是能够代替自己的精神波动直接使用，省掉了不少麻烦。

　　这几根头发可是从香港开始风逸幽就开始大费苦心准备的玩意儿，偷偷拔掉找出最合适的底子，经过了各种加成，又各种偷偷塞入他们身上培育吸收两人的气整出的GPS，只要不出城，找出大概方位问题不大。

　　以自己的境界为引，劣质玉佩的精神波动为柴，点燃了这准备多时的定位器，洒落的玉粉便是直接被风吹着朝着一个方向飘散而去。

　　隐约感应了一下后，却是让风逸幽不由微微一愣。

　　两人竟然离自己并没有多远，唔，斜对面的样子。

　　斜对面？

　　似乎是想到了什么的风逸幽，脑海中便是快速犹如三维投影一般的将街道模拟了出来，随后确认了两人所在的具体位置……

　　那个叫做‘一品堂’的奇怪宅子。

　　对了，自己不是叫他们去把秦宇君带过来一起操练一下的吗，好让那个中二表哥不要轻易被逐出师门让自己能够赖入那风水极为适合疗伤的宅子。

　　似乎……

　　是出了点意外呢，不过意外归意外，最终的结果似乎是没有改变，连打工三号四号都进去了，自己跑去找人也就无所谓了吧。

　　不理会那用蹩脚尾行技术，躲在墙角边偷偷看自己跟过来的穆咏冰，风逸幽便是直接走入了电梯，朝着目的地前去。

　　而某只蹩脚的尾行狂却是直接冲入了楼梯，与电梯同步的速度，从十三楼朝着下方跑去……

　　……

　　“这大小姐搞什么名堂嘛，刚刚回家又乱走，哎，真不消停，难道欧超那家伙的警告没起到作用？这尼玛污血的人都出来了的说。”

　　李文龙靠在已经有一股馊味的机甲舱内，听到穆咏冰传来盯一下的消息，却也不由翻了翻白眼。

　　在欧超不能偶尔进来顶班后，他真的进入了生不如死的日子，真正的全天无休加班呐。

　　而随后，在他见到那位大小姐横穿马路来到了‘一品堂’的宅子面前的时候，却是不由眼睛都突了出来。

　　不是吧，这位大小姐怎么突然对这里感兴趣了。

　　对于‘一品堂’的存在，身为红龙保全的人，他还是略微有一点耳闻的，据说当初的暗组之乱当中，‘一品堂’这间奇怪的武馆似乎有很大的关联，具体如何虽然不知道，可却也明白这里不简单。

　　只是他们似乎对外界没有什么兴趣，几乎就是处于一种与世隔绝的状态，所以平时也不用在意罢了。

　　但这样主动找上门去……

　　想到这里，他却是直接向上级反应汇报了起来。

　　坑爹啊！

　　安排的什么保护任务！

　　再这样，老子不干了！

　　……

　　站在一品堂的大门前，抬头看着上面龙飞凤舞的三个字，嗅着这里似乎清新了不少的空气，风逸幽对于这宅子的环境也感到了很满意。

　　嗯，还没进去就能这样了，那在里面还了得，果断的能让自己舒心不少诶，而且说不定有着这股福宅的镇压，在这里自己适当的使用一些能力也不会出现头疼反噬。

　　雕刻符箓什么的也能快一些。

　　“啪啪啪”

　　抓着门环在这高大的有些不正常的大门上敲了敲后，没过多久，沉重的大门便带着一阵让人牙酸的嘎吱声打开了一条缝隙。

　　一名头发花白，须发皆长的高大老者出现在了风逸幽的演练，在看到风逸幽的相貌后，那名老者明显的瞳孔微微收缩了一下，随后便是露出了一丝笑容的说到：“好俊的小丫头，啧啧……今天可真是热闹啊，进来吧。”

　　除了一声赞叹外，他竟然什么都没有询问的就让人进来，似乎丝毫都不在意，毫不设防一样。

　　只是这名老者在风逸幽眼里，却是显得极为可怕！

　　大宗师！

　　又是大宗师！

　　而且还不是普通的大宗师高手！

　　有着印度一战的经历后，风逸幽如今几乎可以说已经见过了近乎于全球半数的大宗师强者！

　　可眼前这名高大老者给他的感觉，却是恐怕唯有当初道教协会的接班人玄机勉强能和他媲美！

　　浑身的势感极为杂乱，好似大杂烩一样的混杂在一起，扭成了一团，可却有着一种极为怪异的协调感！

　　几乎没有任何突出的地方，但却同时又好似没有丝毫破绽，似乎什么东西都会！

　　样样稀松样样精通这种形容，放在大宗师身上却绝对是不正确的，可以说眼前这名大宗师老者和风逸幽的本质上很是相似，同时专精了多条道路，但却又相辅相成，甚至在糅合交杂方面，他还走在了风逸幽前面！

　　杂乱到了这种极致后，便是一种混沌、混乱、浩瀚的感觉，互相融合相互交融……

　　仅仅只是见到了这样一个家伙，风逸幽就知道这一趟自己果然没白来。

　　只是稍微让风逸幽有些怪异的是，这名强大的老人身上似乎有着还未痊愈的暗伤。

　　看起来虽然不是近期的伤势，却也并不算什么旧疾，难道他就是特地来这块福地养病的？

　　嗯？旧疾？时间上来看……

　　（……“哈哈，管那么多作甚，反正他是人类就够了，已经有三位同道被重创，原本只有我们六人的确也没十足把握，加上他无疑保险了极多。”……）

　　当初在印度碰到玄机玄镜他们的时候，他们似乎就说过，在追击那强大得逆天的邪恶意志的时候，路上就有三名大宗师被击伤脱队了的。

　　而以这位大宗师并没有隐居到山角落的情况来看，似乎他当初也应该是追击队伍当中的一人才是。

　　只是被那强大得可怕的邪恶意志重创，以至于养伤到现在。

　　从当初那邪恶意志的打算来看，这位大宗师率先被重创绝对不是他实力弱，相反的，恐怕是那邪念为了加大自己捕捉祭品的把握，先把不确定因素剔除掉才是。

　　单单从这一点看来，加上他从对方攻击下逃出生天看来，就足以看出这位老者的实力强劲。

　　要知道，就算是如今的自己，豁出去不顾副作用，都还不是那逆天妖孽的对手！

　　难道那三位大宗师都在这里？

　　不过在风逸幽想到这里，开始主动的感应了一下后，却是发现，这处道馆虽然可怕，但好歹没有到三位大宗师齐聚的恐怖程度。

　　整家道场，大宗师的气息，就眼前这位老者一人，但，却还同时有着另外五名顶尖宗师！

　　宗师，足以开宗立派名留青史的人物，五名齐聚一处，却也已经显得极为逆天，更何况，在此之上，还有着一位能够打破常规，脱离束缚，强大的大宗师强者，真不知道是什么情况将他们聚集到了一起的……


第594章 怪胎

　　没有什么防备的跟着那名没有丝毫驼背，笔挺高大的老者刚刚踏入这老旧宅院之类，风逸幽就能够感受到那扑面而来的莹莹生机。

　　整个精神都好似放下了一块心头大石一般，轻松了许多。

　　虽然凭借境界的强大，加上跟着李筱筱恶补过一些玄学知识，在这方面来说，风逸幽本身在玄学某方面会相当强大，但终究是半途出家，而且并没有花费多少精力。

　　所以面对这某位玄学大家人为布置出来的福地，他还是感到了叹为观止。

　　几处关键的节点那种化腐朽为神奇的配置，当真让他大开眼界。

　　根本就没有利用多少贵重的势之法器，就做到了如此的利用效率，相比自己找两个人都捏碎了两块玉佩的手段来说，要老练太多了。

　　“怎么又有人来了，今天真是奇怪呐，哦哦哦，好漂亮的小丫头。”

　　跟在那名高大老者后面，刚刚进去体会到了这种生机，一声有些猥琐的声音便是传到了风逸幽耳里。

　　一名有着酒糟鼻的矮小糟老头子，却是转着一只酒壶，站在不远处用一种色眯眯的表情看着风逸幽调戏似的说道。

　　不过虽然这幅表情很猥琐，但风逸幽却是能够察觉到表面之下清明的眼神，似乎是正在暗中审视自己一般。

　　手掌虽然粗糙，可却没有留下老茧，只有指关节显得有些粗大，单单从这一点看来，风逸幽就能断定对方恐怕也已经达到了化劲的程度，因为全身劲道的精准的控制，长期震动之下已经将身上的一些暗伤还有老茧全部抹除。

　　不过从他的身上来看，倒是可以发现，住在这里的人，并不是说都是有伤要休养，现在也就只有这位旁边的大宗师身上的气息有些隐晦暗伤波动。

　　而就在风逸幽发呆了一下的时候，那名猥琐的老者似乎也是确认完了什么，随后便是双手成爪状手指不断的抖动着朝着风逸幽靠近过来，同时用一种痴汉一般的语调说到：“来来，小丫头，让老爷爷我来帮你做个全身检查吧，看你病怏怏的样子，老爷爷我抓药很厉害哦。”

　　一个有着这种实力的色老头，倒是也异常的奇葩和少见。

　　好在边上的那名高大老者看不下去了，开口无奈的说到：“难得有客人，别把人吓走了，对了，小姑娘过来是有什么事吗？或者有谁介绍里来的？看你身体的确不好的样子，这里倒是一块养病的好地方，咳咳。”

　　说道后面的时候，高大老者还脸色殷虹的咳嗽了一阵，不过很快又恢复了过来。

　　“找人。”

　　风逸幽很是平静的说道，似乎对于另外那一直还做着各种奇怪猥琐手势的色老头视而不见。

　　“哦？我看你倒是也的确有些面善，开始还在说你会不会是故人之后的。”

　　那名头发花白的高大老者，明显也感到了一丝兴趣，低头看着风逸幽说道。

　　“他们。”

　　从怀里掏了掏，扯出两张白纸后，风逸幽便是指着上面画出来的头衔面无表情的指着说道。

　　让那名老者都不由感到有些意外，本来还以为是哪位朋友介绍来的小辈，现在看来原来是找这两个不请自来的小家伙的。

　　这不由让他哑然笑着摇了摇头。

　　“这两个小家伙不太懂事呢，让他们在厨房烧火来着，等下就让你带回去吧，你们是秦宇君那小家伙的朋友吧，呵呵，秦家的小娃娃都长这么大了，我们也真的老了。”

　　从这名老者有些唏嘘缅怀的语调之中，却是不难听出，他和秦家应该也有些许渊源的，看来却也不是单单靠着张叔的一封信就同意教授秦宇君的才是。

　　“吃饭。”

　　面对这老头都差不多是撵人送客的话，风逸幽却是丝毫没有自觉和脸皮的淡定的说道。

　　似乎在说什么天经地义的事儿一样。

　　这不单单让那名高大老者，就连那一直坐着无用功怪样子的糟老头都不由脸色呆了呆。

　　这个女娃娃，呃，好有性格……

　　“啊哒……啊哒……啊哒哒哒……”

　　风逸幽都赖着脸皮的说出了这种混饭吃的话，两位老者却也做不出饭都不留的姿态了，终究也是那新入门弟子的朋友嘛。

　　只是那原本高大的老者，似乎是因为身体还需要休养，所以独自前往了内屋，让那小老头带着风逸幽去厨房见朋友。

　　就在两人顺着走廊路过侧院的时候，一阵热血激昂的嘶吼声响起，一道化作龙卷的身影，将侧院的几根木头柱子却是全都拦腰截断。

　　臂、脚、肘、膝好似全身上下都是武器一般，钢铁般的肌肉在汗水的浸湿下，竟然闪现出了一阵光泽。

　　一名只穿着大裤衩，手脚都绑着运动绷带光着上身的黝黑男子，此时也因为小老头和风逸幽的出现，停下了自己的动作，似乎是有些不好意思的看着那小老头挠头傻笑着。

　　“天杀的玩意儿啊！我的铁木啊！你陪我！”

　　本来似乎都没有多留意的马老头，看到那‘钢铁’战士此地无银三百两的傻笑，却也定睛看了一下地上的木块，当即便是抓狂了起来，撩起褂子便准备冲上去拼命。

　　站在一旁默默看着正在互相追杀的两人，风逸幽眼中似乎也快速计算出了两人的各种特长和参数。

　　就发力技巧而言，那姓马的小老头比起那泰拳汉子有着无与伦比的碾压优势，能够随手打出三重暗劲劲道！

　　要知道刻意打出和随手打出完全就是两个概念，随手打出双重劲道，全身上下都能进行暗劲发力的话就已经是迈入化劲的门槛了。

　　通常的化劲高手也就是能刻意打出三四重左右的劲道，只要不是专精这方面的大宗师，风逸幽见过的几位武学大宗师，也就是刻意能打出四重劲道的程度，甚至随手也依然还在两重劲道的范围之内。

　　这名小老头能够以宗师巅峰的身份随手打出三重暗劲劲道，却也让人极为咂舌了，显然是极限专精这种短平快拳法的高手，在次道浸淫已久。

　　寻常高手被他随手摸上一下恐怕都得肌肉撕裂韧带断伤。

　　本来一名这样的宗师巅峰怪胎就已经够稀有了，可正在被他撵着跑的泰拳汉子，却也同样是个怪胎。

　　如果只从发力技巧来看，这家伙竟然只是勉强跨入暗劲的程度，这真是太开玩笑了，就连普通刚刚入势的大师，甚至那些还未入势的拳师高手，都能够摸入这个门槛。

　　可以说大多数的大师高手在这方面都要超过他。

　　要知道发力技巧虽然不是判断实力的绝对因素，可对于一名武者来说，却也充分的体会出了其最大破坏力。

　　人体的肌肉本身就是一种完美的防护，能够好似弹簧一样的把打入身体的力量充分的化解，经过特殊训练后还能进一步提升，特别是如果还有一些独特的防护服防弹衣之流互相配合，能够大幅度增强抵抗力。

　　而多重的暗劲劲道，就是一种破防技巧，前面力量完全将‘弹簧’压死，随后造成直接攻击到内脏的巨大杀伤，劲道数目越多，没加一重，破防能力和杀伤力都会增幅更多，就好似护甲穿透的属性曲线一样，越接近裸护甲，杀伤力增幅就会越大。

　　正常情况下，对于暗劲的防御，也只能用暗劲化解，都是互相用四肢不断格挡，而想要直接靠着身体本身化解，也就是全身都能进行暗劲发力的化劲高手能够开始有初步的防御力。

　　而且因为身体发力比手脚发力的难度大得多，就算是化劲高手也就是只能防住低层次的暗劲攻击而已。

　　可那个花岗岩一般的泰拳汉子，虽然被那糟老头‘摸’得嗷嗷叫，到处乱窜，可从他活蹦乱跳的样子来看，显然是没有大碍，哪怕那糟老头似乎也不是很认真，没有全力而为，可却已经显得极为恐怖了。

　　同时他看似随意的挣扎回击，都会让那糟老头避其锋芒的躲避，显然是不想要硬碰。

　　他那挣扎的回击，因为本身蹩脚的发力技巧，大多数都是普通的明劲回击，一位化劲高手竟然会不愿意接下这种傻瓜似攻击，当真也是相当奇葩。

　　那个泰拳汉子的身体，简直都快接近病毒感染体的程度了，是目前风逸幽除了自己之外，见到的体质最为强横的人类。

　　这种情况下，如果他打出一击两重暗劲攻击，恐怕绝对是爆炸的杀伤。

　　竟然又是一个怪胎。

　　从那名大宗师开始其实就已经是怪胎了，没想到这里的宗师也一个个全是怪胎……

　　作为全球最大怪胎的某人，此时却是很是无良的想到。


第595章 线索

　　“她去一品堂了？”

　　一名打扮得很是嘻哈的年轻男子，在为约翰带了一些他需求的药物过来后，却是脸色有些凝重的反问到。

　　“嗯？对啊，那个宅子是叫做什么一品堂的，啧……都是有个碍事的管家，现在不好妄动，不然的话，倒是能够查看一下她在里面干什么，说不定这里是一个很好的行动地点……”

　　正娴熟的处理着自己伤口的约翰，此时用一种有些阴冷的语气说道。

　　那个该死佣兵的实力提升，的确是让自己吃了个大亏，而且在情形没有清楚之前，还真不好妄动。

　　可就在他抱怨似的说道这里的时候，那名嘻哈男子却是冷哼了一声说到：“哼……一品堂的事情很复杂，一下和你们说不清，但我给你们一个忠告，对方在一品堂的时候绝对不要进行任何行动，否则，造成了什么不良后果，别怪我们没提醒你们，不过你们可以放心的是，现在的一品堂应该不会进行任何主动出击，也就是说只要她离开一品堂的范围，对你们的行动就不会构成影响。”

　　“什么东西？那个一品堂很厉害？”

　　坐在一旁的彼得壮汉，咬着一块柠檬片用一种不服气的口吻说道。

　　“呵呵，我只说到这里了，自己要作死的话就先把这里退订了，虽然我们不怕他们，但现在还不是全面冲突的时候。”

　　对于彼得的质疑，那名嘻哈的花俏男子，却是没有再做丝毫解释，将东西丢下后转身便是直接离开。

　　让彼得感到颇为恼火。

　　“妈的，这小子什么来头，年纪轻轻的却是一点都不懂事。”

　　啐了一口后，彼得有些悻悻的说道。

　　“不要小看他，虽然年轻，但综合能力绝不在你我之下，而且那还是三年前见面的时候了，现在如何我也无法做出判断，人家有个好老师。”

　　一边若有所思的消化着对方带来的消息，约翰一边处理着自己的伤口说道。

　　这里是他们的地盘，既然他给出了这样的忠告，那却必须要重视，不过既然他说了现在这个一品堂不会主动惹事，那就是他们身上应该有什么其他的情况才对。

　　这种时候，如果借助别人的手做点小试探，那应该也没什么风险。

　　但对于最后是否真的要做出安排，他还是有些犹豫，作为杀手，任务永远都是第一目标，任何节外生枝都可能导致任务的失败……

　　……

　　精通醉拳和寸劲的马老头。

　　钢铁战士一般的泰拳哥。

　　一个跛脚但却截拳道达成的瘸子。

　　满脸黑气，整个人都阴森森还不知道擅长什么的小胡子。

　　一直胡言乱语整个人看上去疯疯癫癫，但却是亲手布置出了眼前宅子的玄学大家。

　　五名宗师，每一个都是怪胎，每一个都是宗师巅峰！

　　一边扒着碗里的米饭一边盯了下桌子面前的几人，风逸幽越是越感到这里好像是疯人院一样。

　　平日里普通的宗师都是打着灯笼都找不到了，奇葩的怪胎更是稀有，可这里一口气就冒出了五个。

　　不过还好，在印度的时候风逸幽一口气都见到过这么多大宗师，所以‘眼界’也宽了不少，虽然好奇，倒是也没大惊小怪的。

　　而满脸还是炭黑色的林雪、林书还有秦宇君，此时则是老老实实的缩在一个角落啃着馒头。

　　秦宇君现在真心是肠子都悔青了，本来说张叔肯定不会害自己的，可是哪里想得到会把自己送来这种地狱一样的地方！

　　现在想走都走不了了！

　　这哪里是训练啊，这完全就是酷刑和谋杀啊！

　　刚刚开始就把自己搞得半死不活的，然后那阴森森的黑老便是会朝着自己嘴里灌入一些奇怪的粘稠黑色药汁，再被那猥琐老头乱摸一阵后，却是又醒了过来继续接受折磨。

　　才一天整个人就都快崩溃了。

　　直到后面林家兄妹过来找自己，才是让自己‘放松’了一下赶去烧柴了。

　　现在一放松下来，真的是感觉浑身上下无处不痛，简直整个人都要被撕裂一样，眼泪都流干了。

　　而这时候表妹竟然还羊入虎口的自己送上门来，竟然还说要住在这里，当真是让秦宇君吓得魂飞魄散。

　　以表妹的小身板，一天下来恐怕就得升天了。

　　一直因为那吃饭阴沉的压力，让身心皆疲的秦宇君进入了一阵天人交战的过程中后，他还是巍巍峨峨的举起了手，随后对硬着头皮对风逸幽说到：“表妹，你还是离开这里吧，我一个人在这里就蛮好了，呵呵呵……”

　　说完后他便是立刻又缩了回去，躲在墙角里瑟瑟发抖，刚刚说出这种委婉的提醒话语，已经耗干了他最后的勇气。

　　自己这样‘光明正大’的说这群变态的坏话，是不是晚上就被他们生撕了……

　　不断陷入自我恐吓的秦宇君，差点就要把自己吓晕了过去。

　　只是这个中二青年，虽然性格也很奇葩，但在韧性方面的确也有得天独厚的天赋。

　　被如此操练了一天后，却也算是咬牙坚持了下来，还敢说出这种‘大逆不道’的话，也算是难为他了。

　　“对、对啊，咳……这个，师傅让我们要照顾你一下的，杨老师。”

　　林书和林雪显然也是被磨惨了，此时也是干笑着劝说到，不然她要是想要住在这里，自己两人怎么办？

　　“姓杨么？妈的，我还说为什么会眼熟，果然是这样，那混蛋小子！”

　　只是就在这个时候，似乎一直在内屋刚刚走出来的高大老者，此时似乎是走出来后听到了林雪的话，不由愣了愣，随后再仔细琢磨的盯着风逸幽的脸看了一阵后，一直都没出现过什么情绪波动的这位大宗师，似乎是很是不淡定的小声叫骂了一句，随后整个脸便是拉了下来，做出了一副赶人的姿态“走走走，我这里不欢迎姓杨的人，吃晚饭赶紧走的，别想着什么留下来的事情了，真当这里什么人都留的吗？”

　　那种突然的变化和怄气一样的样子，当真是那五个吃饭的怪胎宗师都不由满脸的异色，不是吧，到底是什么情况让长老突然一副这样的态度。

　　呃，莫非是病入膏肓，脑袋还是烧糊涂了……

　　而最让人奇怪的是，本来一副怨妇一样嘀嘀咕咕了一阵就好像要立刻赶人的老头，莫名的叹了口气后，又没再说什么了，似乎有些兴致缺缺的说到：“算了，也和你没啥关系，看在你母亲的面子上，我也就不一般计较了，算起来的话，你和……想要偶尔过来串串门也可以，拿出点擅长的东西表示一下吧，没接到你老爸的班，你母亲的能力总是也能学到一二的，这两个小家伙叫你老师也不是白叫的吧，就先这样吧。”

　　说完后，这老者便是饭都每吃，一言不发的又钻入了内屋。

　　只是他的话，却是让风逸幽心境波动得差点触动了精神海洋的警戒线，如果不是这里得天独厚的静心环境，恐怕又得暴走了。

　　这老头认识自己的父母是么……

　　这里果然是他们生活的国家啊……


第596章 何谓境界

　　见到长老这种奇怪的反应，屋内的众人，却是大多都感到了异常惊讶。

　　特别是与他相熟的五名宗师，更是脸上都或多或少出现了些许古怪。

　　“哎，哎……”

　　好不容易鼓起勇气开口，现在正在抱头瑟瑟发抖的秦宇君，此时更是完全有点闷头的感觉。

　　这个……

　　长老竟然还和表妹有渊源吗？

　　而且虽然才刚刚来到这里不久，可就接触之中，也就是长老的脾气最好了，一点都不凶，但他刚刚的确是对表妹出现了特殊的情绪。

　　让秦宇君眼睛有点发傻，完全不明所以的样子。

　　而林雪和林书此时才是神色一动。

　　通过师傅的交代，以及当初在香港这位小老师和师傅的交流，显然在理论上，她是绝对的武学大家。

　　现在来到了这个很是奇怪，怪物满地走的地方，发现她竟然和这里会有渊源后，也是感到了一丝了然。

　　看来，这位小老师背后的确是有相当可怕的强大人物。

　　上次她才说过，让自己两人带着秦宇君一起过去进行训练，现在的话，如果真的能够在这里直接得到她的指点似乎也不错的样子。

　　根据这段时间所受遭遇的状况来看，这里的几名原住民，实力之强恐怕并不在师傅之下，从那看上去地位最高的长老说的话来说，他竟然也同样认同小老师的样子。

　　而且还是单纯只看境界和技巧！

　　毕竟这位小老师的实力，单从体弱的样子就能看出没办法了。

　　不过相比于林雪和林书两人之前因为师傅的叮嘱有点接受能力来看，其他人就完全看不出了。

　　一个病怏怏得风都能吹倒的女孩子，完全看不出能有什么能力能够留在这里。

　　武学不比其他，不能与实践相结合的话，理论通常也肯定不行。

　　至于此时被众人关注的风逸幽本人，在闭目片刻，将自己从这份心中波动之下恢复过来后，却是更加坚定了要在这里呆上一阵的决心，有些问题，最好是能够从对方身上了解一些出来。

　　至于他嘴上的稍微松口。

　　也让风逸幽不太在意，的确也只需要偶尔待在这里调节一下就好，凡事都是过犹不及。

　　就像香港当初的九龙归巢一样，自己本身就是补过头的身体，只要每天进入这里待一段时间就好，一直长期待下去说不定对后面还会有影响……

　　“唔，既然长老发话了，那小丫头你当然也会有着拿得出手的地方，不过要进入我们一品堂的门槛可是相当之高的，就算是寻常的宗师都只能记个名偶尔过来走动走动而已。”

　　终究还是老大发过话了，那马性糟老头摸了摸自己的酒糟鼻后，便是随意的看着风逸幽说道。

　　“本来嘛，你只要能够坚持住让我摸上一阵就可以了的，不过看你的身体，倒是也行不通，既然长老发话了，我们还是要给这个面子的，只要以你如今的年龄能够入势，那不管文势也好武势也罢，我们都会同意让你记名，呵呵，毕竟这个年纪就能入势的话，已经是天纵之资。”

　　马老头后面的要求，却也让其他几人点了点头。

　　长老的面子当然要给，可规矩却也不能废。

　　听得知道势是个什么东西的秦宇君也不由暗自心惊，以他的家庭状况，他倒是也隐约知道，所谓的势，已经是在某一条路上达到顶峰的一种变化。

　　不管是何种道路，代表着大成都说明不简单，就像是卖油翁，简简单单的一件事也能做到化腐朽为神奇。

　　难道自己这位表妹在某方面有着强横的天赋？

　　听说她进入了茶道部学古筝了来着，但对于她的音乐天赋，已经音乐听闻过某次小提琴风波的秦宇君却也知道绝对是上不得台面的，在他眼里这种要求简直是强人所难的。

　　肯定也就是长老台面上的一句话，给个台阶下，终究还是不欢迎她过来么，不过不过来也好，这里简直是地狱一样……

　　不说不了解风逸幽的秦宇君了，就连稍微隐约有些察觉的林书和林雪都在怀疑，理论知识归理论知识，但她真的能到入势的地步？

　　自己师傅在突破前，也就是一直卡在那位置而已，而且这还是师傅身体健全，身心合一一同提升的关系。

　　倒是风逸幽本身，在考虑权衡了一阵后，也是淡淡的点了点头表示答应。

　　随后却是自顾自的站起来，走到了林雪面前将她的佩剑握了起来。

　　那种轻柔的动作让在场所有人都不由有些愣神。

　　这……

　　她想要表示什么？

　　握着剑身，稍微用了用力，判断出自己在这个特殊福地中的一些变化，风逸幽便是随意的握住剑柄，轻轻抽身隔空挥出了平淡无奇的一剑，直接斩在了虚空之中。

　　没有丝毫亮点，平淡无奇慢吞吞的一剑斩入虚空，却是让几位宗师巅峰近乎于同时瞳孔收缩！

　　她竟然……

　　还未等他们的念头闪完，有些迷迷糊糊完全看不懂的林雪三人，却是在隔了半响后，突然听到了一声尖锐的空气啸声！

　　剑锋所指之处的木质地面一路延伸到的一张木椅，在缓冲等待了片刻后竟然凭空爆裂散架！完全被肢解了开来！

　　“凝气成剑？！”

　　终究是学习剑道的天才底子，林雪和林书两人却是同时尖叫了起来。

　　剑气，其实也就是一种独特的攻击手法而已，主要还是靠剑身对空气纹路的震动，利用空气波动破空的斩杀达到隔空的效果！

　　虽然剑气相比来说是最犀利的劲气之一，可其他的武学也都能有着类似的劲风攻击手法，算起来在知情人眼里也不算神秘。

　　自己的师傅也能够使用些许剑气。

　　但通常来说，剑气的测试可是通过隔空斩宣纸来进判断的！

　　正常的剑客交手之中，剑气的威胁，通常也就是对双目等脆弱位置的波及而已，以及直接剑锋入体后，强行将剑气从微创伤口压入，造成放射性的扩大伤害！

　　这种竟然隔空斩断木椅的能力，在他们眼里简直是匪夷所思！

　　而且……

　　最为匪夷所思的还是，对方那轻飘飘一剑就调动的力量而言，竟然还不如一名普通人！

　　这才是真正的化腐朽为神奇！

　　一边的秦宇君更是已经完全惊呆了，柔弱的表妹和破碎的木椅，这种奇怪的组合完全无法让他反应过来。

　　不说是这几个小辈，就连几名宗师巅峰的人物，都不由同时肃然，嘴角抽搐。

　　单单这一剑的破坏力，并算不了什么，但如果这是单纯凭借剑气造成的伤害，那就太过可怕了。

　　而最可怕的还是对方竟然单纯只使用这种程度的力量，就达到了这种爆灯的剑气杀伤！

　　这绝对是对气流纹路波动把握到了极致，对剑身的控制达到了极致，真正的人剑合一！

　　就单单凭借这一手，单论境界而言，她就足够和自己等人平起平坐，甚至还要超出！

　　这种年纪，这种境界，这到底是什么妖怪？

　　不过可惜她的身体却是让人唏嘘。

　　如果她的身体能够与境界相匹配的话，那……

　　见到自己攻击所达到的效果，风逸幽也比较满意。

　　其实的话以自己如今的能力，其他不说，想要表达出势的意境，用稍微练过的书画，那肯定是没有一点问题。

　　刻出点符文，足够表示出自己的境界达标了。

　　这里可都是宗师巅峰的人物，肯定能看出问题的，跟别谈还有那个看上去疯疯癫癫的老头。

　　这处福地可是被他以玄学的技术布置出来的！

　　但在他点头答应的时候，却是并没有做出使用书画之势的决定。

　　这里本来也要调教林书和林雪一阵，起码要让他们应付麻烦的能力再度增加，好歹那个什么柔道部的小娘们是要能先搞的定才行吧，单挑不行那也得让他们合力先速成一下才是。

　　所以有些问题自己肯定也隐藏不了的，同时也无需隐藏。

　　既然这个长老能够知道自己的母亲，那显然真正知情的人还是会知道自己母亲能力的，表现出剑道的天赋并没有什么大不了的。

　　唔，不过要让身体保持最低限度的病态样子，用不到普通人的实力表达出境界，倒也是着实让他思索了一阵，最后才是考虑到了用凝气成剑的手法来表达。

　　因为这种方式，最主要的考验还是对空气气流纹路的捕捉，相当于寻找虚空之中的破绽，找准方式后，初始威力还是有一定保证的。

　　剑气这种攻击手法，主要还是依靠技巧，并不是说力量越大速度越快威力就能越大。

　　眼前最适合表达不过。

　　从众人的反应来看，这却也较为让人满意。

　　既然能够表达出自己想要的东西，而且就算这里有人将情况泄露出去问题也不大，最多让人联想到母亲，不会引来什么麻烦才是。

　　在他人眼里空有剑道境界，没有与实力匹配的身体，依然还是引不起忌惮和警觉，自己的感知隐约有所判断。

　　毕竟，真正战斗起来，就算能够发出这种程度的剑气，也无法改变战斗结果，能够用到这种纯技巧的实战，几乎是不会存在。

　　相比而言，如果表现出以枪入势，倒是肯定会引起心怀不轨之人的重视。

　　更何况，这里的人相对可靠性也都还不错，连这点消息会泄露的可能性都不大的……


第597章 入伙

　　“哈哈，本来我们就说一直还少一位兵器达人的，现在看来，你的出现也是完全将这份遗憾给解决了，我代表我们一品堂所有成员，对你表示欢迎，至于你的身体，我觉得可以让老黑看看，他可是医药方面的真正宗师，而且和这老疯子相比，玄学之术也不会差多少哦，呃，当然，他只会一些奇怪的诅咒手法，所以这里最不能得罪的人就是他……”

　　宗师的境界也不是白说的，虽然风逸幽的表现足以用颠覆三观来形容，可几名宗师恢复的却还是极快。

　　马老头便是代表着一品堂对风逸幽表示了欢迎。

　　同时也正式的对几名一品堂的成员进行了介绍。

　　除了风逸幽已经差不多看出门路的马老头、李瘸子和泰哥外。

　　那个小胡子都叫他老黑或者黑叔，擅长各种配药，不管是救人的还是杀人的都同样在行，而且也正如马老头所说的，黑叔在玄学上虽然不及那疯疯癫癫的岳疯子程度，但在断人祖坟、养鬼、诅咒等等恶心人的方面却是相当精通。

　　从马老头骂骂咧咧的介绍样子来看，显然是吃瘪过。

　　至于最后一个岳疯子，则毫无疑问的就是玄学宗师了，只是看上去时而精明，时而疯癫就是。

　　用马老头略微叹了口气的语气来说，这就是干这一行的宿命，没有几个能真正善终的。

　　其实说白了也就是与这种特殊磁场还有特殊辐射接触得太久，以至于自身的生命磁场都受到了影响。

　　黑叔如果不是自己精通医学，而且这方面是主业，恐怕也好不到哪里去。

　　“丹气如麝，凡污尽去，跳出三界外不在五行中，陆地神仙，神仙呐。”

　　就在马老头介绍完那疯疯癫癫用手抓饭的岳疯子后，这位玄学宗师却是突然鬼叫一样神经叨叨的念叨了起来，说完后便是跳大神一般的离开饭厅，不知道跑哪里去了。

　　看得另外几名宗师都有些黯然。

　　一天天的看着老友神志不清的时间越来越长，他们也只能干着急。

　　对于这种玄学宗师的宿命，却也无力改变什么，只能在他偶尔清醒的时候多陪陪了。

　　只有风逸幽听到了这家伙的话后，心里感到了一丝古怪的怪异，没想到疯老头竟然高明到了这种地步么。

　　自己身上的确有着普通人感觉里香喷喷的味道，不过对于常人来说，肯定也会当做普通女孩子身上那种体香，不会朝着奇怪的地方去想。

　　记得在自己还未突破到四段势的时候，也就是那位精通于暗杀的奥莉卡‘大婶’通过类似的方式看出来过而已。

　　而现在自己突破到了神之境界后，哪怕是这敏锐的退役杀手大宗师，也无法察觉了才是。

　　可没想到这位玄学宗师却是会这么敏锐。

　　不过可惜，风逸幽也能够感到对方身上那种杂乱无章的势之意境。

　　与长老那种万法归宗一般将所有气息特地熔炼到一起不同，这位玄学宗师，却是明显自我之势受到了长久的外力污染，意境有消散崩溃的趋势。

　　算起来，却是和自己的状况都有些类似。

　　区别只是，自己强行靠着境界将精神海洋凝练了起来，副作用就是那种惊人的头疼，而对方没有这种境界，却是开始出现了溃散。

　　这……

　　自己都一副这样的样子没办法解决，风逸幽也无力对这位玄学宗师做什么。

　　只能沉默了片刻后开口到：“他并不适合长期待在这里。”

　　就连自己都不太好长期待在这里，怕‘补过头’，更何况都已经出现溃散的岳疯子呢。

　　“哎，我们也知道，他自己清醒的时候也都说过的，所以他并不是一直待在这里的，平时老黑会带他去另外一处地方照顾他，以毒攻毒靠他养的小鬼帮忙续命。”

　　马老头轻叹了一声后，便是对着阴测测的黑叔努了努嘴。

　　当然，只要是势级别的强者，自己都能够知道那些所谓的‘鬼怪’本质是什么，无非就是一种残留的执念力场，因为特殊的波动对人体的影响罢了。

　　所谓养鬼，肯定也就是通过特殊的手段，对这种波动进行影响控制，从而达到自我目的而已。

　　毕竟以如今的科技，是显然还不可能模拟出这种人体波动的，风逸幽遇到的那些使用脑量子的特殊机师，也就是才运用才刚刚起步而已。

　　所以这黑叔靠着‘养鬼’调用特殊的精神波动，帮忙蕴养那位玄学宗师的溃散之势，也的确是不是办法的办法。

　　虽然也是一种饮鸩止渴的方法，但以毒攻毒一直保持着某种平衡的话，的确能缓解症状。

　　现在已经到了这种程度，也只能采取这种非常手段了。

　　虽说心中也出现了一瞬间的考虑，可风逸幽还是很快将这种方式排出了脑海，自己和对方的状态不同，借鉴可以借鉴，但却并不适合自己使用。

　　相比而言，他对长老那种万法归宗的混沌之势却是很感兴趣，其实自己如今采取的方法，准备进行的第二次和第三次碰撞，也就是为了将所有杂乱的熔炼一炉。

　　有着一个活体标本在这里，就算只是通过每日观察收集分析一些参数，对自己之后的路也会有着独有的好处。

　　而直到这个时候，被风逸幽表现震惊得有点痴痴呆呆的林雪他们三人，才是回神了过来。

　　秦宇君还是一副惊魂未定的见鬼模样，但林雪和林书眼里却已经出现了一种炙热。

　　这种境界……

　　才是一生的追求啊！

　　难怪师傅明明突破了，都还会感叹天外有天人外有人，恐怕他早就察觉到了这位小老师的可怕，也正是因为如此，才会把自己二人托付过来。

　　虽然之前也隐约察觉到了她不简单，却也没想到会不简单到这种地步。

　　想到之后她答应会训练自己两人，却也让人心头火热。

　　呃，不过，林雪和林书这种心头火热还没持续多久，饭后开始的操练，就已经让他们的身体先进入了火热状态……

　　直到见到这两人在自己表妹手下的遭遇后，秦宇君才突然发现原来自己的极为师傅对自己这么‘好’。

　　咳咳……可惜他才庆幸没多久，似乎是受到了风逸幽的刺激，在黑叔从裤裆里掏出一罐黑乎乎的特效药表示绝对不会死人后，三只抖M的杯具人生也就此展开了序幕……


第598章 处置

　　“好巧。”

　　在风逸幽回到金陵大厦，按动了电梯按钮后，不知道从哪里冒出来的穆咏冰，用极为笨拙的演技对风逸幽说道。

　　这也就是风逸幽性格如此，不会在意这种细节，换做其他人恐怕早就要喷老血了。

　　一直拿着几天前的报纸尾行了一路的说……

　　“巧。”

　　对于这个似乎一直在无形中护卫自己的室友，风逸幽也生不出多大的反感，很难得的面无表情回应了一下。

　　在一品堂当中待了几个小时后，风逸幽却也没准备在那儿过夜了。

　　过犹不及，变得和岳老头那疯疯癫癫的样子就杯具了。

　　现在在一品堂当中‘净化’了一次后，他也琢磨着在不影响到自己精神海洋的前提下，都能直接使用重力间都能进行简单的活动。

　　虽然活动过后估计还需要再次回到那里待一阵，可比起最初的预算却也要好得多。

　　能够大幅加速自己吸收消化残留的药剂，并且让自己快速的掌握熟悉身体的增幅。

　　这样的话，再过一周多子的时间，应该就能进行下一次的药剂浸泡。

　　不过想到第一次竟然哗啦啦就三百万软妹币花出去，风逸幽现在心头都还有滴血的感觉。

　　这还是最为便宜的一种药剂，下一次继续按照三十支的剂量来算的话，只会多不会少，要是能从哪里搞到便宜的批发渠道才好啊，这边一次性积累了十多年的分红能顶住的次数也就勉强够用……

　　“你到哪去了，电话也不接。”

　　在两人无话的乘坐着电梯来到居住的13层，还未来到房间门口的时候，一位西装笔挺，成功人士打扮的中年男子，却是脸色不太好的对着风逸幽说道。

　　两名墨镜保镖一样的人影站在了他的身后，一脸的肃然。

　　却是秦家当中，权势仅次于老大秦怀谷的秦家老三，也就是上次那名‘正式机师’的生父。

　　这次来到这里，他也着实摆了一副表舅的架子，拉着脸问到。

　　本来是想要一个电话把人叫过来的。

　　甚至态度他都已经想好了，一定要冷冷的让对方感到压迫，到时候等到自己面前锐气已失后自然是任由自己牵着鼻子走。

　　结果……

　　这个混蛋竟然是连电话都不接！

　　不是给他专门配了一个号码吗？他懂不懂？

　　而都快来到门口的风逸幽，见到这个堵路的三表舅，却也是歪了歪脑袋思考了起来，好像他们是给了自己一个奇怪的手机来着，不过掀麻烦丢床头了，本来自己给小精灵掏来的手机要充电就够麻烦了。

　　不是没想过直接用那一台，不过接过几次秦宇君的电话后就感觉太吵太烦人丢掉不用了……

　　虽然对这个应该是三表舅的生物不太喜欢，但终究也是长辈来着，风逸幽还是勉为其难的回应了两个字。

　　“何事。”

　　这毫无感情的简单两字，却是让准备好了大片说辞的秦家老三差点一口气没提上来。

　　怎么现在反过来是他询问自己了？

　　本来不是说过来先呵斥一方，将他在医院的行为定性，确认完是他袭击宇龙，然后让他给予补偿的么。

　　结果现在这样被堵了一下后，呵斥的话却是无从说起了。

　　只能强行忍着别扭说到：“你还好意思问何事，我问你，宇龙被你弄伤到医院几天了，你有去看过他没有？”

　　好在这也是在社会上打滚了这么久的油滑之辈，很快还是找到了突破口，先准备抢占道德制高点，随后再次引入自己的节奏。

　　哼哼……

　　不管什么原因，这么几天下来，竟然连伤者都不去探望，这却是再怎么都说不过去的，不论是谁先挑起的事端，就他的出事方式就率先输了一头。

　　“谁。”

　　只是让这位业界精英感到有些崩溃的是，对方仅仅只是一个字就让他有一种失去理智抓狂的感觉。

　　那种颦眉思考，一阵正经的样子，还有随后那想不起来的无辜眼神，让这位心态已经趋近大成的成功中年，就感到差点一口气没提上来。

　　这个混蛋！

　　做了那种恶事之后，竟然还装蒜！竟然连人都想不起来？！

　　连人都不记得了你让我后面的话怎么说？

　　应该先耐心解释一下，那个谁就是你的表哥，我的儿子，那个在医院里被你同伴打得关节错位，后面又被你踢了一脚的伤者？

　　这开始提起的气势，那可是全都要泄掉了，之后的条件让自己拿什么老脸来提……

　　“不要给我揣着明白装糊涂，你说小小年纪你怎么就能这样，学学你妹妹多好，又懂事又听话，哼……也不知道你在外面是接受的什么教育，你母亲是怎么教你的。”

　　秦家老三完全被堵死话后，却也只能强行借着自己的身份倚老卖老的训斥到。

　　而本来都‘耐心’和他交流了一番的风逸幽，在听到他后面的话后，眼中也出现了一丝异色。

　　随后便是闭口不谈，不再给予任何回应，直接绕过了对方准备去开门，同时嘴里对身边的穆咏冰说到：“不让我们进去，处理下他们，吧。”

　　现在的林雪和林书赶巧被‘操’练了一阵，正在一品堂恢复的，对于这种找上门来的麻烦，自然就是借力咯。

　　相信以自己室友平日里对自己的表现，不会让自己失望才是。

　　果然，第一次听到风逸幽对自己做出主动要求的穆咏冰，似乎一下感到相当的兴奋，蠢蠢欲试的盯着了面前三人，似乎准备做出什么一样。

　　耳机里李文龙不断的说冷静，这是雇主的儿子什么的话都全被抛出脑后了……

　　另外一边，秦家老三也对这小辈的无礼感到了相当的恼火，自身的耐心也快要到极限了“话都还没说完就想走？给我拦住她！”

　　这话是他直接对身后两名保镖下令的，本来带着保镖过来他也就是想要有个先声夺人的气势，纯粹吓唬人的。

　　但现在的话，有必要真的做出惊吓对方的举动了。

　　哼哼……不要体质太弱，导致惊吓一下就受不了了才好。

　　只是还未等两名西装笔挺，墨镜光亮，充满了黑客帝国范儿的保镖拦在风逸幽面前。

　　一道姣好的身影便是出现在了两人的眼前……


第599章 目的

　　“我勒个去，真是两个难伺候的大小家呐。”

　　一边快速的拨动着手中的平板，对大厦内部的监控进行调整修改，欧超也是满脸的苦涩。

　　自己已经暴露出来了的说，这时候小冰这丫头不好好跟着保护人，竟然莫名其妙的扯入了这种纷争，而且还展现了超越常人的实力，那不是没事找事么，生怕自己不会引起注意是不是。

　　不过还好是，她好歹还有点理智没有用枪。

　　只是这种程度的格斗水平的话，以华夏民间的武风，倒是也还凑活，毕竟目标也已经成为了他们学校散打部的经理人来着，那里就有三四个能够表现出这种格斗实力的存在。

　　再加上一点修饰的话，问题不大，只是修饰的时候需要注意，不要此地无银三百两的留下痕迹就行。

　　而就在他苦逼的擦着屁股的时候，同样金陵大厦内部的一间公寓房当中。

　　躺在沙发上，一道俊美纤细的身影随意的靠在了沙发上，却是柔道社的那位新主将，一个人横扫挑翻了整个散打部所有主力的山田优介。

　　此时她正不断的抛着一只水晶球一样的玩具，一边利用耳机联系着哪里的说到：“的确已经有人注意到我了，甚至利用到了街道的交通监控，不过没什么关系，就算知道了也没什么，嗯？你难道是在命令我？呵呵，不是就好，至于方法，我自然有着自己的手段，用不着你操心……”

　　将电话挂断，一把抓过了抛弃来的水晶球后，山田优介看着眼前的水晶球，充满中心美感的俊美脸庞上，也出现了一种邪恶的笑容。

　　而这水晶球之中，竟然是一张‘杨幽月’的立体照。

　　伸出性感的舌尖微微舔过了这枚水晶照片后，她另外一只手便是缓缓顺着洁白的大腿向内摸去，脸上似乎出现了一缕不正常的殷红“这种目标，就算没有问题，我也不会放过的……”

　　……

　　……

　　“大哥，她这完全是目无长辈！完全不把我们放在眼里！你看看她做的好事，我明明是怀着诚意去和他协商的，想着都是亲戚也没必要闹得太僵，可看看她给我的回报是什么？纵凶伤人！这是我亲耳听到她做出的要求的！想来我那可怜的孩儿也是如此，根本就不是什么他主动挑衅。”

　　莫名其妙带上了一副宽大墨镜的秦家老三，额头上都还贴着一块膏药，形象极为狼狈的出现在了秦怀谷面前后，便是用愤恨的语气说道。

　　在华夏，目无长辈可是不管对错先就输了一半，更何况还动手？

　　就连秦怀谷，此时心中都对这位外甥女出现了微词，就算是老三的态度可能不会是他说的那样很有诚意，但这的确是做过了。

　　“这件事，我会带上家族例会的，到时候自然会给你一个说法。”

　　心中有了决定后，秦怀谷这次却也没再为‘杨幽月’辩解什么。

　　对于一些比较传统的家族来说，家族内部成员出现矛盾，家规的规矩比起法律还大！

　　这一点，必须要给予警示。

　　如果真的一切都犹如老三所说，那冻结她5％的股份都可以实行。

　　虽然法律上她的确是有着股份的所有权，可作为董事长的自己却是对公司有着决议权！

　　……

　　对外面关于自己的各种暗流都还一无所知的风逸幽，也过了两天悠闲的日子，每天在一品堂当中待上两三小时，稳定自己的精神海洋，顺便调教一下三只抖M，日子却是也很是惬意。

　　直到到了周六，再次轮到了散打部使用重力间时间的时候，他才是把三只抖M暂时放了出来，打了声招呼后直接借来用了。

　　这次可不能再出现上次的意外，重力间的使用权自己势在必得。

　　而当风逸幽来到社团后，却也发现自己的先见之明果然没有白费，虽然和预料的有些出入，柔道社团的人并没有步步紧逼。

　　但在散打部包括主将在内的几名主力，暂时都因为受伤不在状态的时候，空手道社团的成员，却是在王启龙的带领下跑来落井下石了。

　　“哈哈，李连池，看来上次的事儿还没恢复啊，山田老弟他的力道控制可是到了炉火纯青的地步的，不至于伤到你吧，呵呵，没想到你体质竟然这么弱。”

　　满脸小人得志一般的得色表情，王启龙没有丝毫留余地的站在散打部成员的面前嘲讽的说道。

　　他一直都认为自己是空手道的不世奇才，但在学校却硬是被李连池稳稳压过一头，让他本来就感到极为憋屈了烦躁的了。

　　好不容易逮到了这样的机会，他自然不可能放过。

　　虽说对方的确伤得不重，只是休养一阵就行，可王启龙本身实力就不比李连池差多少，现在对方不在状态的话，却绝不是自己的对手。

　　更何况其他几名主力也或多或少的受到了影响，甚至散打部还有一些意志不坚定的社员退团了。

　　自己趁着这段时间趁热打铁一番，肯定能将他们的气焰和士气压制到最低！

　　不单单能让自己出一口气念头通达，同时也能趁机吸收一些社员，进行壮大。

　　就算是料到的可能自己没恢复的这几天会不太平，可李连池却也没想到王启龙竟然会这么光明正大的做出这种阴险的事情，似乎他完全不在意脸面一般。

　　“呵呵，杨同学，散打部哪里有什么前途，干脆你来到我们社团算了，保证社团里的所有人都会听你的哟。”

　　嘲讽了一阵还不算，王启龙竟然还当着面公然撬墙角了起来。

　　“你还是死心吧，表妹绝对不会去你那狗屁空手道社团的！”

　　不得不说，秦宇君的确是记吃不记打的家伙，外加轻度中二病患者，动不动就热血小宇宙爆发的跳出来。

　　上次才被王启龙打过一顿，这次竟然就又冒头了。

　　虽说他在一品堂那种地狱一般的环境中操练的几天，可毕竟时日尚短，都还在打基础的时候，就战斗力来说别说王启龙，就算是对面随便一个主力就能轻松将他打趴下。

　　“小子，你是皮痒痒又忘记教训了吧，还是说，你准备代替你家部长出战？”

　　见到是这个蟑螂一样的玩意儿在自己面前蹦跶，王启龙当真也是怒火中烧，就是这个家伙，仗着他是女神表哥的身份坏自己好事。

　　如果不是他的话，女神肯定会加入自己社团的，妈的，必须要好好再教训一顿。

　　校规什么的已经阻止不了自己了，这次要打断他的腿，让他再乱蹦跶！

　　而就在这个时候，早就因为地狱中磨练的酷刑，憋了一肚子火气的林雪和林书却是近乎于同时站了出来“欺负弱者算什么，随便和我们练练如何？”

　　林书那种好似OOXX中途被人强行拔出的怒火怨念，当真是让王启龙感到有些莫名其妙。

　　这家伙是咋了，这炸毛的样子好像和自己有什么不共戴天之仇一样。

　　“真晦气，竟然碰到一个基佬。”

　　双手擦了擦自己的手臂，好像是起了鸡皮疙瘩一样的王启龙，当真是极为阴损的对林书说到。

　　当场就差点让他暴走了起来，可这种时候还越解释越黑，自己似乎是的确跳出来急切了点。

　　而且随后，王启龙也表现出了他狡猾的一面，在嘲讽过后便是开无敌的说到：“呵呵，我在学校可还没见过你们两的，抱歉了，我不接受你们的挑战，想要挑战我们学校强者的话，可以去找山田学弟。”

　　当初他叫山田优介来帮忙，最主要的身份是他乃是学校刚刚交换来的学生，完全算得上是校内切磋。

　　如果散打部请外面的人过来乱搞的话，那就是大问题了，哼哼……

　　面对滑不溜秋的王启龙，林书除了牙痒痒外，真想要直接硬上，只是又怕怀了小老师的好事，有些犹豫不定。

　　换做以前他肯定不会有这种考虑，但在经历过几天非人的日子后，虽然每天都能感到自己的实力提升，可对于这位看上去人畜无害的可人儿，他却是有着发自内心的恐惧。

　　一时间不知道该如何是好。

　　“的确，如果兄台想要来我校做什么的话，那在下愿意奉陪。”

　　而就在这个时候，一声熟悉的儒雅声音却是传了过来，一口字圆腔正的汉语，能让不少国人都黯然，山田优介的身影，却是在周六的时候出现在了社团之中。

　　让散打部的大多数人都脸色微变。

　　现在是双休日，这种时候出现在学校的理由绝不可能是课后练习，这家伙难道连周六的这一次也不准备放过？

　　看的风逸幽都大为不爽，现在来说，就算是林书和林雪合力，恐怕也得把剑用上才能和这小娘皮交手，这几天的操练下来，训练成果来说倒是也有不少。

　　可还不至于让他们两人徒手就和这个真正意义上的天才过招。

　　不过，既然把两人带来了，风逸幽也是有着准备的，只要……

　　还未等风逸幽示意两人答应下来的时候，山田优介接下来的话却也让他感到有些莫名其妙。

　　似乎是看出了风逸幽的不满，山田优介似乎是怕误会什么的开口到：“杨小姐不要误会，在下只是过来看看，正好看到两位年龄相差不大的高手，有些手痒而已，对于你们的争端，我答应不再插手，嗯，以后也不会了。”

　　脸上浅浅的笑意，配合那俊美的相貌与儒雅的气质，的确是一位万人迷的女性杀手，让两个社团的女性成员们都是有些花痴状。

　　只有王启龙闻言后有些着急了起来，这……以后都不插手了，那自己应该怎么办？


第600章 应战

　　“这、山田老弟，不是说好的么，我们……”

　　显然，王启龙是不甘心山田就这样不管了，不然等到李连池恢复过来，自己的确比不过他。

　　“你在质疑我？”

　　带着一丝俊美的笑容，山田优介看着王启龙似乎是反问了一下。

　　只是明明她是带着这种笑容，但却是让王启龙心中冷汗直冒，连连摇头不敢。

　　对于山田优介，那是自己以前去日本学习空手道的时候，在自己师傅那里认识的，具体身份虽然不知道，可实力却是高的可怕。

　　连李连池都随便被放倒了，自己怎么敢真的违背这个变态家伙。

　　虽然他一直都是这种笑容，可为了拉拢他交流的过程中，王启龙却也深深了解到了那俊美容貌下的残暴。

　　这是一个前一刻能对你彬彬有礼，下一刻就下辣手的极端份子，真正的心狠手黑，绝不是他表面上那种欺骗小女生的儒雅。

　　“哼……虚张声势，既然你主动要求，那我也乐意奉陪。”

　　林书此时冷哼一声后，却是丝毫不惧的战了出来。

　　年龄上对方比自己还小，他自然不会忌惮对方。

　　就实力来说，虽然华夏民间武风浓郁，可业余的和专业的依然还有很大的差别。

　　他就没认为这种金融学院中有哪个学生能和自己抗衡，就算几个社团的社长和自己相比也差距极大。

　　就算不用剑，只是徒手利用一些格斗技都能轻松对付他们。

　　“哦……那就请多指教了。”

　　见到对方如此轻易的答应了下来，山田优介脸上的笑容却是愈发的灿烂，随后伸手做了一个请的姿态。

　　只是原本都觉得没什么的风逸幽，在山田优介答应了下来，做出请的姿态后，却是突然颦眉看了她一眼。

　　“退下。”

　　毫无感情波动的平静话语，却好似一盆冷水一样浇灭了林书的战意，虽然心中有些悻悻不知道这位小老师为什么要阻止自己。

　　可出于这几天恐怖的身体记忆形成的本能，他还是相当老实的后退了一步，不再有丝毫表示，让山田优介眼中都出现了一丝异色。

　　本来的话，在听到这个小娘皮不准备再插手散打部和空手道社团之间的恩怨后，风逸幽也就无所谓打工战士三四号去和他交手了。

　　输了也就输了嘛，正好也能实战训练他们一番。

　　可是随即，在山田优介抬手后散发出的那一缕若有若无的杀意，却是让风逸幽有些不爽了起来，不得不阻止了林书的冲动。

　　呃，这一缕杀意是完全针对林书去的，也就是说，那小娘们是准备在等下的交手中下黑手了，这和上次他对付散打社团的主力真正意义上的切磋有着本质的不同。

　　虽然不知道林书为啥莫名其妙得罪了这奇怪的女人，可就目前他的实力来说，用剑都搞不定对方呐，更别说徒手了，上场后如果自己不插手，那肯定凶多吉少。

　　就算不当场出事，那也很可能会被用暗劲切伤内府什么的。

　　现在手上难得有两个使唤人儿，风逸幽却也不想他们随便折损在这种地方。

　　“你上，吧。”

　　在把林书叫停后，风逸幽便是瞥了林雪一眼，对她说道，让林雪都有些莫名其妙。

　　本来嘛，还以为是小老师不想要惹事才让堂哥住手的，可让自己上又是怎么回事？

　　而风逸幽之所以做出这种选择，主要还是那个女人有点莫名其妙，那一缕杀意好像只针对林书一样，对林雪却并没有多大的负面情绪。

　　既然如此，那让四号上去和对方玩玩也无所谓，纯粹当做添头嘛，虽然肯定是会输，却也正好让林雪尝试尝试实战。

　　同样因为这几天的身体记忆，林雪也没有违抗风逸幽命令的能力，当即就是一步跨入场地，准备和对方对练一方。

　　“用剑。”

　　本来是活动了一下手脚，摆出了一副颇具女性气息的起手架子蠢蠢欲试的时候，风逸幽接下来的话却是让她不由微微一呆。

　　不是吧，这里是武学道场啊，怎么能用剑欺负别人徒手的？

　　“杨同学真是心思敏锐啊，在下一点点小心思都完全被看穿了呢，放心吧，既然你不愿意，那我自然不会再为难什么，让他们一起上吧，用剑什么的也无所谓，只是徒手的话，那也太没挑战性了，不过不知道杨同学能否答应我一个条件？”

　　有些怪异的看了风逸幽一眼后，山田优介却是露出了一丝玩味的邪恶笑容，似乎丝毫不介意自己的想法被别人看穿一样，随后也不等风逸幽回答，便是自顾自的说到：“我同时和这两位剑修切磋，如果输了自然掉头就走，如果侥幸赢了一招半式的话，不知道能否有脸请杨同学过来担任我们柔道社团的经理人。”

　　本来一直关注着这边对话场景，对于山田优介的要求有些好奇的散打部与空手道社团的所有成员，在听到了这种要求后却是几乎都同时心底骂娘了起来。

　　散打部的不用说，又是当面挖自家经理人的，而空手道社团的，就更憋屈了，感情就是因为一个女人，就完全放弃了自己社团了？

　　就连王启龙表面虽然还正常，可内心也是暗骂，他妹夫的小日本，我泱泱天朝的美女资源什么时候轮到你来惦记了。

　　当然，此时的王启龙已经完全选择性的无视，到底是谁最开始引狼入室的，此时内心已经完全转变成了一种爱国愤青的基调。

　　“每周三，可以。”

　　毫无节操可言的风逸幽，几乎没有犹豫和停顿，面无表情的抬手伸出了三根白嫩的手指，柔道社不是把周三给占了么，那要充分利用呐。

　　其实，他一点都不介意同时霸占掉所有社团经理人的位置。

　　呃，如果要是空手道社团开始下手早点，又没有秦宇君从中作梗的话，风逸幽其实也并不太介意当时兼任一下的。

　　不过现在嘛，他却也‘不好意思’再兼任第三个社团的经理人了。

　　这种爽快的答复，让山田优介脸上都露出了一丝略显兴奋的笑容，明显出现了情绪波动。

　　而对于其他不知道风逸幽内心想法的人而言，却也只是当做这位‘杨幽月’同学对于自己的两位同伴实力很是自信。

　　其实场面上看着也是，不单单是二对一，而且都还带着武器，就算山田优介以前表现过强大的实力，却也不一定能稳赢的吧……


第601章 指点

　　凌厉的剑风吹得脸颊生痛。

　　两朵剑花舞动，让人们见到了兵器对于战斗实力的提升程度，就算是冷兵器，对于徒手之人也有极大的威胁！

　　特别是原本空手道社团几个满脸不服的主力，此时包括王启龙在内都感到了内心深深的寒意，如果开始没控制住答应了下来和对方比试，那现在的场景，恐怕将会是一面倒的‘屠杀’吧……

　　然而……

　　最为让人感到头皮发麻的，却并不是这让人眼前一亮，好似春雨一般延绵不断的剑招，而是那犹如闲庭信步一般在那剑光中游走的曼妙身影。

　　那让人头皮发麻，单品劲风就让人脸颊生疼的剑招，此时却好似专门和对方配合的一样，无数次的与其擦身而过。

　　开始看着竟然是真剑，不少人还捏一把汗的，可现在却是发现，如果攻击不到的话，那木剑和实剑也没有差别……

　　特别是原本心高气傲的林书和林雪两人，此时更是压不住心中的震惊。

　　起初还担心伤对方太重有留手，可现在两人已经全力而为，却丝毫奈何不了对方分毫，好似每一次攻击都能被提前预判，每一次攻击都好似是专门被对方闪避开来一样！

　　甚至有好几次，对方的手都已经触碰到了剑柄处，如果愿意以对方的实力却是都能将剑击飞，可对方却没有这么做，好似是戏弄玩耍一般的在这里消遣自己两人。

　　难怪小老师让自己两人一起上，而且还用剑，原来是知道就算如此，自己两人也奈何不了对方！

　　就算是师傅，单纯徒手格斗的能力，恐怕都不如对方，这到底是什么人，明明比自己两人还年轻，竟然有着如此实力！

　　恐怕单凭这一手，就已经是入势的超级高手了！

　　一个金融学院，竟然冒出一个这样的强者，想想都让人难以接受。

　　这好歹还是进入到了一品堂磨练了这么几天，神经已经坚韧了不少，再加上有着小老师那个境界高的恐怖的例子先出现。

　　不然恐怕单单这个结果冲击，都足以让两人心境失守。

　　合力一剑逼退了对方后，林雪和林书也同时默契的收剑推开，脸色都有些难看的看着那依然保持着优雅姿态，似乎刚刚没有经过运动一样的对手有些不甘的说到：“是我们败了。”

　　虽然很不甘心，可以林书和林雪的傲气，却也不允许自己死缠烂打。

　　对方已经手下留情了。

　　“承让了，侥幸赢了一招半式。”

　　山田优介的态度和武德，也着实让在场大多数人都心生敬佩。

　　实力强大到可怕不说，为人竟然也如此彬彬有礼，很是谦逊，当真堪称完美。

　　就算是败在了她手上的林书和林雪两人也生不出怨恨。

　　只有对她有一定了解的王启龙，才是知道对方隐藏在这份谦逊之下的嗜血残暴。

　　不过单纯表面来说，就算是一向傲气的林书，此时也对对方略微有些好感，认为这是一个值得交往的武者。

　　只是此时两人却也没心思放在这份好感之上，而是有些头皮发麻目光有些躲闪的偷偷看了身后的小老师两眼。

　　这……

　　这次输掉了后貌似直接把小老师本人都输给对方了哩，虽然也没说要退掉散打部这份经理人，但却也是添麻烦了，让他们有些忐忑，不知道应该如何面对之后可能出现的狂风暴雨。

　　风逸幽表情越平静，却是让两人心里越是发毛。

　　“呵呵，不知道今天是否有幸请杨同学赏脸共进晚餐。”

　　在表露出了这种完美的姿态后，山田优介的狐狸尾巴也终于露了出来，直接趁热打铁的发出了邀请。

　　听到有人请客吃饭，耳朵动了动的风逸幽却也点头答应了下来。

　　好吧，这个家伙对自己应该是有什么企图，不过有些奇怪的是，这次见面的时候却是发现第一次见面那种若有若无的威胁敌意似乎是消失了，转变成了一种说不出的感觉，反正没啥威胁有人白请吃饭，那自然是不能浪费的，浪费是可耻的。

　　心里比划了两下后，风逸幽做出决定的速度却也不慢。

　　看到‘女神’竟然如此轻易的答应了下来，在山田优介露出了一丝满意的笑容同时，其他人也是捶足顿胸，大叹不公。

　　不过优介的表现的确堪称完美，除了满满的嫉妒外，却也复制不来。

　　就连王启龙都很是眼红，可又不敢触怒山田优介，只能转身恶狠狠的对李连池说到：“好了，山田老弟的比试已经完了，现在轮到我们了吧，李连池，我现在要挑战你，输的人就要将自己的重力间使用权限永远的交出来。”

　　因为听到了山田优介说以后不再插手，明白机会只有眼前一次的王启龙，当真是已经完全不要脸面了。

　　直接向伤者挑战。

　　人活着就为了一块面子，更何况习武之人，就算知道王启龙是在激自己，可李连池却依然有些忍耐不住。

　　“嘿嘿……我也不为难你们，你们没受伤的人也同样可以上，我也不会以大欺小的，都会安排相应的同级对手出马。”

　　知道不能逼得太急的王启龙，此时却也是在紧逼的同时，稍微留了一丝余地，给对方喘息和挣扎的机会。

　　他此时最怕的是对方直接不答应，等到伤好之后自己就完全无可奈何了，所以才会说出这看似给了对面机会的话。

　　其实散打部的几人有什么实力他自然清楚。

　　几个主力都受伤后，其他的人完全不行，到时候自己不出手随便派一个心腹出战就够了。

　　“你去。”

　　因为牵扯到了重力间的归属，而此时自己已经身兼两职，甚至还有着茶道部成员的身份，风逸幽却也没有再想把空手道社团笼于袖中了。

　　既然如此，那自然是要在散打部方面稍微用点心思，随后便是对有些发呆的秦宇君说道。

　　自己是经理人诶，主力都受伤了，现在自己最大好不好。

　　看到风逸幽这种直接作出的安排，不少人都是有一种吐血的感觉，就连散打部的自己人都感到是有些好笑。

　　让沙包王出马？那不是随便派个小学生都行吗？

　　不说其他人，就连秦宇龙自己都脸色发苦，自己的实力他还是清楚的，虽然经过了几天‘特训’但这些天也都是在打基础，武学招式什么的，除了以前就学过的基础技能外，却是什么战斗经验都没有。

　　林书和林雪两人都是脸色有些古怪，对于这位难兄难弟，他们两人这些天也是了解到了的。

　　如果说抗打击力，这从小挨打到大的抖M防御力绝对不低，从他这些天竟然咬牙跟上自己两人同样的训练脚步就能看出。

　　不过可惜除了挨打却是什么都不会。

　　让他上场，真的是自取其辱。

　　可因为这是小老师亲自安排的，两人却也只能乖乖闭嘴在一旁看着。

　　已经因为自己两人的办事不利把小老师输出去了，现在还不夹杂尾巴那不是找虐么。

　　“哈哈，好……既然是你们的经理人开口了，那我当然也给这个面子，嗯，巴隆，你上吧。”

　　似乎是生怕对方反悔，王启龙见到那个相貌和智商呈反比的花瓶竟然安排秦宇君出战，却也是满口爽快的答应了下来。

　　让散打部的成员对于这位经理人都有些心底的不满，莫不是因为她已经完全准备跳槽到柔道社了吗？

　　真的是想要离开后最后踩上一脚吗？

　　对于他人的想法和看法，风逸幽从来都是不在意的，在王启龙答应后，便是盯了旁边畏畏缩缩的秦宇君一眼。

　　虽然只是轻描淡写的一眼，却是直接让身体记忆变成本能的秦宇君快速的跳到了场内，麻木的看着那站出来的蒙古大汉。

　　巴隆是空手道社团的新人，可实力却绝对算得上主力的程度了，单纯这块头都足够让大多数对手绝望。

　　可见王启龙虽然答应的爽快，但却也不想出现任何意外，用一个新人来堵住别人瞎BB的嘴，但却是拿出了最强的新人。

　　这种重量级差距的对手，简直都已经无需依靠技巧了，随便甩上一巴掌，秦宇君就得飞出去。

　　“记住你马师傅教给你的步伐。”

　　在秦宇君路过风逸幽的时候，那轻声的提醒也让秦宇君莫名的心头冷静的下来，似乎心里莫名的涌出了一股力量，让自己不再有任何惧怕。

　　同时他心里也响起了马师傅的在操练自己时对自己的话“……老头子我天生矮小，一辈子的敌人都是体型比我高大的人，所以我的招式比较适合以小博大，现在和你谈招式也太早了点，先把最基础的步伐开始练起来吧，来，把这东西挂腿上……”

　　心中闪过马师傅对自己的叮嘱后，秦宇君似乎是更加冷静了下来，不过……只有这个，却是依然不能赢啊。

　　看着同样入场犹如肉山一般的重量级选手，秦宇君嘴角还是有些发苦。

　　“秦学长，久闻其名啊，还望手下留情啊，请多多指教。”

　　满脸横肉的巴隆，此时看着对面的弱鸡，脸上浮现出了一只狞笑说道。

　　随后整个人便是化作人形坦克一般的朝着秦宇君扑去，似乎想要一击就重重的将对方打趴下。

　　“右下斜退半步，左轴反转抬肘发力平移，目标腰俞穴……”

　　平淡的没有夹杂丝毫感情波动的声音响起，让秦宇君本能的顺着声音的指示移动了起来。

　　虽说他如今还不会任何招式，但这几天的操练也不是白磨的，身体对于某个声音的命令已经会出现本能反应。

　　然而当他本能的顺着指示做出了步骤后，闪过头顶吹过的劲风锤击，反手旋转的一肘却是感到了一阵结实的打击触感，狠狠的撞到了对手的腰间……


第602章 翻身

　　作为人体最大的攻击杀器之一，就算是打在寻常地方都足以给人重创，更何况是直接重击在腰间。

　　哪怕如今的秦宇君在各个方面都逊色于他的对手极多，可这一击之下却也让巴隆那魁梧汉子一个踉跄，脸色刷的一下惨白，满头冷汗瞬间就冒了出来。

　　可因为两人重量级实在差距太大，秦宇君现在的发力技巧掌握也一般，巴隆的身体也太过硬朗。

　　所以虽然遭受到了重创，他却依然还有着一战之力。

　　如果秦宇君有实战经验，趁热打铁的话，倒是能够在对方缓过来之前扩大战果。

　　可此时他却是被自己的举动都弄呆了，遵从那声音只是他这几天被操练出来的本能而已，虽然自己并不是被表妹亲自操练，可几位师傅显然都在进行对比，一直都是跟上那练习进度。

　　对于这种声音有本能的遵从感。

　　可没想到竟然取得了如此战果？

　　难道这几天后自己的战斗力就飙升到这种程度了？

　　不过还未等他再尝试一下，巴隆魁梧身形的反身一脚便是将他直接踢飞了开来。

　　如果不是腰部受创，如果不是秦宇君这段时间的抗打击力操练，恐怕这一下就足够让她失去战斗力。

　　好在他以前中二病发热血出头的时候，为自己留下了一身优秀的抗打击力，再加上这几天没日没夜的操练，虽然也是疼得虚汗直冒，可却也巍巍峨峨的爬了起来。

　　这第1回合的交手，当真是出乎所有人意料。

　　秦宇君或多或少也是一个名人了，这种小学生战斗力竟然第1回合能和巴隆这种能够当上空手道主力的成员交手，当真是让人感到匪夷所思。

　　但紧接着，很多人也已经反映了过来，这似乎是对方按照了‘女神’的指引，才完成到的这种程度。

　　巧合？

　　显然不可能，唯一的解释只能是这位‘女神’大人拥有着无与伦比的判断力，能够在后方直接提供支援。

　　“哼！原来只能考女人，你不会再有这种机会了。”

　　腰部受到肘击竟然还能发动反击，巴隆的确壮实的和狗熊一般，而且虽然看上去傻大个一样，可脑子却并不是不像是。

　　直接接受了刚刚的结果，并没有出现什么死不承认，不接受现实的心态。

　　虽然似乎也觉得自己竟然伤在了沙包王手上有些丢脸，但却也完全重视了起来。

　　哪怕自己开始完全没放在心上只是随手攻击，但被那位绝美的经理人一眼看出破绽，直接出生提醒，也让他完全收起了小视的心态，真正正色应对了起来。

　　自己可不想阴沟里翻船，只要自己重视起来，那在绝对的实力面前，一切伎俩都是浮云！

　　一开始看到巴隆竟然被率先击伤而把心提到嗓子眼的王启龙，此时也终于松了口气，只要巴隆认真起来了那就大势已定。

　　开始还真以为这经理人就是吉祥物一样提升士气的角色，没想到对方竟然有着如此眼力！

　　这让王启龙感到意外的同时，也眼中火热，这样相貌绝美，事业上还能起到帮助的女人实在是太难找了。

　　就连山田优介眼中也闪过了一丝异色，站在一旁静静的看着没再说什么。

　　风逸幽对于面前的场景，也是有些不满的撇了撇嘴，这家伙还是太废柴了点，肘击腰部要害竟然还打偏了，只起到这种程度的伤害，没有一击必杀，果然是太杂鱼了。

　　不过一击过后，风逸幽脑海中也快速的对秦宇君的动作进行了修正，瞬息间完成校正后便是依然用那种冷清的语调说到：“外乾步三分一两，躬身鹤形转内震步，截踢……”

　　语言精准的如同机器一般，而秦宇君也继续遵从本能的按照指令行事，只是这次是由他主动发起了攻击。

　　而且最为怪异的是，相比于开始第一次的僵硬，在风逸幽针对性的微调了之后，指令下达下去后却是让秦宇君的动作顺畅了极多。

　　“哈哈！我是不会在同一种方式下吃亏两次的！上次是我没注意！既然已经知道了杨小姐的能力，听到了她的话，我又如何还会让你如意！小子！武学修为还是要靠自己练出来的！……”

　　巴隆在开始认真对待后，听到了那再次出现的指示声后，脸上也出现了一丝得色，哼……开始只是出其不意罢了，等到现在自己认真……

　　然而他的话音都还未完全落下，那侧头让自己拳头擦着对方击过，突然近身到了自己怀里的身影便是狠狠的撞击了过来！

　　“不好！”

　　念头都还未闪完，腹部便是传来了一阵剧痛，直接胃部软肋的攻击，让他酸水都快吐出来了。

　　“怎、怎么可能！”

　　嘴角都留下了涎水的巴隆，完全无法理解为何自己明明已经听到了对方的指点路线，最后竟然还会落得如此下场！

　　可这次，秦宇君却是没有再发呆，并没有再次给他机会，按照接下来的提示，直接连续在对方腿弯、腰间发动了练级，最后一膝顶上了失去平衡似乎要倒地的巴隆下巴。

　　满嘴的鲜血和几颗牙登时就飞了出来。

　　最后重重的摔在了地上！

　　这种让人完全无法接受，完全始料未及的结果，造成了场中一阵明显的沉默。

　　就连秦宇君自己都是满脸呆滞，完全不相信自己做到了如此程度，随后便是眼中出现了一阵狂热之色！

　　至于其他人，则是更加无法理解了。

　　怎么回事？

　　巴隆明显已经开始认真对待对手了，而且不管是速度、力量、防御、技巧，他的各项数据都甩出对手太多了。

　　可却莫名其妙的输了。

　　莫名其妙的攻击打不到，反倒是被对方反击到了要害。

　　这……这……

　　散打部的经理人竟然恐怖如斯！

　　在她的指点下，竟然硬生生的把沙包王调教成了这样子？

　　为何巴隆明显也已经听到了那种遥控似的提醒，但却依然会‘傻乎乎’的主动挨枪口上？

　　只有山田优介，此时却是满脸的异色，这并不是那个大块头反应太迟钝，而是这位美人儿预判太过于犀利。

　　她根本就是不在乎对方听到自己的话，或者说已经完全把对方听到话后的反应计算了进去，一步一步的设套让对方钻进来。

　　嘿嘿，这次的目标还真是有趣啊，看来上次吸收的三十支药剂并不是偶发事件，哪怕真的体质羸弱，但或多或少，她本身都是有些特殊情况才是……


第603章 疑惑

　　费了这么多功夫，才是把对手打趴下，风逸幽对于秦宇君的表现也感到很是不满，看他的那几位师傅动作还是太轻了，必须要加大训练才行。

　　不过相比来说，能够本能的遵从自己的命令，这倒是也勉强能有些用处，毕竟换做是其他普通人的话，就算是自己喊破了喉咙，没办法根据自己的指示做出反应的话那也没用。

　　其实本来，这种‘开插件’的情况，是准备用在林雪和林书身上的。

　　有自己在一边进行扫描破绽予以指示的话，就算是对上这个蛮厉害的小娘皮，那也丝毫不是问题。

　　开始自己本来也是准备把这个当做撒手锏来摆平眼前的争端的。

　　指示没想到，那小娘皮关键时候还蛮上道的，倒是也省去了这边的麻烦，直接用在了秦宇君身上，凑活着用了。

　　好在虽然他的执行能力不咋地，但也勉强够用，算是把重力间重新赚回来了，而且赌注是一换二哦……

　　直接让散打社拥有着一周三天的使用时间了，加上自己去柔道社客串的一天，已经超过了半数。

　　而本来自己对重力间的使用需求，也并不要达到如此高的比例，已经完全能够等到避开人群使用了。

　　“呵呵，王部长，对于你们的好意，那我们也就却之不恭了。”

　　本来李连池对于这次完全是没看好的，都准备先等到自己伤势恢复之后再想办法了，甚至原本对于经理人自作主张都有点小抱怨，可随着这让人感到惊诧的比赛结束后，他却再也没有什么其他想法。

　　此时对于这捡宝似的找到的经理人，当真是已经完全被折服，就连看以前的沙包王，此时也顺眼了极多。

　　本来只是因为白卫国的委托，自己推不掉勉强收入部中的，可现在却是立如此大功。

　　另外一边的王启龙，则是脸色完全难看了起来。

　　本来他已经够小心了，对付这人见人踩的沙包王都是派出了得力干将，可没想到最后却是换来了这种结果。

　　现在巴隆都还晕在那里的，胜负一眼便能看出。

　　可要让他就这样眼巴巴的把自己原本的两天使用权交出来，却又心有不甘。

　　此时却是趁着对方的部员依然还未恢复，胡搅蛮缠的强硬说到：“这个，刚才毕竟不是主将间的切磋，玩一玩就好，算不得数的，也没有签订协议什么的，还是我们两人来决定最后归属吧，这样也更有权威，没有人不服。”

　　这种翻脸不认帐的厚脸皮，当真是值得人们的膜拜与学习。

　　别说散打部的成员了，就连空手道社团的自己人都是感到有些脸红，恨不得找哪里钻进去。

　　只是这是和自己利益切身相关的问题，所以虽然不少人也感到脸红，可站位却还肯定还要与主将一致的。

　　依然还是有人附和了起来。

　　就是附和声比较小也比较没有底气罢了。

　　“哦，对于这件事，在下可是一直在这里做着见证的，王兄你不会真的想要反悔不给我面子吧。”

　　然而，就在这个时候，山田优介开口的话，却是立马让空手道社团这边集体失声。

　　这个……

　　如果是以前的话，就算山田优介的确表现出实力出众，却也没有如此威慑力。

　　可就在刚刚，那两兄妹强大的剑技竟然都无法奈何他分毫的表现，却是再次刷新了所有人对山田优介的实力认识。

　　如果此时他真的铁了心站在对方一边，那怎么看都毫无胜算。

　　他可是学校的人，大不了他代替出战嘛，空手道社团难道还有人能够抗衡不成？

　　直接闭嘴脸色通红的王启龙，更是心中暗骂，果然小日本靠不住啊，这个混蛋，竟然就为了一个女人，就直接不管与自己的约定了。

　　不就是漂亮一点点，呃，再多一点点吗。

　　心里暗骂归暗骂，王启龙被憋得难受了一阵后，竟然还能勉强挤出一丝笑容对山田优介说到：“哈哈，怎么会，我这个人最守信用了，刚刚只是和他们开个玩笑而已，我们走……”

　　勉强找了个台阶下后，他便是灰溜溜的带着自己社团的人全部走人。

　　经过这次碰撞后，显然空手道社团的威信打击，将会比散打社团要大得多……

　　……

　　虽然过程比较曲折，可最终风逸幽依然还是进入了自己梦寐以求的重力间，而且他还成功的借口自己使用的环境和大家不一样的理由，获得了单独小房间的使用权限。

　　对于这一点理由，显然所有人都能够接受。

　　毕竟体质太弱了嘛，来这里使用重力间，恐怕也就是1：1甚至1：2最多，大概也就是治疗需求吧。

　　因此，面对这位大功臣的要求，没有任何人与她相争。

　　至于山田优介，在这次冲突结束后，与风逸幽约定了一个晚饭时间与碰头地点后，就优雅的告退了。

　　因为这次他也有出力，虽然不忿他公然泡自家经理人，可散打社团的社员们，也减少了许多对他的恶感……

　　“嘭……”

　　拒绝了所有人的陪同，单独进入到了重力间后，风逸幽也开始活动起了自己都感到有些生锈的身体。

　　上次吸收30支试剂，暴增了一成的力量，让他随手一震就在虚空中震出了一圈气流。

　　随着重力倍数的增幅，四周的空气都开始扭曲粘稠了起来！

　　换做之前，他本来用重力间，也就是只能静坐，纯粹依靠重力的均衡力道被动的挤压体内残余的药剂，进行充分的吸收把最后效果也发挥出来。

　　可因为进入了一品堂疗养的缘故，此时他却是已经能够在‘充能’一次后，适当的进行各种动作了。

　　因为只是为了适应自我力量，并且消化残留药力，所以他并不需要做什么剧烈运动，只是单纯的做出一些自我身体的锤炼动作即可。

　　完全在一品堂疗养充能后的许可范围内，并没有引起自我精神海洋的波动。

　　这种久违的感觉也让他异常的陶醉，伴随着重力的增幅，整个人也不由沉迷了进去……

　　‘嘶……’

　　不知时间过去了多久，脑海中突然出现的一丝刺痛却是让风逸幽完全清醒了过来，时间差不多了。

　　疗养的效果已经消失，再怎么下去就得再次牵扯到自己的精神海洋暴动了。

　　见好就收，将劲道搬运回来，同时将重力间的参数复原后，风逸幽压缩肺腑吐出了一口如同利箭般的乳白色劲气，空中弥漫开了一股药香味。

　　却是他将这次炼化后无法吸收的杂质靠着搬运动作直接排出了体外。

　　看了看时间，这次锤炼却是不知不觉将一下午的时间用了过去，而且效果也是出奇的好，竟然让自己的体质，再次出现了一次小幅度的增加，虽说比不上药剂本身的增幅，可也大概有着三成药效的程度，算起来也就是增幅了总额度的百分之三左右。

　　虽然乍一看增幅不大，可以如今风逸幽自我的体质来说，却是已经显得极为效率。

　　“差不多还需要两次，就能进行下一次的准备了。”

　　计算了一下身体的变化后，风逸幽也开始做出了预判。

　　就药力的残留效果来说，应该还需要两次才能完全化解，虽说后两次的效率肯定没这次大，但总共加起来也能有这次的一半程度了，而且最重要的是完全将自身躯体融会贯通回归纯净。

　　如此才能够没有副作用的进行下一次的‘治疗’。

　　不过嘛，因为在一品堂的充能已经用掉了，所以不能立刻接上，而是还要先到一品堂进行一次调理后，再使用重力间。

　　唔，黑叔配药也很会配，到时候也和他讨教讨教，看能不能配置一些增加效率的中药。

　　看了看时间后，也差不多要到与那个小娘们约定的时间了，正好现在剧烈运动过腹中空空如也，他自然也不会爽约。

　　能吃白食还爽约，那不是傻逼吗……

　　……

　　“呃……”

　　山田优介在门口等到了‘女神’后，看着对方身边的哼哈二将，还有不知道哪里冒出来的穆咏冰，以及秦宇君这沙包王的组合后，却也是表情有些僵硬。

　　好吧，虽然一般女神吃饭都会带个朋友，可这拖家带口的也……

　　不过他也只是稍微愣了下，随后便是恢复到了以往正常的儒雅表情“呵呵，欢迎欢迎，嗯，我已经订好餐了，直接去吧。”

　　虽然穆咏冰也是大美女，林雪也没差多少，可山田优介的眼光却是没有离开风逸幽丝毫，全身注意力也放在了他身上，一路上的谈笑风生也似乎全是针对他而去，目标已经极为明显，让旁边的人除了穆咏冰外，都有一种电灯泡的感觉。

　　只有穆咏冰在暗处用审视的目光打量了山田优介几次。

　　对于这个突然出现在学校的柔道主将，欧超也是有收集的消息的，恐怕身份很有问题，而且还要死不死的是来自日本的，在医院，他们可是直接遭到了污血的人试探。

　　这对方的身份，可以说十之八九已经确定了。

　　但现在变成眼前这种情况，还是有些大为超出了几人的预料，甚至又让他们有些疑惑了起来……


第604章 土鳖

　　“这么久了，竟然都忍住了，都是滑不溜秋的家伙啊。”

　　一处阴暗的宾馆之中，一名脸上有着烧伤痕迹的铁塔壮汉，转了转手中的伏特加瓶子，隐藏在阴影中，表示出了一丝危险的气息。

　　“似乎污血的人试探过一次，而且他们好像做出了什么安排一样，如果没有猜错的话，最近暗杀界那有名的后起之秀，已经混到了目标身边，应该是想要近距离接触以便于了解消息，说不定还真会让他们拔得头筹。”

　　靠在床上的一位丰腴女子，听到了同伴的抱怨后，有些懒懒的说道。

　　其实如果只是单纯的暗杀任务，那现在污血就已经可以说成功了，能够近距离接触，还是如此等级的暗杀者，那解决目标只是在意念之间。

　　不过显然，这次的任务极为古怪，竟然再三要求先确认目标是否有异常。

　　异常两个字可是相当微妙，竟然没有单独特定的说什么异常，也就是说上面的人似乎都不太清楚一样。

　　只是任务的奖励实在是太过可观，竟然不单单是单一组织给出奖励，竞选获胜的一方，能够直接得到整个黑暗界嘉奖！

　　可以说为了这个特殊任务，动心的人相当之多，其中甚至可能会出现许多平日里甚少出手的最顶尖强者！

　　所以对于提前出发，想要捡漏的选手来说，时间其实并不充裕。

　　“哼，奖励虽然诱人，可也得有命去享，几个国家元首的暗杀任务摆放了这么久，价格难道不诱人吗？可真正动心的又有几个。”

　　那名铁塔一般的壮汉，显然是对于女子的评价不以为意，请报上再怎么看这都是一个普通人，可正是因为如此，只要是干这一行的人才会明白其中的不妥。

　　现在只是看，利益的诱惑和自我内心衡量的标准之间抗衡了。

　　“不要说得太夸张，就算她身份有问题，你也不应该拿那些噱头似的任务来比，不过说这么多已经晚了，巴雷尔刚刚找暗组的情报员问了好多事情，估计是已经出发了。”

　　靠在床上的女人似乎是有些无所谓的说道，这次他们一行过来的可是三人，显然，另外那个同伴的性子比较急……

　　……

　　好高档……

　　站在一处餐厅面前，看着面前两排整整齐齐的服务生与厨师同时行礼，以及开始过来时那宽敞的花园和长长的走道，就算风逸幽什么都不懂，也知道这个吃饭的地方是多么的高大上。

　　就连秦宇君和林雪兄妹两人都是脸色有些怪异。

　　以他们的身份，倒是来这种地方吃过，不过就算是林雪他们也不可能常态化，普通的‘泡妞’第一次就带过来，甚至来连带带了这么多灯泡，这个家伙的身份也不一般啊。

　　不过想想也是，那恐怖的身手，身份想一般都不可能，要知道就算是林雪和林书两人，也是经常使用机师专用的强化药剂的。

　　如今的武学界，除了真正的天赋异禀外，没点家底可不行，穷文富武。

　　相比来说，有些懵懵懂懂的风逸幽和满脑子只知道枪械炸药的穆咏冰来说，对这个地方也就是知道是很高档的程度了，具体高档到什么位置，‘她们’两人却也没有在意，反正不是自己付钱。

　　与传统的餐厅不同，在两边‘欢迎光临’的注视下来到这里后，里面似乎并没有什么包间，所有的客人都在大厅，只是相互之间的位置间隔较远，并且有着简单的隔栏，慢节奏的钢琴乐曲从中间的钢琴师手中优美的弹奏了出来。

　　经过外面园林与小路的熏陶，在一下来到这里，当真有一种远离城市喧嚣的感觉，丝毫看不出这里会是身处于上海这种繁华都市。

　　在一名侍者的陪同下来到定下的餐桌处，甚至有专门的侍从帮忙从后面拉开凳子，系上餐巾。

　　“对了，还没有询问过杨小姐喜欢什么口味。”

　　坐下后拿起菜单，山田优介带着儒雅的笑容，极为礼貌的说道，俊美的脸庞配合那种恰到好处的笑容，却是让林雪都不由多看了两眼。

　　而这里也不亏是高档场所，能够来到里面的客人都是有着自己的身份和地位，就算有着风逸幽他们这一队靓男倩女，也并没有吸引什么目光，最多都只是多看几眼便是收了回去。

　　经常出入这里的人，甚至经常都能够看到大牌的明星，甚至现在里面就有一名最近比较红火的青春偶像，只是此时装扮和银幕上差距比较大就是。

　　“甘总想要涉足娱乐界，捧出新星的确是必不可少的，我看那边几位就很不错哟。”

　　那名银幕上都是以清纯为主打，现在却是装扮妖艳性感的女星，此时脸上带着一种妩媚的笑容，用略带讨好的口吻对那坐在自己对面的横肉中年说道。

　　同样多看了几眼，而后收回了目光的甘总，先是似笑非笑的没有丝毫掩饰的上下打量了一下面前的女星一眼，随后便是低声说到：“形象来说的确是够了，不过能够出入这里的人，却也需要注意一下不能贸然询问，比起这些暂时得不到的，我对于琳小姐你却是更有‘性’趣哦。”

　　说完还没什么顾虑的在对方低胸礼服露出的事业线上扫了一阵，隐约还有着一丝暴发户的感觉。

　　让那名女星看得心中不由有些不屑和得色，不过脸上却丝毫没有表现出来什么，反倒是傲然的再挺了挺自己饱满的酥胸，挤压得更加明显一些。

　　哼，那几个女人看装束都是普普通通的学生仔，来这种地方竟然还是穿便装，能够有什么地位。

　　有地位的应该是请他们吃饭的人，再漂亮最后不也是沦落成为别人的玩物，相比来说，自己为了自己的事业和未来偶尔才出卖一下自己，却是要有理想有抱负得多。

　　而不远处的另外一桌上的几人，此时却是并不知道别人对自己这边的想法。

　　风逸幽看到面前一小碟的不知道是个什么怪东西的玩意儿，却是满头黑线。

　　这太坑人了吧，明明外面装潢这么豪华，可是没想到里面却是这么小气，这一口就能吞掉的东西是个啥？自己点的鱼子酱呢？

　　如果不是现在自己的身份不能表现得太暴力，会引来更大的麻烦，他真想要掀桌子了。

　　与他差不多感觉的还有一盘正拿着叉子不断戳着面前那团玩意儿的穆咏冰。

　　相比来说，其他几人却是要淡定得多，不说请客的山田优介，林雪他们和秦宇君也都是大户之家，对于这种一小碟一小碟上的精细吃法还是蛮熟悉的。

　　本来在山田优介眼中，这精致得好似画儿当中人儿的美丽精灵，也勉强只有这种精细的吃法才能配得上的吧，其他高档次的吃法或许还有价格更高的，但却不太应景。

　　可她却是万万没有想到，对于风逸幽来说，所谓的食物，就是能够一口塞满一嘴，然后能连续不断供应的才是最佳……


第605章 歪打正着

　　“呵……果然是普通人呢，甘总真的可以考虑了哦。”

　　大概是因为女性天性，那位小红的青春偶像，却是时不时会将注意力放在另外一桌，而当她看到其中两人那种或笨拙或粗俗的吃法后，眼中却也出现了鄙夷之色，随后调笑的对甘总说道。

　　“是吗。”

　　对于她的说法，甘总也是不可置否，哼，蠢女人，真的当我开始是在意她们两人的身份？

　　自己在意的是另外请她们的人，自己已经不是以前热血的年轻时候了，并不会犯那种热血上涌的错误。

　　多少人因为女人惹到了惹不起的存在而直接消失的，自己可不愿意成为这其中的一员，再怎么心中痒痒，也得将对手了解清楚。

　　而此时的风逸幽，却也已经完全不在乎别人的看法了，在一旁的侍者满脸黑线的眼中，一口一盆的快速消灭着端上来的食物。

　　好吧，盘子小就用数量来补吧，嗯，味道来说的确还不错。

　　别说那都想要上前阻止，怕影响餐厅形象的侍者了，就连林书他们都准备装作一副不认识的样子。

　　天啊，这太丢脸了，完全的破坏形象啊！

　　几人当中，却是只有山田优介似乎毫不介意，反倒是单手托腮略带迷醉的看着风逸幽吃东西的样子。

　　竟然吃东西都这么有特色，这么迷人……

　　此时，这靠窗餐桌上的景象，也全部出现在了远处的圆形瞄准镜之中，通过瞄准镜内的景象，看到那独特的吃法，一名叼着卷烟的黄发俄国人，此时却也似乎感到了有些意外。

　　这次的目标，倒是很有个性嘛。

　　而且这不是完全不设防的吗？如果自己的任务是击杀她，那现在都能成功了。

　　不过可惜，有死命令，在没有确认对方异常前不能妄动。

　　当然，现在自己只是在测试对方而已，应该不算是妄动吧……

　　想到这里后，他嘴角也划出了一道残忍的笑容，那瞄准镜中的准星，从对方头部的位置慢慢横移，移动到了贴在她面前一段距离的样子。

　　既然不能杀，那就吓一吓进行试探好了。

　　锁定了那虚空的位置后，他便是将手指移动到了扳机之上……

　　远程狙击一直都是防不胜防的一种暗杀手法，特别是在如今枪械威力与距离越来越强横的情况下。

　　在以前真正能够预防的，也就是检查占据所有的狙击点，只有真正的大人物才能进行的防备。

　　只是随着枪械的发展同时，预防的方式却也不是止步不前，一种专门应对寻常防护的狙击贴膜，也已经早就投入了应用。

　　每一种型号的贴膜，都是随机对应着偏移程度。

　　能够在贴在窗户上的时候，让包括红外遥测在内的光学类探测手段进行偏移和误导，通常再精明的狙击手，在面对这种防护的时候，第一枪也会打歪。

　　而有着专业素质的穆咏冰既然一直跟在了风逸幽身边，显然，这种防护工作也是会相当到位的，窗口早就被她趁着别人不足以的时候做了手脚。

　　然而，也不知道是不是没有洗脸的缘故，又或者是这种焚琴煮鹤牛嚼牡丹的发指行为引起了报应。

　　明明这位狙击手只是为了进行试探，特地将瞄准都偏移了不少，可风逸幽在将期盼已久的鱼子酱塞入嘴里之后，却是突然停顿了下来。

　　竟然是在自己被瞄准锁定后才发现，完全没有杀意暴露的杀招，以自己如今的境界，这是枪械大宗师也做不到的吧。

　　为何现在就引来了这种对手？

　　可此时也已经由不得风逸幽多想了，胸前的十字勋章瞬间出现了一股极为隐晦但却异常恐怖的波动！

　　随后他便是极为平淡的朝着窗外的星空看了一眼……

　　“嗯？”

　　锁定了一处虚空，刚刚准备扣动扳机的狙击手，此时却是在即将开枪的时候，突然出现了一丝犹豫，因为他发现瞄准镜当中的目标，此时竟然是转头看向了自己的方向。

　　虽然双目有些无神和茫然，可那种有些空洞的眼神，却让他莫名的头皮发麻，心跳加速了起来。

　　一种极为不妙的预感浮现在了心头。

　　然而还未等他再次出现什么念头，一瞬间，似乎整个天地在他心中都失去了颜色。

　　自己眼中只有对方那空洞茫然没有夹杂丝毫感情的眼瞳。

　　这双眼睛不断放大，似乎代替了消失的整个世界一般！

　　‘轰！’

　　脑海中一声巨响之后，巴雷尔便是发现，自己竟然莫名其妙的处在了一处奇怪的地方，一望无际的红色血海在下方翻滚。

　　整个空气中都弥漫出了一股浓郁的让人作呕的血腥味，一把把残破的巨型剑刃倒插在血海之中，好似一根根十字架一般。

　　而自己所在的位置，却正是其中一根十字架之上！

　　完全和现实一样的各种感观，却是让他有一种极度不真实的感觉！

　　这……

　　这里哪里？

　　“嗯，杂鱼，吗？”

　　就在他疑惑的时候，一声冷峻不夹杂丝毫感情，似乎是自言自语一般的疑问，却是传入了他的耳中。

　　顺着声音看去，却是发现自己的目标，此时竟然就凭空悬浮在了这片红色汪洋之上，静静的看着自己。

　　只是和现实当中那病怏怏的弱气样子截然相反，此时的目标，却是长发飞扬，双眼闪烁着金红色的精芒，正面无表情的盯着自己。

　　仅仅只是与那眼神对视了一下，巴雷尔就完全的崩溃了下去，抱着那粗大的剑柄，站都快站不稳的瑟瑟发抖了起来。

　　“这里是哪里？！”

　　“这里是什么地方！”

　　“这是什么情况！”

　　“……”

　　相比于他的崩溃来说，风逸幽却是感到了异常的惊诧和郁闷。

　　本来吃饭吃得好好的，突然没有丝毫前兆的浮现的警戒，却是让他心中暗惊。

　　以自己如今的境界，哪怕因为精神之海的混乱不能轻易使用，但却是大宗师级别的强者都无法轻易算计自己。

　　这突然而来没有透露出丝毫杀意的杀招，着实吓了他一跳。

　　在这种时候，他自然不会再考虑什么头疼不头疼的问题了，大宗师级别的选手显然不是自己调教出来的打工战士能够应对的。

　　当即便没有丝毫犹豫的调动了圣十字之中的势能，以雷霆手段直接靠着双方的视线连线发动了四段势之后才能拥有的意志攻击！

　　以视线为引，以圣十字的储存势能为线，强行沟通了双方的精神之海，将对方纳入了自我的世界。

　　本来风逸幽还顾虑，以大宗师的境界，就算境界不如自己，可要强行拉扯对方进入自我的世界，难度恐怕还相当大，对方自己的本心强行爆发不知道能不能逃脱出去。

　　可真正的将目标捕获进来后。

　　看着面前那弱鸡一般的目标，风逸幽却也有些傻眼了起来。

　　这个……

　　都还未入势的杂鱼到底是利用了什么手段，能够丝毫杀意都不泄露的准备对自己发动杀招的……

　　……

　　“咔嚓……”

　　一声轻微，但却刺耳的声音，从靠窗的玻璃处响起，那高大的落地窗上，却是莫名出现了一缕明显的裂纹。

　　而似乎是看着这缕裂纹有些好奇的风逸幽，却是瞬间脸色惨白了起来，额头上浮现了密集的汗水，本来就有些病态的样子变得更加娇柔了起来。

　　“杨小姐，你怎么了？难受吗？是不是吃坏了东西？”

　　一直眼睛都没离开风逸幽的山田优介，此时似乎是一下就紧张了起来，连忙的问到。

　　说道后面的时候，却是突然满脸杀意的看了一眼站在风逸幽身后的侍者，实质性的冰冷杀气，让那名侍者如坠冰窟。

　　满脸的苦涩。

　　不是吧，怎么怪在我头上了，这位姑奶奶这样暴饮暴食，不出事才怪呢。

　　本来自己都准备阻止她的时候，还不是你瞪了自己一下让自己不要多事的，看吧看吧报应来了。

　　“没事。”

　　满头冷汗，颦眉握着餐布纠结了一阵后，第一波的阵痛感却是终于缓缓的压制了下去，虽然还是有着一阵一阵的绞痛，可以风逸幽的定力，却也能勉强开口说话了。

　　而说完后……

　　他便是在所有人崩溃般的眼神中，再次将面前那盘没吃完的鱼子酱塞进了嘴里……

　　……

　　夜风宁静，只留下了天台上死不瞑目，瞳孔好似玻璃一般破裂，七孔流血倒在地上的巴雷尔，在诉说着自己的不公，在他身边，只留下了一把瞄准镜完全破碎的狙击步枪陪着自己的主人，破碎的镜片，似乎是它发出的悲鸣……


第2卷


第606章 震动

　　一间高级写字楼此时却是被警察的封条完全围拢了起来，惹得不少在这里上班的白领们在外面抱怨纷纷。

　　不过当他们了解到，是有死人事件后，才是消停了下来，随后纷纷四处打听到底是意外还是有恶性案子。

　　毕竟这是自己日常工作的地方，如果有什么杀人狂魔盯上了这里，那将会相当可怕。

　　而面对这些被拦在警戒线外面的围观群众，站岗的警察却是都只有四个字无可奉告！

　　而此时，写字楼的天台上，则更是显得一阵忙碌，各种专业侦查科警员和法医都在忙上忙下着，而此时蹲在一处用白线画出的人形身影出，一名年轻的警察在收到了什么消息后，却是极为震惊的对旁边的老警督说到：“长官，这、这个是什么情况啊我靠，竟然是真枪？我入行到现在，也就只摸过不到十次小水枪，这里竟然冒出一把重狙？”

　　华夏有着全球最严格的控枪规定，就连警察使用手枪都是极为慎重，可此时此处，竟然是冒出了一把改装过的重型狙击枪！

　　别说是这年轻的小警察，就连那老警督，此时也是心中有些打鼓。

　　还好没有开火的迹象，不然乐子就大了。

　　不管会不会死人，只要涉及到枪的问题，华夏境内绝对都是大事，更何况眼前这一看本身就是了不得的问题。

　　专业的装扮，没有留下丝毫痕迹，专业的配置，这绝对是个惯犯，真正的杀手之类的角色。

　　“尸检报告出来了吗。”

　　枪械的型号和各种参数都出来后，这名老警督，却也联系到了另外一方催促了一下。

　　“呃，出、出来了，死因是脑淤血，大范围脑淤血，整个脑袋都变成浆糊了。”

　　他所询问的一名法医，似乎是有些不自然的说道。

　　果然在他说完后，这名警督便是声调提高了尖锐的程度“什么？！脑淤血？你特莫在逗我？”

　　虽然这位警督不是专业法医，可尸体也见得多了，什么时候脑淤血能够淤血成七窍流血了？能淤血成眼瞳都破碎了？

　　就连法医自己都说了，脑袋都变成浆糊了，竟然还用脑淤血老糊弄自己？

　　这让自己怎么给上面交差。

　　哦，难道说，xx时间xx地点发现一穷凶极恶的杀手，但他突然脑淤血嗝屁了，大概是看到了什么刺激性的东西？

　　这样没有丝毫技术性的捂盖子，当真被人抓到小辫子那绝对够自己受的了。

　　“长官，在将嫌犯的脸部修复校正后，进行人脸识别发现了一位极为吻合的目标，国际恐怖分子，三十二国通缉犯，苏俄A级通缉犯，代号巴雷尔，出生俄国，出师西伯利亚训练营，参加大小战役过以百计，真正的百战老兵，随后因为谋杀长官被俄国通缉，后加入俄国臭名昭著的恐怖组织杀手组织‘沙皇荣耀’，就表面登记的就已经成功暗杀过数十位重要人物……”

　　就在这名老警督还未从纠结中回过神来，接下来传来的消息，却是又让他菊花一紧。

　　坑爹啊！

　　还是杀手组织？

　　妈的，这不是说他还有着同伴？任务没完成还可能会有后续行动？

　　我只是领着死工资的小警察，别这么玩我啊，这已经超出我的能力范围了！

　　……

　　“死了？”

　　靠在低级旅馆的狭窄窗边，享受着那一缕阳光，魁梧身影，此时的声音也显得有些沉重。

　　对于巴雷尔不听自己的安排擅自主张出击，他是感到了相当的气愤。

　　可在得到了他的死讯之后，却也着实为这名俄罗斯壮汉敲响了警钟。

　　虽然正面格斗能力，巴雷尔与自己相差极大，可在杀手这一行来说，却绝不是硬碰硬的，论起暗杀手段，他绝不逊色于自己。

　　真正从战场生存下来的百战老兵，暗杀经历也极为丰富，就反侦察和逃生来说，更是他行动这么多次还能活下来的必备技能。

　　他本身的活着，就已经侧面证明了他自保能力的强大！

　　就算任务没有完成，保住自己的小命来说，问题应该是不大才是。

　　巴雷尔可是专业狙击手，一旦他选择行动，距离目标的距离，还有他之前准备的逃生路线，都足够满足他插翅而飞的需求才是。

　　可现在，这才刚刚出去，回头就接到了他死了的消息，当真是让人感到心头沉重。

　　作为杀手，他们自然不可能会相信所调查到的说什么脑淤血问题。

　　“微波武器吗？”

　　在这名狗熊一般的俄国汉子皱眉的时候，那有些沙哑的懒懒声音也从背后传了出来。

　　原本的三人小组中那唯一的女性，此时也发表了自身的看法。

　　“就受伤状况来说很像，不过，到底是如何发现他的这一点，却是需要警示，而且采取的又是何种微波武器和进攻方法我们也不清楚，啧……可惜现场被封锁了，我们没能得到第一手消息，华夏的警察侦破能力也相当有限。”

　　这名俄国汉子，认同了同伴的说法后，也借着说出了几处暂时无法得到答复的问题。

　　仅仅是出手试探了一下就直接被击毙，看来对方周围的防御力量，的确必须重新定位了。

　　该死！

　　污血的那群人明明已经察觉到了什么，但却是什么消息都不透露和共享，当初他们试探偏偏能够成功，可换到自己这边的时候却是直接撞到了墙上。

　　恐怕也正是污血的那次试探，加大了对方的警戒和防御力度吧。

　　“哼！我们已经出现了减员了，剩下的事情交给他们去做！”

　　在同伴莫名死亡后，这名俄国汉子压下了心中的暴怒和冲动，却是极为理智的并没有丝毫报复的举措，而是准备静静的等待时机。

　　同时犹豫了一下后，他还对那名女子吩咐到“将我们现在说得知的一些消息，散播给其他人吧，哼，我们可没污血这么小气，既想要让别人冲头，自己却丝毫消息都不暴露，啧……你说为什么我们就没有这么合适的人能够直接这么近的距离接近目标呢。”

　　说到后面的时候，这名俄国汉子也不由有些叹息。

　　日本污血的那位新秀，是地地道道的新人，年纪不大，出道时间也不长，身份档案也极为清白，如果不是因为特殊的原因，甚至自己这边都不会知道他的存在。

　　不过类似于这种隐藏的又好，专业素质又高的棋子，却也实在是太难得和少见了，不是说想派就能派的……


第607章 压迫

　　抱着枕头卷缩在被子里的风逸幽，第二天却是没有丝毫悬念的请假了。

　　直接调动了圣十字挂件中的力量，对对方发动了如此距离的超远程攻击，着实将自己的精神海洋完全调动奔腾了起来。

　　这种冲击之下，虽说现在那种阵痛已经消散了许多，但一种恶心的难受感却依然让他还有些无法集中精神。

　　虽然问题不大了，可毫无疑问也杜绝了他钻出被窝的心思。

　　这次真是亏大了。

　　莫名其妙一个连势都没入的‘小角色’竟然能瞒过自身的感知，等到危机即将降临的时候才察觉到，着实让他误判了一下，如此才是果断的无视了所有副作用直接发动了强行攻击！

　　用小精灵的话来说，侵入他人精神进行直接破坏与将他人意志纳入自己精神海洋中，才是四段势本来最常用的手段。

　　自己是因为在印度那血海之中，莫名的状况，直接开始绕过了这些‘基础’练习，进入到了绝对领域力场的使用上，因此反过来对这种‘正常’用法倒是还有些生疏。

　　这一下几乎让整个精神海洋震荡，差不多全力的一次冲击，企图将某位‘大宗师’意志纳入自我世界的攻击，却是结果只打到了一个杂鱼身上。

　　真正的屠龙刀杀鸡呐，完全切碎了。

　　将小脑袋探出被子，盯着旁边的时钟看了一阵后，他便是又抓着被沿缓缓提起将脑袋蒙了进去，蠕动着再次钻入了被窝，就让自己睡死在这里吧。

　　可就当他准备就这样睡死在被窝的时候，一阵刺耳的门铃声音却是让他心情值瞬间暴跌。

　　本来是准备不予理会，等到那不识趣的家伙自己离开，可那催命一样的门铃却丝毫没有给他空闲的机会。

　　双方僵持了整整十分钟后，受不了烦躁的风逸幽便是一下坐了起来，面无表情的脸上，隐约透出了一丝不爽的气息。

　　随后便是从床头把若雪拎了下来，准备出去戳死外面那家伙……

　　“啊……表妹你原来在的啊，我还以为……”

　　秦宇君在看到门打开来后，却是松了口气似的说到。

　　而后便是看到了那架在自己脖子上的利刃。

　　冰冷的剑刃让他不由吞了口口水的干笑了起来“这个，女孩子不要打打杀杀的。”

　　“给你十个字来解释。”

　　完全无视了那干笑的风逸幽，用一种冷淡的语气说到。

　　虽然话好像没说完，可这段时间被操练了多天的秦宇君却是完全明白下半段的意思，十个字没说清就准备抹脖子上掉吧，他丝毫不怀疑这位表妹是不是会真的动手。

　　“药剂没了。”

　　明白事情的严重性后，他当真是用最简短的方式来引起了风逸幽的注意。

　　果然，本来是考虑着从哪里戳进去的风逸幽，在听到了他的话后，却是将剑收了回来，然后转身进门同时开口说到：“怎么回事。”

　　终于松了口气，小心翼翼跟在后面进入房间带上房门的秦宇君，此时也是用一种试探的口吻说到：“这个，上次三叔似乎来找过你，好像是因为宇龙的问题，然后他被你叫人给打了。”

　　“嗯。”

　　“然后，这个，他说你目无长辈，残害同辈，告了你一状，和他走的比较近的几人也全都帮腔符合，似乎是已经说服了大伯召开家族会议，想要冻结你调动资金的问题，没有钱，所以，呃，药剂的采购就搁置了。”

　　小心翼翼的都只敢半边屁股坐在座椅上，秦宇君也将前因后果说了出来。

　　听到竟然有人动自己小钱钱的注意，风逸幽就准备干脆趁着自己现在已经头疼一次了，豁出去一次性全部戳死算了，回来好生一起休养一阵就是。

　　那种几乎已经完全从神态气息表露出来的打算，当真也是让秦宇君头皮发麻，只能苦笑着说到：“这个，问题应该还没到最恶劣的程度，因为你的股份是当初爷爷定下来的，所以要商讨的话，肯定会请动他老人家的，以他老人家对你们两人的看护，问题应该不大，不过你本人肯定要过去一下才是。”

　　听到这里，风逸幽才是收起了自己的小心思。

　　“嗯，放你们半天假，到时候一起去。”

　　知道了大概情况后，风逸幽异常开明的为被操练得魂都丢了的秦宇君他们放假半天，让好不容易抢了这送信任务的秦宇君嘴角都快裂到了后脑勺。

　　“嗯，晚上补回来。”

　　结果秦宇君的笑容都还未消散，那恶魔一般的声音却是让他感到自己要崩溃了起来……

　　……

　　星华宾馆……

　　再次来到这里，依然还是进行家族议会的风逸幽，对于上去的门路却也是熟悉了不少。

　　依然还是原来的地方，也依然还是原先的人，几乎没怎么变化的敌意，让风逸幽对大多数所谓的‘亲戚’没有丝毫感想，完全和路人甲无异。

　　“嘿嘿，我们的大小姐来了啊，不愧是小公主啊，三叔只是上门商量一下宇龙表哥的问题竟然都惹来了这样的祸事。”

　　这次风逸幽进来后，率先开口的人，却是换成郭青青了。

　　对于这个病怏怏的家伙，刚刚回来就直接调动了两三百万的资金买药，当真也是让她感到异常的嫉妒，而且还听说这将会变成常态化。

　　你说你都病成这样了，为何还要浪费大家的资源？早点消失对你和大家都好，免得还受到病魔的侵蚀。

　　只是当时因为姑父的坚持，还有最终她竟然从大剂量药剂中活了下来，却是也让人无法再找到阻止的借口。

　　起初一致通过，大多数的人都是在考虑，这么大的用药量，估计用完后就得直接升天了，用个几百万，直接收回5％的股份，完全就是划算买卖嘛。

　　然而现实却是如此的让人大跌眼镜。

　　用过药剂的秦宇龙更是口口声声的说其中有问题，有作弊。

　　可他站出来的结果，就是双腿残废，此时都还是坐在轮椅上来到会场的。

　　最让人大跌眼镜的是，在公司都很是强势的三爷跑去找对方理论，竟然直接被叫人揍了一顿，没看现在都还带着墨镜，贴着膏药吗？

　　知道的人可是都清楚，此时他的眼圈都还是乌青的。

　　秦家老三因为平日里比较霸道的关系，在公司和家族内部也树敌不少，遇到这样的情况不少人暗地里也都有些幸灾乐祸。

　　但毫无疑问的一点是，在明面上，几乎所有人都是站在了他这一边。

　　眼前是多好的借口啊，完全可以直接开刀了！

　　这时候只要大家都共同默认，就算董事长想要硬挺都没用，甚至就算老董事长复出说话都没用。

　　目无尊长，这在华夏，特别是在这种家族性质浓厚的势力中乃是真正的大忌。

　　“郭青青，你嘴巴放干净点，不要挑拨是非。”

　　而不知道是不是因为几天的训练，让自身的精气神都发生了不小的改变，此时秦宇君，却是一反常态的直接站了出来驳斥到。

　　以前他虽然有时候会犯二，可好歹也会等到真正看不惯的时候才会开口，而且开口通常来说还只会是为了弱势一方辩解。

　　这次直接朝着他方开火却也是极为少见。

　　不说是郭青青，就连秦宇君的老子，秦家存在感比较低的老二，都是有些发愣的看着自己的儿子。

　　“秦宇君！你属疯狗的吗！眼前事情摆的这么明显，目无尊长！甚至是直接动手攻击长辈！这样的人你竟然还为她辩护？噢，我知道了，你是看他漂亮动了什么歪心思是吧，嘿嘿，的确也是哦，虽然名义上是表妹，但好像也是三代之外的吧，啧啧……”

　　郭青青本身就是泼辣的性格，此时被那个平日里比较木讷的书生针对，却是完全爆发了起来。

　　而且，她的话还立刻引来了一阵附和。

　　“就是，老三他好心好意的不想将事情闹大，准备族类私了，甚至还是放下身段主动上门，这态度多好，可是换来的却是这种对待。”

　　“哼哼……有些人仗着老爷子的宠爱却是无法无天了。”

　　“嘿……终究不是姓秦啊！没有什么亲情可言！”

　　“白白的浪费了这一身好皮囊，心如蛇蝎啊！”

　　“……”

　　上次本来被对方三十支药剂扛过去了后，这边大多数人都憋了一股子郁闷的气，此时却是都肆无忌惮的发泄了出来。

　　看到场面的变化，还贴着膏药的秦家老三，嘴角也出现了一丝如我所料的笑意，这贱皮子竟然敢叫人动手！

　　多久没尝到这种感觉了，自己绝对不会就这么算了！不单单要将她的股份完全夺过来，就连她妹妹都要牵连进去。

　　见到火候差不多了后，秦家老三便是咳嗽了一下，用一种大病初愈的虚弱姿态配合着他身边轮椅上的儿子假惺惺的说到：“大家都冷静一下，哎，终究也是老爷子看重的后辈，我们不能给父亲心里添堵，要让他心情舒畅啊。”

　　“三爷哪里的话，这肯定就是靠着花言巧语欺骗的老爷子的，放心，等到老爷子知道真相，肯定也会认同我们的判断的，而且就算是老爷子，也不能改变祖宗宗法。”

　　下面的人，此时立刻就有附和的声音出现。

　　“哼！好一个让我心情舒畅啊，我看你是想要活活气死我！”

　　然而就在这个时候，一声有些火爆的声音便是从门口传了进来，随后在一名西服男子的陪同下，一名满脸怒色，但却极有精神的老者便是走了进来。

　　赫然就是秦家已经准备颐养天年的老董事长，秦家三兄弟的父亲，秦老爷子。

　　在他将位子交出去后，已经有近十年没有理会公司的事物了，此时却是因为这件事情亲自出面了出来，让不少人都脸色微变。

　　看来老爷子的力挺力度还在想象之上，不过已经闹得如此不可开交了，就算是老爷子也不能违背所有人吧。

　　“嘿……认为我是来蛮不讲理的吗，哼，小欧，把东西播出来吧，既然你们自己不要脸，那我就把你们的脸皮都拔下来！”

　　说完后，秦老爷子身后的那名西服男子，便是拿出一份U盘，插入了投影仪之中。

　　而风逸幽盯着这家伙看了半天，却是也发现，这不是那个没结婚的医生大叔么……


第608章 打脸

　　“怎、怎么会这样，不可能，我询问过的，当时的监控已经坏了，这是伪造的！这是假的！”

　　看到荧幕上，自己儿子和自己的丑恶嘴脸，秦家老三的脑子里瞬间就蒙掉了。

　　赫然就是医院的时候，秦宇龙那种嚣张跋扈的样子，还有在金陵公寓楼中秦家老三目中无人的表现。

　　最开始，因为没有最直接的证据，现场的描述都是靠着口述的，医院的那一次，虽然口述的时候也点名过是秦宇龙先‘说话不太对’，但具体什么情况却是被模糊了过去。

　　模糊部分，扩大部分，再无视部分，事情流传开来后，自然就是变成了这位大小姐持宠而娇，纵人行凶了。

　　毕竟结果摆在那里嘛，大小姐没一点事儿，却是秦宇龙断了腿，而且众多目击者也都承认是事后大小姐还踢了一脚。

　　可现在赤果果的视频资料显示出来后，秦宇龙那满脸凶恶就要扑上去行凶的样子也一清二楚的展露了出来。

　　没有人会怀疑，如果不是他被实力更强的那两人阻止了，恐怕现在倒在医院的人就是这位病怏怏的大小姐了。

　　以她的体质，会变成什么样子真的难说，甚至可以直接含糊一下把问题归结到那三十支药剂上面。

　　到时候直接说出去让人联想一下，自然大多数人都会认为同时使用如此多倍剂量的药剂肯定会有影响的。

　　真到那时候又会有谁为她讨一个说法？

　　本来的话，这也不是什么大不了的，就像如今一些无良的媒体，为了吸引眼球增加影响，会刻意激化矛盾一样，明明很多人也都能看出这些媒体的本质，但却又有谁会跳出来点明呢，只要稍微帮着说一句话，就会有各种‘五毛’‘水军’‘亲友团’之类的大帽子扣上。

　　一般来说，对于无关的人来说，也就是笑笑就算了，毕竟影响不到自己，甚至在秦氏集团当中，因为这5％的股份问题，真的让对方‘成功’后，日子还可能会好过点的，又有谁吃饱了撑着站出来主持公道。

　　可现在，整个集团中，重量级最大的一位却是突然站了出来，还甩出了这样一份想要抹都抹不掉的最直观证据，事情的真相如何却也没有水分的直接展现了出来。

　　在医院，秦宇龙先准备动手！

　　在公寓，秦老三竟然还带了两保镖！

　　如今回头再看到秦家老三那有些苍白无力的辩解，大多数人也都明白了，现在已经是盖棺定案了。

　　又有充分的证据，还有着如此强力的奥援，这已经不是秦家老三能翻天的了。

　　“哼……怎么，原来你还去调查了一下监控啊，为什么要去调查，心虚吗。”

　　精神烁烁的老者，瞪了自己的儿子一眼后，皮笑肉不笑的说道。

　　“这……不管如何，她让人打了我是事实，这目无尊长……”

　　秦家老三看着父亲瞪着自己，也不由稍微缩了缩，随后弱弱的说道。

　　‘啪……’

　　只是还未说完，那老人便是甩了他一耳光，将他打得都有些懵了，愣愣的看着自己的父亲。

　　“看什么看，我是你老子，你看我这是目无尊长！”

　　说完后，老者便是继续‘啪’了一下扇到了他另一张脸上。

　　而后似乎是扇上瘾了一样来回一下又一下的抽着。

　　看得参会的人此时都是脸上有着一种古怪的表情，秦老三……

　　今天的面子可是都被抽光了！

　　“爸，我错了，我错了，爸，我认错了。”

　　被当着这么多人的面，里面还有自己的儿子，还有家族后辈，虽然不算太疼，可秦家老三此时却是心里比脸上更加火辣，当即却也低头认错了起来，简直像是被训儿子一样，呃，本来也就是训儿子……

　　“还有你也是，老子把偌大的家业交给你，就是看你稳重，可你怎么能够仅仅因为老三的片面之言就答应这种议会？是不是如果不是我手上有着这些影像，你就推波助澜的默认了？！嗯！”

　　训斥过老三后，老者似乎意犹未尽的转头看向了秦怀谷，双手已经蠢蠢欲动了起来，让秦怀谷满脸苦笑，当即不断告饶，没有什么辩解的承认了自己的错误。

　　连秦怀谷都不敢说话，开始那开口讽刺过风逸幽的郭青青、秦宇贺之流，此时则全都噤若寒蝉了起来，生怕引火烧身到自己身上，毕竟他们也都或多或少触碰过霉头的。

　　其实，算起来，秦怀谷也算是帮过这位‘外甥女’了，只是他本身的位置，让他必须要万事以家族利益为先，而且，他想象力再丰富，却也没想到老三和他的儿子对自己亲人做事竟然也如此过分。

　　而一直在旁边看着的风逸幽，对于这位出来的老者也是好感度蹭蹭的增加了上去。

　　本来嘛，他都琢磨着，干脆趁着昨天妄动了精神力，一鼓作气把眼前的问题都解决掉的，完事后好好休息一阵。

　　毕竟关系着自己的药剂，关系着自己精神状况的解决，他肯定不会像其他无关紧要的事儿那样无视。

　　说全部戳死当然也就是气话，这本身不能解决问题，甚至会引来更大的麻烦，但是，靠着碾压级别的境界，一股脑的篡改几人的思维还是有一定把握的，或者说干脆去抢劫一个制药厂，难度应该都差不多。

　　当然，现在在这名老者出现后，自己所有的问题也都迎刃而解了，的确是省掉了许许多多的麻烦。

　　唔，舅爷爷是吗？

　　奶奶的亲兄弟？

　　自己那名曰父亲生物的母亲的兄弟？唔，应该就是这么一个关系……

　　掰着手指头算了一下两人的关系后，风逸幽也有些发呆的得出了这个关系的结论。

　　“哼！知道错就好，剩下的会你们自己开，我要一个最后的处理结果，呵呵，幽月吧，哎，一转眼都这么大了，来，舅爷爷和你有些话说。”

　　秦家老爷子发了一把脾气后，转头便是和颜悦色的对风逸幽说道，那种态度的转变，当真是让在场的参会成员眼神发傻。

　　这，这差别对待也太严重了吧，到底谁才是亲生的啊。

　　风逸幽当然也不会去理会其他人的什么看法，在听到了舅爷爷的召唤后，便也没什么犹豫的跟着离开了会场，和老人还有那没结婚的医生大叔来到了一间旁边的小会议室当中。

　　“呵呵，不要拘束，放松一些，当初我们几兄妹当中，就属我和你奶奶关系最要好了，还有你爷爷也是。”

　　老人就是喜欢回忆，在风逸幽随同秦老爷子进入了小会议室后，他便是轻轻锤着自己的腿，有些怀念的说道。

　　“你知道我父母在哪里，吗？”

　　既然老人喜欢回忆，风逸幽自然就乐得让他回忆，顺便让他解决一下困惑自己已久的问题。

　　只是他问出这个后，那还在缅怀的老人，明显脸色僵硬了一下，似乎想的有些尴尬，呃，看样子其实就能明白了，不知道……


第609章 交流

　　“……真的，不骗你，你父亲是我看着长大了，从这么小看着长大了，喂，别这样看我，相信我，真的没骗你。”

　　看着对面孩子的微妙眼神，秦家老爷子却是用一种辩解的口吻不断解释到，手上还比划出一个大小，表示是从小看着他父亲长大的。

　　“嗯，我相信你。”

　　风逸幽面无表情的说着极为淡定的话，可这语调停在秦老爷子耳里就像是安慰老人似的说法，让老人面露苦笑，都不知道该怎么回答。

　　随后便是叹了口气的说到：“当初你母亲将你带走，我也知道肯定是有着什么事儿，你父母都是世上仅有的人物，他们有什么想法，有什么打算我们做长辈的却也都不清楚，我只能告诉你的是，现在他们两人肯定都还活着。”

　　用一种唏嘘的口吻说道这里，秦老爷子似乎也有很多事情不知道该如何向眼前的后辈解释。

　　“其实，我们秦氏集团能够发展到这样顺风顺水，和你父亲的余荫有很大的关联，其实，如果我想的话，凭借着他留下的关系，现在完全有能力将秦氏集团变成国际化的大财阀，只是我也明白，摊子大了，是非也会多，说不定还会招来灾祸，因此才是一直保持着眼前的局面，钱嘛，够用就好，挣那么多做什么。

　　别人一直都奇怪我为什么会将公司10％的股份分给你们姐妹，其实，这才是我们集团保持的根本，哎，妖孽如你父母，也因为牵扯的是非太多，现在渺无音讯，更何况我们普通人，欧超，你已经认识的，他是专门负责你安全的红龙公司保镖，本来也就是防范于未然的手段，可通过他上报的消息却是说明，你父母这一辈留下的问题，终究还是开始将目光移动到了你的身上。”

　　听到这里后，风逸幽明显耳朵动了动，随后询问似的说到：“那他们知道我父母在哪里，吗。”

　　“可能知道，也可能不知道，你父亲消失的太久了，对他们的威慑少了许多，所以才会如此吧，他们理论上应该隐约知道一些消息，但肯定不具体，否则也不会将注意打在你头上了。”

　　摸着自己的胡子沉思了一阵后，秦老爷子却也点了点头表示了自己的看法。

　　风逸幽能够明显的感觉到，这位老人应该的确知道些什么，但不知道什么原因，他似乎并不想要告诉自己。

　　只是因为老者那种为自己着想的心思很明显，开始也为自己解决了一个麻烦的问题，他不想说的话，风逸幽却也不会去勉强什么，能够确认对方也不知道父母在哪就行了，其他的因素，自己慢慢等到别人送上门来好了。

　　至于这位说是保护自己的没结婚医生大叔，大概，就是和穆咏冰那个蹩脚的尾行女一伙的吧，这样也能解释得清楚她平日里一些古怪的举动。

　　对于这种爱护的好意，风逸幽并没有拒绝，毕竟现在能够为自己处理小麻烦的人是越多越好，三号四号有时候的确还有些不够用。

　　随后风逸幽似乎是又想到了一个问题，有些疑惑的说到：“一品堂的长老是不是也认识我父母呢？他知道什么吗？”

　　“呃，你见过他了？”

　　被这样突然问一下，秦老爷子似乎也有些意外，看他的样子，似乎他也认识一样。

　　“嗯。”

　　盯着老人的眼睛，风逸幽点了点头肯定的回答到。

　　“他没和你说吗？不过也是，估计他是不太喜欢你，嘿嘿，别放在心上哦，这个不喜欢不是真的讨厌的意思，只是他心里肯定又块疙瘩，大概是冲着你父亲去的，既然他不说，那我也不好说，反正么，你以后肯定会知道的……”

　　“……”

　　……

　　虽然没有得知到具体的消息，但和舅爷爷的聊天中，风逸幽也得到了不少的线索，隐约给他的感觉，是自己的父母应该是被什么麻烦的事儿缠住了，无法脱身才是。

　　而且判断出了这一点的人，似乎有一些，其中有不少还是以前父亲惹来的麻烦，以前他在的时候不敢动弹，但现在发现多年未见后，却又开始蠢蠢欲动了起来。

　　一老一少的聊天中，除了这些正事外，随后最多的也就是关于风逸幽这些年生活的状况了，大多数时候都是老人在问，风逸幽偶尔回一句，而对于风老爷子的状况，老人似乎也很关心，应该是见过面知道对方。

　　算起来，姥爷比起秦家老爷子都还大上许多，辈分也高出了整整一倍。

　　现在一个人在欧洲疗养，却是又勾动着风逸幽想要过去探望了，如果不是巡回演出中遇到的麻烦，本来早就能够过去了的，以至于现在身份不太能见得光后，事情变得更加麻烦了起来。

　　心中情绪波动了一阵后，风逸幽还是强行将这股思念压制了下去，现在似乎不管是如今这个身份，还是在澳石用的身份，都有人在盯着，现在去见姥爷还说不定会把麻烦引过去。

　　纸鹤既然是自己的好朋友，那就应该相信她。

　　“哼……持宠而娇。”

　　只是在风逸幽告别舅爷爷，走出了星华酒店的时候，一声酸味十足的声音却是传了过来，却是那满头五颜六色杂毛样子的秦宇贺。

　　对于秦宇贺来说，别人对自己的印象已经无所谓了，他本来就已经是人皆所知的一朵奇葩，当变成了一坨狗屎后就没人再愿意踩上一脚，所以很多时候他说话真的不需要在意太多。

　　出来正好碰到了这位比真大小姐还要真的表妹后，他心中的妒火却是无论如何都掩饰不住了。

　　凭什么，凭什么这样一个外人能得到这么多，而自己无论做什么都只能得到批评和教训。

　　“哎，我说宇贺表哥，你怎么能这样说幽月妹子呢，幽月妹子，姐姐今天也是被三叔忽悠了，所以才说了糊涂话，你别放在心上啊，怎么样，晚上请你去玩儿吧。”

　　而在秦宇贺开口嘟嚷的时候，让人想不到的是，不远处的郭青青却是走了过来，这个女人却是完全变了一个脸，先训斥了一下秦宇贺后，便是用略带讨好似的口吻对风逸幽说道。

　　她又不傻，开始会针对这个外人，那是因为不满她的人有很多，自己顺水推舟一下就能发泄心中的憋屈何乐而不为。

　　可现在发现了老董事长的力挺程度后，她便是立刻转换了心思，而且还打起了小九九，自己是女生，刻意放下身段的交好对方应该不难的，说不定同样也能从她身上榨出些好处来。

　　被两人这一前一后搞得愣了愣的风逸幽，回头瞥了两人一下后，便是又转过头去脚步都没出现变化“逗比。”

　　简单的两个字，却是让两人全都脸色僵硬了起来。

　　秦宇贺还好点，他本来就是主动嘲讽嘛，一旁的郭青青则是脸上青一阵白一阵完全不能忍，自己刻意讨好竟然也面对到了这样的遭遇！

　　“嘿……啧啧……立场这么不坚定，竟然还想要从她身上讨到好处，没想到郭妹子竟然会这么天真。”

　　回过头来，秦宇贺便是冷笑的对郭青青嘲讽的说道，虽然他被那两个字噎着也不好受，可边上有个更傻逼的对比后，他却也舒畅多了。

　　之前完全站在自己立场的队友临阵倒戈，却是反过来被嘲讽，却还让他有一阵舒爽的感觉。

　　“哼！一个身体不知道还能活多久的病秧子罢了，在意这么多作甚。”

　　强行朝着脸上贴了点最后的遮羞布后，郭青青也没脸再待下去，转身快步离开，只是转头后脸上却是显得有些扭曲……

　　“嘿嘿，表妹，采购的单子被我争取到手上了哦，以后我去帮你订单的。”

　　在打发掉了两个小丑一样的玩意儿后，风逸幽却是又被人拦了下来，不过这是秦家小辈中唯一和他有点交情的秦宇君。

　　此时他却是一脸的得瑟似乎是邀功似的说道。

　　的确，因为秦家老三遇到的问题后，最后这件事却是交给了秦家老二处理，也就是秦宇君那没什么存在感的父亲。

　　而随后便是被转交给了他这与‘杨幽月’比较‘融洽’的小辈来处理。

　　“白天经常要去，吗？”

　　见到他邀功的样子，风逸幽也没有打击什么，而是询问到。

　　“对啊对啊，所以可能有时候一品堂那边要请你帮我和老师们请假了。”

　　好不容易捞到了这活儿，秦宇君自然也有自己的小九九，这样操练下去会死人的啊，天晓得每天喂自己吃了些什么东西。

　　“没事，晚上补回来就行，对了，今天晚上把开会缺席的也补上。”

　　没有丝毫感情波动的话语，直接将秦宇君打入了万丈深渊……


第610章 正确方式

　　“怪哉怪哉，老夫数十年间，却是从未见过你如此症状，哎，着实有些可惜。”

　　黑叔将搭在风逸幽脉上的手收回后，眼中也尽显奇怪之色。

　　如果只是从表面上来看，眼前‘少女’似乎就是体质虚弱，有着先天的不足，甚至脉搏的体现也是如此，微乎其微几乎难以察觉，而且脉象极乱，阴阳失衡，五行具乱，简直无法想象这是人体的脉象。

　　别说身体的症状到底如何无法察觉，甚至连阴阳性别的体现都完全乱套了，让这位国手都摸不清头脑。

　　但，终究是一生都浸淫在医学之道上的真正宗师，正是因为这什么都看不出来，却是让黑叔也隐约找出了一些针对方式。

　　就是针对对方身上一个‘乱’字！

　　只要将阴阳五行全部理顺，自然就能够将所有内在问题都展现出来，而后才开始见招拆招。

　　如果是换成其他人，哪怕是大宗师级别的存在恐怕也束手无策。

　　可黑叔却是不同，因为一品堂内却是有着两个极为类似的例子在眼前，而且一个成功，一个失败！

　　成功的是将一生所学犹如熔炉一般的熔炼成了一体，突破了传统的束缚，成为了真正超然世外的大宗师，形成了混沌浩瀚整体之势的长老。

　　而失败的例子，却是那时而清醒时而疯癫，因为长期修行玄学之术，迎来了晚年不详的岳疯子。

　　因为岳疯子的现状都是黑叔来亲自疗养的，所以可以说如今天下间，对于这种混乱状态最熟悉的人，亦非他莫属！

　　之前，因为风逸幽靠着自我的绝对力量，将混乱的本我完全压制住了，所以表现出来也就是底子虚而已，黑叔也看不出个一二三，再加上当时岳疯子正处于疯癫状态，他疲于应付一直都没抽空出来帮忙查看一下。

　　这次风逸幽因为妄动自我的精神之海，将自身的混乱引发出来，还未完全压制下去，却是被他看出了一丝问题，随后这次过来的时候便是帮着真正检查了一番……

　　沉思了许久后黑叔才是开口说到：“单单从脉象上来看，其实你比岳疯子还要严重得多，但不知道是何种原因让你能够强行将这股混乱压制下去，只是不管这个原因是什么，却是成为了一个缓解和治疗的契机……”

　　本来也就是本着试试看的心态，任由对方把脉的风逸幽，在随后听到黑叔叔有条不絮的开始讲解自己身体状况的时候，却也不由感到了一丝讶然。

　　轮境界来说，自己的确已经超出了对方许多，踏上了他终身都无法抵达的境界。

　　可没想到，这位医学宗师，竟然凭借自身丰富的医学知识以及治疗岳疯子的医学经验，竟然真的被他看出了自己的问题所在。

　　而他所提出的建议，却与自己的准备如出一辙，虽然他不知道自己的计划打算，但却提出了另外一种让自己眼前焕然一新的建议。

　　完全服从于欲望，混乱无意识的本我。

　　绝对理智，绝对意识，绝对控制的自我。

　　理想，至善，博爱，信仰，完美的超我。

　　乃是构架内心的组成。

　　因为本身性格的因素，风逸幽的自我意识有着统治级的控制力，对本我欲望有着绝对的掌控，甚至强大到限制了超我的引导。

　　这一切，直到他被血海污染之前都一直保持着不变！

　　但经过血海一役后，风逸幽的本我意识却是几何倍的壮大了起来，如果不是以前双方比例太过于失痕，根本就不存在自我能够继续压制住本我的状态。

　　用黑叔的话来说，风逸幽眼前这种混乱的脉象，还能保持着眼前的理智，这简直就是一个奇迹，是自我强大的发指程度的展现。

　　如果不是如此，那恐怕他现在必须要经过定期的欲望发泄才能维持体内的平衡，嗯，虽然可能是不太好直说的缘故，黑叔说的很隐晦，但却还是隐约透露这种欲望的展现，绝不简单的是眼前开始已经有些失控的食欲和贪欲，会将是更为本能，更为纯粹的一种欲望。

　　当然，因为自我的强大，暂时来说，不存在眼前的考虑。

　　所以黑叔在大方向给予了两种建议，第一，想办法削弱本我，就是让自我对本我进行控制之时，适当的顺应而行，呃，但可能适当的‘量’会相对较大，这种方式，不太适合女孩子。

　　因此，他着重强调了第二种建议，那就是强化风逸幽体内那被自我所同样压制的超我！

　　对于正常情绪健全的人来说，自我仅仅只是一个调解作用的中枢，夹在三大因素的中间，适当的控制本我的欲望，适当的遵从超我的引导，以及适当的根据外部世界进行反馈，努力调解着三者之间的平衡。

　　可因为先天性格的关系，风逸幽却是瓶瓶罐罐的全部都划拉到了自我的掌控之中，这也是形成了外在体现性格的表现关键。

　　至于提升方式，说起来其实也不难，就是每天发现自我的不足并且开始改正，让超我的引导地位逐渐恢复，而且其中还能附加一些多扶老奶奶过马路之类的事儿进行调剂。

　　“……等你的内心平衡到了一定程度的时候，再利用长老的方法，将你一身所有都熔炼成一炉，成功性应该不低。”

　　大概将建议说完之后，黑书便是不再说话，静静的喝着自己的茶水，看着眼前沉思的风逸幽。

　　对于风逸幽来说，现在他所选择的路子，毫无疑问就是继续强化自我，让自身身体强度提升到能够容纳自我精神海洋的程度，而后让内心世界与外部世界进行碰撞，在身体承受得住的前提下，靠着自我世界与外部世界的双重力量，强行将本我和超我抹去。

　　呃，其实从黑叔谈都没有谈提升自我这种方法就能看出，他已经觉得风逸幽的状况够奇葩了，从未想到过还有能够继续提升自我的变态方法。

　　所以这种原本方式的缺陷可谓是不低，风逸幽也是没有办法才是玩命似的嗑药强化肉体。

　　如果没有猜错的话，其实黑叔嘴里长老的熔炼方式，就是靠着外部世界对内心的反馈，让自我借助外部世界的力量，强行作为统御的核心将一身所学熔炼了进去，只是因为对于长老来说，他的一身杂学，并没有超出自我掌控的范畴，这一切的进行都是顺水推舟的。

　　而岳疯子和风逸幽自己，却是要先向将体内平衡压制到一定程度才能做，或者让自我无限强大。

　　已经达到了眼前境界的风逸幽，自然不会轻易因为他人的说法改变自己的打算，最终的道路自己应该是没错的，但中间，却是可以根据黑叔的两个方法进行自我的调剂，不说能不能加快最后的进度，但有一点是毫无疑问的，自己这种动辄头疼欲裂的状况能够大幅度消减降低……

　　“谢谢。”

　　的确是得到了很大帮助的风逸幽，也没有吝啬的表示了自身的感谢。

　　黑叔看到他似乎有了什么决定后，也是很欣慰的摸了摸胡子，随后开口说到：“对了，我给岳疯子开过的药，也给你试试吧，虽然治标是达不到，但缓解一下还是没问题的，不过用的时候要注意，自己一个人在房间里用，反锁好门，甚至可以布置陷阱，切记不能让附近出现雄性生物，哪怕一只狗都不行。”

　　说到后面的时候，黑叔的脸色却是比较严肃了起来，很是郑重的叮嘱到，让风逸幽感到有些莫名其妙的点了点头。

　　不过就在这个时候，外面却是又传来了秦宇君那凄厉的惨叫声“马师傅，我真的要死掉了，不行了！”

　　“嘿嘿，还能叫这么大声，看来还是没到位啊，别以为我没看到哦，刚刚休息的时候你拿着平板在看什么联赛的开幕式吧，既然还有心思想这些东西，这是我的失职啊，阿泰，轮到你了，上吧，不打死就行……”

　　“阿帕……”

　　“联赛……”

　　本来都还在苦恼着，那个根本能更纯粹的欲望到底是什么来着的风逸幽，耳朵动了动后，却是心里又有了打算，嗯，更原始的本我欲望，应该就是说的这个了。

　　唔，机甲方面的确已经好久没有练习过了的说，原因除了因为最近事情比较多，还有很重要的一点就是各种循环赛的休赛期，不是比赛的选手对自己的作用已经不大了，现在貌似什么联赛的季后赛开始了的说……


第611章 注入

　　华夏，南京军区，特种机甲训练区……

　　“项浩，你、你真的成功了？真是不可思议！”

　　一名看上去三十多岁，穿着一身蓝色机师服的男子，看着面前一名带着半边铁面具，看不清相貌的人影后，却是用有些惊诧的口吻说道。

　　而被他搭话的那名铁面男子，却是沉默不语，直接转身离开了房间，隐约从铁面的缝隙之间，却是能够看到一些烧伤的痕迹，恐怕这就是他带着面具的原因。

　　“真的让他成功了，本以为这次事故后他就要告别机师行列，回到学校或者军中混迹成为一名教官的，没想到他竟然有这样的恨气，就连我们都不敢进行完全注射的。”

　　旁边另外一名看上去年龄稍大一些，可能接近四十岁的大胡子，此时却也同样用有些闪烁的眼神看着那离开的身影。

　　项浩！

　　今年驻扎关岛的唯一王牌机师！

　　然而就在他准备交接换班休假的时候，却是遭遇到了那场震惊全球的变故，华夏、美军、澳石叛军三方在关岛展开了激烈的战斗，而项浩所驾驶的铁骑也在那场战役中被击落，他本人，勉强靠着逃生舱捡回了一条小命，但身体也遭受重创。

　　五代机甲的恐怖战斗力一览无遗！

　　虽说当时关岛内部是出现了意外，但单纯凭借几台机甲就对整个关岛基地发动了冲击，这着实显得太过于恐怖！

　　经此一役后，五代机的研发，也被移上了几大强国的重要议题，这将是会改变世界格局的跨时代技术！

　　只是开发速度却是不尽人意……

　　而且……

　　一名比五代机更为让人感到心生恐惧的逆天机师的出现，也同时让所有知情国倾注了更迫切的关注！

　　近乎于是以一己之力，同时对华夏和美方机甲宣战，并且成功将整个战局扭转，以至于现在澳石叛军都还不知所踪。

　　而这名逆天机师的资料，也快速的出现在了几国元首的办公桌上……

　　在一面要求彻查的同时，另外一面，对于这恐怖的武力，每一方都妄想要掌握在自己手里。

　　随后，便是展开了针对王牌机师开始的真。超兵计划！

　　因为TH病毒的出现，因为新人类的出现，为人类的进化史展开了一扇新的大门。

　　在之前，几乎各个大国，都在暗地里进行特殊机师的培训，用来针对新人类机师的比例。

　　通常来说，对于特殊机师的人选选择，只会是预备机师，是一些年轻人，而一旦成功后，他们却是立刻能够拥有着远超普通正式机师，甚至接近王牌机师的作战能力！

　　至于为什么选择的是预备机师作为第一批对象，原因也有几个，第一，毫无疑问就是预备机师的数目足够，而且相比于比较爱惜自我的正式机师而言，预备机师更容易同意这种可能带来不良副作用的改造，而且就算失败了，损失点预备机师损失也不大。

　　至于另外的原因，则是需要从当今世界的平衡说起，比起以往的战乱，如今世界大范围内的和平因素，就是建立在机甲之上，建立在机师之上，甚至不客气一点的说就是建立在王牌机师之上！

　　因为王牌机师的平衡，成功的抑制住了各方的作战冲动。

　　一名王牌机师逃脱出来，所造成的破坏绝对不堪想象，甚至还能进行定点清除的斩首行动。

　　对于当权者来说，王牌机师已经是权利所能够驾驭和容忍的极限了，哪怕是现在的王牌机师，真的要抗命起来，上面还真的只能以安抚为主，这对一些掌握权利的棋手来说，这种棋子也未免太过扎手了点。

　　超兵计划，更注重的是将寻常国家的高端战力数目，拉扯到与新人类等比的程度，更注重的还是强化高端战力的数量，并不想要提高这个高端的界限。

　　可眼前，正是因为冒出了那么一个逆天到让人发指的机师后，却是为所有知情者敲响了警钟。

　　机甲要跟上去的同时，顶级机师也必须要跟上去！

　　不然，因为害怕机师无法驾驭而一直不下定决心，等到其他势力都拥有这层次的战力后，自己一方却肯定会被率先撕碎。

　　所以这时候的真。超兵培育计划，却是也无法在意那么多细节了。

　　正式机师、精英机师、王牌机师只要答应的人，全部都开始进行！

　　值得庆幸的一点是，因为之前的超兵经历，现在的技术掌控程度却是高了不少，除了成功率外，还能进行半注入改造，在将提升幅度控制到一定程度的情况下，大幅度提高成功率。

　　绝大部分机师，选择的也就是这一点，不使用危险性高的改造病毒，而是直接注入纳米因子，激发神经元，产生脑量子，大幅度的提升各项能力。

　　眼前的两名机师，三十二岁的王冲和三十九岁的林剑便都是选择的这种方式，而且……

　　他们两人原本就是王牌机师！

　　只是让他们感到有些意外的是，原本因为伤势似乎要提前退役的项浩，不知道是受到了什么刺激，却是进行了难度最大还无法掌控的深度改造，直接用病毒改造而来的生物活性因子，代替了人工的纳米因子注射。

　　而最后竟然还让他成功了！

　　成功完成后，不单单将他原本的一些隐患全部解决，实力恐怕也提升到了恐怖的程度，所以才引来了两人的惊叹。

　　“毕竟是第一眼的见证者，明白那名机师的可怕，所以才受到的刺激吧，也不知道现在的我们，和当初那名机师的实力对比是什么一个程度。”

　　林剑呼出了一口浊气后沉声说道。

　　“嗯，最起码也应该是同一档次了才是，脑量子对于机甲操控的辅助你又不是感觉不到，我从未感到过自己有如此强大！嘿嘿，正好联赛也开始了，我去挑个对手比划比划适应一下。”

　　王冲似乎对于如今的自己极度的自信，没有丝毫犹豫的说道。

　　“哦，你不说我还忘了呢，好像你第一场比赛的对手，就是上次那个把蜂巢测试机师都打爆的家伙，啧啧……那可是一个真正的疯子。”

　　王冲说完，林剑似乎就想到了什么的说道，平日里他关心这场比赛的赛事状况还要多一些。

　　“咦，是他么，那场比赛录像我看过，的确是很了不得的一名对手，以三代机甲打爆四代机甲，而且驾驶四代机甲还是不逊色于王牌的机师，单论结果来说这的确是一个奇迹。

　　不过通过录像可以看出，最终还是蜂巢的那名测试机师太过骄傲了，放不下身段靠着机甲优势作战，否则的话，胜负如何还是两说的。

　　那名神秘机师，应该是空有着王牌甚至超越王牌机师的驾驶能力，但却没有相应的控制心境，而且一些招式也都是野路子，不知道是哪里冒出来的奇怪家伙，算起来，和以前那些未完全开发成功的试验品差不多呢，只是实力更强一些罢了，有这样的对手，倒是也能凑合着发挥一下。”

　　王冲显然对于这对手也比较感兴趣，只是看样子他依然更具信心！如果是以前的自己还可能会多研究一下，但现在嘛，一切都是浮云！

　　“别自信过头了，毕竟当时的比赛也没能展现出太多，阴沟翻船就有趣了，呵呵，不过作为奖励，让他从丙级联赛提高到特级联赛，却也不知道对他来说是福是祸啊……”


第612章 新赛事

　　回到公寓楼后，随手将一包带着浓郁中药气味的包裹丢在茶几上，撞开了几包薯片袋后，风逸幽也是随意的倒在了柔软的沙发上。

　　柔软的沙发随着身形的下凹，勾勒出了一条纤细的曲线。

　　呃，对于黑叔的好意，风逸幽当然也没有拒绝，不过对于他给自己的药，风逸幽却有些莫名的抵触。

　　好吧，并不是说怀疑药性会有什么问题，只是因为看到过黑叔帮着三个苦逼配药的材料，让他感到有些怪怪的。

　　“……这种僵尸粉是我远赴东京，在东京隔离区里面搞到的材料，晒干后磨成粉去气阴毒再佐以阳性补药，可以成为一种保持人体体力，让其快速恢复的特效药……”

　　“……这种兽爪，是我远赴XZ，在印度边境搞到的一种材料，药效……”

　　“……”

　　只是看起来，那些虫子啊，兽爪啊，僵尸粉什么的倒是也符合普通的中药形象，可风逸幽毕竟是隔离区里面混迹过的人，而且还亲身经历过几次生化事件，所以他却是隐约发现了这些药材的不妥。

　　那种独特造型的爪子，真的不是那种什么舔食者身上的玩意儿嘛，还有那有着一股子腐味的僵尸粉，真的不是……

　　咳咳。

　　当初马老头对黑叔的介绍倒是的确没错，除了医学宗师外，他还非常喜欢类似于养鬼之术之类的玄学，应该是以前同岳疯子学的，这些药材的选择倒是很符合他那阴测测的风格。

　　平日里三小强也的确就是吃着这些不断被操练的。

　　本来对于风逸幽来说，其实只要吃不死人，吃什么东西他都不应该会有抵触才是，不过对于这个药，他却是莫名有一种淡淡排斥的本能在作祟，所以并没有直接回来熬制。

　　盯着药包包发呆了一会儿后，便是笨拙的拿出了手机，笨手笨脚的在上面滑动了起来。

　　“说吧，又有什么事，哼……我就知道，你找我肯定是有事相求的。”

　　鼓着脸一副气呼呼模样出来的小精灵，却是甩给了风逸幽一个后脑勺有些生闷气的说道，每次用完自己后就像是甩抹布一样的丢掉，真是不能忍。

　　“机甲联赛。”

　　不断的用手指，在小精灵的三维影像中穿来穿去的，风逸幽也没有理会她的小脾气。

　　“我就知道没好事”一边嘀咕着一边不断躲避着风逸幽手指的骚扰，小精灵眼中也浮现出了一串串的数码符号，随后开口回答到“华夏机甲联赛圈季后赛开幕式已经开始了，正式比赛你今天晚上就有一场，而且上次因为对你的反作弊测试，已经完全认可了你的实力后，将你连跳了三级作为补偿，从丙级联赛进入了特级联赛。”

　　测试用户是否作弊，这是主办方以及CCP的权利，但同时，他们也会有着人性化的一点。

　　本来的话，对于这次测试的补偿只是在确认完成后将他提前升级到乙级联赛的，如果表现的惊艳也最多就是甲级联赛。

　　但事实上，这种表现的确已经不能用惊艳来形容了，当初风逸幽是完全将控制交由本我，全身心都遵从于欲望的引导，爆发出的强横实力更超他正常状态！

　　单纯的实力比起他现在经历了关岛追击战役的洗礼后还要更加强上几分，哪怕在虚拟空间中有着小精灵施加在他身上的重力束缚，却也绝不逊色于王牌机师的实力。

　　正是因为如此，却也直接将他提升到了王牌机师扎堆的特级联赛中。

　　这里的对手，大多数都是王牌的水准或者准王牌的水准！乃是赛区当中真正最巅峰的赛事！

　　在如今的时代，各种机甲比赛，早已替代了传统的球类竞技成为了最火热的比赛项目。

　　而且加上对于机甲比赛的视频流通限制，大多数观众只能前往一线现场，只有符合身份要求的机师、准机师或者特殊的媒体才能在虚拟空间的比赛时间段开启录制权限，而且除了极少数准许的镜头外，他们也只能自用，无权散播。

　　一般只有影响比较大的大型公开赛事，才能对外进行流通，联赛之中也就是八强后的比赛。

　　本来这种限制控制的初衷，也只是在保持最低等级保密制度的同时，防止民间的讨论气氛太过火爆。

　　可随后，因为机甲风潮终究还是太过于庞大，加上民间流通的比赛视频又少，导致了几大联赛的观看率和收视率高得可怕！

　　哪怕丙级联赛随便的小比赛，付费观众的数目都能数以千计，稍微出名一点时间有明确确定的比赛，都会几何倍的爆棚。

　　一些机甲发烧友，业余爱好者之类的狂热分子，甚至会将一天大部分时间都泡在THEWORLD当中，除了看看通用平台的比赛外，就是等待有没有匹配的联赛赛事。

　　到了后来，这种保密制度更大的已经成为了几大联赛的敛财工具。

　　想要看比赛？不要意思，乖乖掏钱进场吧，还是一次性的观看。

　　以前丙级联赛的比赛，比赛都是随机排列，而且时间有一定的浮动性，然而现在风逸幽跻身进入特级联赛圈后，比赛却都换成了定点定时的赛事，对参赛时间有着严格的要求。

　　正是如此，观赛的观众数目，却也会多的可怕……

　　“观众数目会很多，吗。”

　　风逸幽听到了小精灵的一些讲解后，似乎也很感兴趣了起来，当初他可没忘记，观众的票钱，自己能有分成的。

　　如果真的数目够多的话，那……

　　“的确很多，不过因为观众数目实在太过庞大，联赛一方肯定要借用CCP的分割权限的，这笔花费还有举办费用都是从里面出的，比如这次比赛，订票的观众已经达到了三百四十二万，但你的参赛收入却只有三十万世元左右。”

　　小精灵显然是完全不把这点‘小钱’看在眼里，但这笔小钱，放在以前自己独自赚十万都是大手笔的小土鳖眼里，却已经让他感到相当的振奋了。

　　诚然公司这边自己有着5％的股份，总金额更大，但这终究不是一手一脚赚来的，而且已经被买药预定掉了，现在发现打一场比赛就能得到‘这么多’钱后，当然是动力满满。

　　难怪机师都是不缺钱的主儿，除了高额的津贴，手头紧了随便打两场比赛就回来了，当初为了十万块就参加了英阿联赛，当真是亏大了，最起码也要三十万……

　　“哦，对了，忘记和你说了，虽然比赛是晚上，但为了观众着想，你还要提前登陆确认接赛的，时间已经差不多了哦，而且房间里没有虚拟舱哦。”

　　似乎是又想到了什么的小精灵，一脸无所谓的表情轻描淡写的说道，只是眼中的一缕狡黠却是出卖了她，这绝对是故意的……


第613章 占机子

　　网络休闲会所，俗称网吧，遍布在华夏大地各个角落的一种成熟产业。

　　如今的华夏虽然早就坐稳了全球头号经济体的交椅，可人均消费水平来说，却依然还未步入发达国家的行列。

　　正是因为如此，虚拟设备的普及率，特别是虚拟舱的普及率却是相对较低，和风逸幽以前生活的澳石还是无法相提并论。

　　甚至在网吧当中，VIP用户的虚拟舱数目也相当有限，大多都是虚拟头盔进行替代。

　　在发现自己租下的公寓楼当中都只有虚拟头盔的配置后，风逸幽自然是火急火燎的到处寻找目标了起来。

　　遍布在学校外围的各种网吧，便是他的目的地。

　　虽然以前从未进过这种地方，但那种华丽的宣传横幅，以及显眼的字样还是让风逸幽很容易的分辨得出这里面是有虚拟舱的。

　　但让他的火气值稳步提升的是，当他来到了第四家网吧后，却也同样得到了一个让他想要烧了这店家的冲动。

　　“虚拟舱已经满了，再不快点虚拟头盔都没了，其实看比赛的话虚拟舱和虚拟头盔都差不多的。”

　　有点大牌的网管，此时似乎是有些不耐烦的说道。

　　如果不是看到是一名萌妹子，他早就甩手去招呼别人了，而现在就算是让他感到惊艳异常的美女，却也因为这些天身心疲惫的忙碌没有了动力，最多只能多建议两句。

　　华夏机甲联赛、欧洲机甲联赛、北美机甲联赛、世界机甲联赛等等各种大型联赛，如今可是最为跑火的比赛，华夏的季后赛开幕式就好似一个引子，瞬间点爆了全国所有的网络会所。

　　甚至有些家里有着虚拟设备的人们，为了感受气氛，也喜欢来到网吧进行观赛，这也导致了真正的一机难求。

　　要不是因为风逸幽的相貌加分，这名网管都不准备把自己偷偷留下来给朋友的虚拟头盔提供出来的。

　　可惜因为本身是要直接进行参赛，虚拟头盔显然是无效的，这名网管的媚眼也只能抛给瞎子看了。

　　“其他地方也差不多，现在这点儿不可能会有虚拟舱空闲的，甚至本来头盔也不会够了，喏，看见这些排队的人吗，他们要的其实只是头盔而已。”

　　似乎是为了展示一下自己的能力，这名年轻的网管还是多说了两句。

　　“嗯？”

　　而本来准备转身离开继续寻找的风逸幽，此时却也是停下了脚步，只是他并不是因为网管的话，而是因为在vip区看到了一个有些眼熟的身影……

　　“不愧是王少，这种时候竟然能够定下十台虚拟舱来让我们用，看看那些排队的屌丝，为了一个头盔都争的头破血流的。”

　　一脸惬意的表情靠在一台虚拟舱上，王启龙也是很舒爽的听着耳边狗腿子们的奉承，似乎连前段时间重力间使用权被散打社夺取的事儿都忘记了。

　　哼哼……本来嘛，这重力间是学校的，应该怎么安排应该是学校出面，私下里定下使用时间怎么能行，只要自己多走走分管这一块的副校长关系，强行分配一下就是嘛。

　　可就在王启龙美美的想到这里的时候，他身边狗腿子们的吹捧声却是同时沉默了下去，感觉有些奇怪的睁开眼睛后，却是看到了面前那熟悉的如仙身影。

　　虽然已经见过几次了，可这次见到后依然让他感到一阵失神。

　　“哟，这不是杨同学吗，怎么有空来这种人员混杂的地方啊，这种地方可乱，要当心点的。”

　　先是四周扫了一下，没看到什么熟悉的身影，王启龙便是似笑非笑的说道，只是语调里面明显有着一层阴测测的威胁感。

　　他可没有忘记，就是这个女人的不断指点，让那个沙包王把自己的得力部下打败，从而落得如此被动。

　　哪怕现在依然惊艳于对方的相貌，可原本的一些心思也发生了自我的转变，哼！

　　女人而已，除了正常追到外，可以用的手段多得是！

　　身为家中独子，被宠坏了的王启龙一些龌龊的事儿可没少做，认识的人当中也有不少狐朋狗友。

　　听到了王启龙的话后，他身边的马仔似乎也已经明白了老大的态度，开始沉默过后便是也开始出现了各种调笑起来，甚至还可能出现一些污言秽语。

　　“嘭……”

　　震耳欲聋的声音响起，看着对方面无表情握着的那把还在冒着青烟的手枪，好似原本的现场好似全部哑火了一般，特别是王启龙和那几个开口调笑的小弟们，此时却是脸上表情好似完全定格了一样。

　　如见鬼魅的看到对方手中那把开始发出了明显射击打得天花板都闪动着火花的武器，全都噤若寒蝉了起来。

　　心中都不由大骂坑爹，各种流泪。

　　华夏对于枪械的管理是极为严格的，甚至之前风逸幽为了寻找替代自己正常攻击的方式都是选择的音攻而不是选择的更为容易上手的枪械也就是因为如此。

　　哪怕偷偷搞到了枪，也不好随身携带，很多地方都不能用，开枪更容易惹出更大的麻烦。

　　但在家族会议后，见到了那位舅爷爷后就不同了，秦家的老大爷当时就展现出了他嘴里所说的关系网能量。

　　就像是他能聘请到红龙保全的人，甚至搞到了城市机甲的使用权限一样，一本持枪证的本本在当天就落入了风逸幽的口袋里。

　　呃，本本上对于开枪的限制什么的有极为严格的限定，甚至连原因和子弹都要写的极为清楚，但依然还是让他成为了合法持枪者的一员。

　　当初随着穆咏冰一起拼积木一样熟悉枪械的过程也没有白费，自然而然的会直接带上一把别在裙底的大腿内侧。

　　而且他自己都没想到，这刚刚到手的东西，竟然这么快就能用到。

　　申请下来的持枪本本是自我防卫性质的，权限级别本来很低，不具备任何主动开枪的能力，哪怕有人在面前对他人抢劫都不能开枪阻止，只能运用到自身受到威胁的时候。

　　本来这种权限的持枪证，其实也有不少商界大佬手上会有着一本的，能够用到的时候相当少，大多都是样子货或者一种寄托。

　　可现在摆在风逸幽面前的却是不同。

　　好吧，一名‘娇弱貌美’的女孩子，在网吧这种人员混杂的地方，被十几个看上去好似小痞子一样的人围住，嘴里还冒出一些污言秽语的话。

　　这怎么看怎么都是下一刻就可能发生强行拖走的恶性事件，这时候开枪警告似乎也在情理之中呐，只是鸣枪示警嘛，又不是突然射杀。

　　至于现在鸣枪示警之后，如果还有不长眼的人……

　　看着对方晃悠悠的拿着手枪好像有些拿不动的在面前乱晃，完全蒙头了的王启龙一行人却是慌乱的不断的根据对方的晃动躲避着枪口。

　　甚至有几人看着对方枪都拿不稳，还蠢蠢欲动的有着上前抢夺的姿态。

　　“蠢货们，想死是不是！”

　　好在王启龙这纨绔子弟，倒不是没有一点儿脑子，虽然他很有把握凭借自己超人的身手夺下对方的武器，但却真的不敢这么做。

　　如果双方身份差距大，对方只是普通人那倒是没什么，完全有理由说是自己受到了威胁。

　　可显然，现在他也已经了解到了这杨幽月的身份在秦家地位比秦宇君还高，这时候对方敢拿枪出来，肯定不是脑残的想要祸害一家人，八成是真的有着什么资格，如果自己抢夺一位拥有持枪证人员手里的枪，那道最后扯起皮来，可就相当吃亏了。

　　这其中，最主要的还是自己这边不争气，开始那种十几个大男人准备欺负小女生的样子太多人能够作证了，不管从哪方面都站不住理。

　　见到对方竟然没有上钩，摆晃着手中迷你手枪的风逸幽却也是有些失望，本来打死一个不就能占他机子了么，现在该肿么办。

　　不过好在能够来vip区使用虚拟仓的人都是颇有身份的人，见到这边突然冒出了一个拿着枪的女匪，当真是有不少人都撤离了开来，空出了不少机器。

　　甚至大厅之中那些等待排队的人也都是瞬间散去大半，只留下一下胆大不怕死的家伙进行围观。

　　而这里面，拿着一张报纸挡在面前，尾行水平LEVEL0的家伙也越发的显眼了起来。

　　“真巧。”

　　放下报纸，也开始准备掀裙子的穆咏冰用极为生硬的表情说道。

　　“巧，后面的交给你了。”

　　点了点头的风逸幽，当即也是毫不客气的对穆咏冰说道。

　　嗯，自己也算是解决了她一个麻烦的说，接触这么久了，风逸幽也明白，穆咏冰的企图是想要在靠近自己的情况下暗中保护自己，在自己主动开了这一枪后，却也能成功的继续帮她隐瞒下去。

　　至于后面引来的麻烦还有警方什么的，那就交给她处理了，自己要去打比赛赚钱了，委托完成后，他便是在所有人发呆的目光中，将手枪重新扣回了洁白的大腿内侧，甩下短裙后开启了一台虚拟仓爬了进去……

　　这是……

　　传说中抢机子发生的枪击事件吗，以前抢机子的都弱爆了！


第614章 —对手

　　不管外面引起的骚乱如何，风逸幽还是相信穆咏冰能够有解决的办法，现在自己赶时间呐，如果不是要快点确认接战，他还真没兴趣主动去抢劫别人，但当这一切变成与三十万比赛分红息息相关的时候，法律什么的已经阻止不了他了。

　　“你在华夏有着自己独立的登录认证ID，不过我会和你以前在澳石一样，制造你ID的登录记录的，所以你放心的使用第二ID就是。”

　　在华夏区进入登录界面后，小精灵却也是冒了出来邀功似的满脸骄傲的说道。

　　的确，能够绕过CCP的权限，直接进行登录，小精灵本身的功能强大之处流传出去恐怕会惊爆许多人的眼睛。

　　不过可惜，在她面前的是纯粹的电子小白，这就是完全抛媚眼给瞎子看，在风逸幽心里，伪造一个身份ID很难嘛？自己从小到大不都有着一份完备的‘档案’有着另外一个主ID也正常了。

　　在小精灵一些自夸的话都还没说完，他就熟门熟路的选择了‘无’登录了THEWORLD……

　　0：31：18，刚刚登录进入了独立房间之后，风逸幽就看到了眼前一封弹出邮件上不断倒计时的时间，显然是华夏特级联赛的接战书。

　　充满警惕试探性的伸手到虚空触碰了一下那个浮空的邮件后，一个选项框也快速弹出到了他面前，确认和拒绝。

　　简单将条款内容扫入自己脑海后，他便是笨拙的点了一下确定按键。

　　随后对手信息便是浮现了出来，对手ID‘王大师’，通过信息检索给予出来的资料也比较全面，本人并没有过度的隐藏自我的身份，根据战斗风格和对比基本早就有人人肉出了他的现实身份。

　　王冲，32岁，华夏帝国南京军区第三特种机甲编队副队长，上校军衔，王牌机师！

　　如今正处于32岁的王冲，虽然经验上还未达到人生巅峰，可就身体素质与技术的结合上，却毫无疑问正处于人生最顶点的程度。

　　如果只是放在王牌机师当中，他或许并不算很拔尖和特别，给人一种没有多少特长的感觉。

　　可要是放在全体机师眼里，他却绝对是让大多数机师绝望的存在！

　　又是一位以‘稳’字为先的全能机师，所有项目都是同步提升，抽出剑能砍杀，抬起枪能射，这种稳妥的机师身上，不存在‘奇迹’二字。

　　面对比他强的机师他很难爆发反杀，但面对比他弱的机师却绝不会失手。

　　现实当中擅长机甲，推测为华夏全能型四代机甲英雄，而游戏里面一直使用的机甲，却是颇为出人意料的华夏‘性价比之王’雷神。

　　在循环赛当中，除了GM直接调用蜂巢的数据可以使用四代机甲外，其他国家并没有注入四代机技术在其中，所以比赛一直也都是使用的三代机甲。

　　可哪怕不得不选择三代机甲，这三代机甲中却也有好坏之分的，论性价比来说，雷神是当之无愧的全球霸主，对外出售也大受好评，南美、非洲、中亚等等的确的一些国家是宝贝级别的精英机甲，用来欺负叛军、军阀之间常用的一些淘汰二代机甲有着碾压级别的优势。

　　但这种性价比之王，放在三代机甲之中却是显得有些悲催了。

　　当初风逸幽第一次参加正规比赛英阿联赛的时候其实机甲方面也有着一定的因素，当时阿方使用的是美国T—11A对外出口阉割版，原因是因为他们阿方的主力机甲就是这个，就手感和熟悉上，只有选它。

　　而英方使用的EF—200却是三代机当中的精英机甲，除了几款半四代机甲外，在三代机甲当中便是最顶尖的一批。

　　战斗之中的差距也相当明显。

　　可对于身为王牌机师的王冲来说，他最擅长的机甲肯定可以有着较大的挑选权限，华夏的三代机甲中雷神虽然数目最多，但却也的确有更好的，更何况他应该最擅长的是四代机甲，三代机甲完全没有进行贴近实战的选择，那种机甲好实用那种就是。

　　只是他却偏偏选择了这性价比之王雷神，这可是比T—11A对外阉割版还要廉价的机甲，就连风逸幽后面用‘无’进行模拟战斗的时候，大多时候都是直接使用T—11A的美军版的，虽然是同一款型号，但高配和低配的差距却也很明显。

　　就算如此，平日里来说T—11A也因为研发平台较为老旧的缘故，大多时候都是占据机体劣势位，现在突然见到一个使用比自己机甲还要差的对手，风逸幽却也感到了有些小奇怪。

　　王牌机师的对手棘手程度，风逸幽可是有着深刻的体会，如果不是仗着自己的身体素质优势，绝对是各方面都压制自己，而在THEWORLD当中，有着小精灵给自己加上的重力束缚，也很大程度上的削弱了自己原本的优势。

　　胜负如何，他还真没把握。

　　当然，本来对于风逸幽而言，与机师的切磋，就是要保持同一水平而后消化对战时的经验，吸收对方的长处，而后进行对比推演。

　　本来不说王牌机师，就算是正式机师他也能从对方身上学到东西，三人行必有我师！对于风逸幽来说，他现在还能学到的东西太多了，所以本来根本就无需在意对手的强弱。

　　只要不太脓包，保持联赛的水平就够了。

　　可眼前，因为上次吊打GM的经历，让他直接跳入到了特级联赛后，却是第一场对手便碰上了一名王牌机师，让他很感兴趣的同时，也感到了有些纠结，这三十万不好赚呐……

　　于是，他便是趁着距离正式比赛开始的空闲期间，开始让小精灵检索调出能够找到的一些对方视频出来，很少有的认真的在战前就分析起对手起来。

　　而在另外一边，虽然对同伴的口吻是极度自信张扬的王冲，此时也在做着相同的工作，关于‘无’流传出的视频相当少，但他却并没有丝毫烦躁的不断重复观看着，战略上藐视敌人，战术上重视敌人！

　　万一，对手也进行了改造计划呢，从对方视频当中每场的差别来看，特别是最后一场吊打GM的那次，当真是让人感到了这种熟悉的味道，狂暴、嗜血，这不是自己现在也偶尔会出现的反应吗。

　　某种程度上，不能保持绝对的冷静，对于机师甚至是致命伤，只是架不住变化提升带来太多。

　　不过，不管对方是什么人，自己变化后的第一场正规作战却是绝不会输，你的弱点，我已经找到了！


第615章 劲敌

　　“好讨厌的感觉。”

　　随着最后的倒计时结束，双方配装完成，匹配到了沼泽洼地地形后，无敌时间内看到对方机甲身影的风逸幽，却是莫名感到了一种不舒服的感觉，这种感觉让他莫名有些不爽。

　　似乎是对方身上有一股奇怪的精神波动散发出来影响到了虚拟空间的反馈，自己也就是迈入四段势后才能做到的这一点！

　　毫无疑问，那种呆板没有生机的生硬波动和四段势没有一毛钱关系，可这种让他感到有些厌恶的波动却毫无疑问也影响进来了。

　　唔，莫非是见到过的那种脑袋里面进虫子的奇怪家伙？

　　想到在关岛上遇到的几名机师，还有后面驾驶五代机甲出现的机师，风逸幽眼中也出现了一丝怪异。

　　那种略微有些疯狂的家伙，整体实力上虽然接近了王牌机师，但事实上却是空有力量没有对应境界的残次品。

　　对付起来要比王牌容易得多。

　　如果是没有看过视频的话，风逸幽肯定会把这种厌恶的感觉化作最赤果果的碾压将对方打爆。

　　可看过对手的战斗后，那种沉稳的完美防御，攻守兼备，却是给他留下了极为深刻的影响。

　　稳！

　　单单这一个字就能扼杀众多机甲天才，从他的视频中丝毫看不出他会是那种有些容易犯二的家伙。

　　不过单独拿出来对方的一些战斗视频查看许久，分析许久的风逸幽也不是白干的，最起码如果对手就是视频当中表现出来的水准，经过这么久的分析，他还是有了点把握在将对方榨干后干掉，将奖金抱入怀中。

　　“滴……”

　　最后的提示声响起，虚影的倒计时也在空中闪烁了起来。

　　随着无敌护盾的消失，双方的距离便是被场景的扩大迅速拉扯了开来，一处空气中散发着腐烂臭味，地表软泥上还不断冒着泡泡的沼泽洼地出现在了两人的眼中……

　　“这个无我记得，当初我可是有幸看到那场吊打GM的比赛的，这场比赛他必胜！”

　　与以前大多时候都不被看好的状况来比，这次风逸幽却是多出了许多支持者的观众，从丙级联赛直接跳入特级联赛，不说绝后，但肯定是空前的。

　　当初那种刺激的场景，可是激发了许多人沸腾的热血。

　　“不可能！这里可不是丙级联赛，这里是王牌机师经常出没的特级联赛，不要拿丙级联赛的眼光看这里，这种小角色怎么能赢得了有着‘秩序天平’之称的王冲王大师。”

　　当然，相比于只有几场有限比赛的风逸幽来说，王冲的支持者依然还是处于绝对的优势。

　　在大多数观众眼里，这个因为测试破格提入特级联赛的选手已经是幸运儿了，但他的脚步却肯定止步于此，实力不够的话，很快便是会降到下一个赛区。

　　特级联赛不是寻常机师可以待的地方，甚至就连精英机师也只有其中最顶尖的存在才可能偶尔来这里转一转，一个运气不好连续碰到王牌的话很快又会回去！

　　王冲虽然看上去没什么特长，但他那种攻守平衡的中庸之道，却也符合许多同样性格观众的口味，在众多各有特色的王牌之中，也算是一面独特的旗帜了。

　　遍布在整个虚空的各个透明悬浮窗口，有许多都是一组一组的组成了各种讨论小团队，对于眼前这场比赛进行各种预测和分析。

　　直到倒计时结束，双方被系统分开而后同时启动后，才是不约而同的都停下了‘预测’，开始全神贯注的投入到了比赛之中。

　　对于普通人而言，哪怕是长期观看机甲比赛的老鸟，在看王牌级别的机师对决中，就算是使用的三代机甲，却也必须要全神贯注才能勉强看清，甚至大多数时候都需要借助自带的慢动作系统才能有观看。

　　只是大多数习惯于观看机甲比赛的观众来说，却也已经能够娴熟的找到自己的观看节奏……

　　对于沼泽地形来说，两台加装了浮空系统的机甲，显然都没有兴趣试试这里的地面是否会影响行动，开赛后近乎于同时的拔空而起，而且直接省去了观察准备和游走的动作，直接不约而同的互相对冲而去！

　　T—11A美军自用型，有着比雷神轻便四分之一的重量，灵巧方面占据了绝对的优势。

　　但多出了这些重量的雷神，却也绝不是白白增加了几块铁疙瘩，同为轻型机甲，还被冠以雷神之名，雷神却是有着轻型机甲之中最多的双核四辅六机驱动！

　　所增加的重量，却是整整比T—11A多出了一组一副两台引擎！输出功率方面有着超过许多中型机甲的优势！如果不考虑耗能全力爆发，互相对撞与重型机甲同归于尽都不是问题！

　　所以靠着那多出的喷射口，在绝对速度方面，雷神却是比T—11A更甚，并且正面近战能力绝对优于T—11A。

　　双方似乎都明白这一点，对冲的过程中，却是同时展开了自身的远程攻击，对对手进行移动限制，妄想纳入自我的节奏，以长击短。

　　但在双方火箭弹开始第一波交错，手中武器同时发出了震耳聩聋的巨响后，却是同时心中一震。

　　这种攻击节奏……

　　完全和预期的不一样！

　　“怎么会？明明和测试员作战的时候表现出了那股子疯狂劲，现在怎么可能会是分析型机师的规避手法？！遵从于本能不才是那些靠着直觉吃饭的机师特色吗！”

　　王冲看着对方完全采取了和预期之中截然相反的作战风格，却是心中异常惊讶，难道对手是想要用他前期比赛的那种作战风格和自己比赛？

　　不是他小瞧对手，除了那次和测试员比赛的那种疯狂风格，之前的‘无’完全没有和自己对战的资格！

　　别说如今的自己，就算是以前单纯靠着王牌的底子，都能轻松虐杀！

　　可现在交手起来却是完全不同，哪怕没有采取哪种疯狂劲儿，却也能和自己拼个不相上下，精准的点射预判！

　　不断的布局聚优！

　　最后的杀招引爆！

　　远程交锋中那种与王牌机师对比起来的生涩技巧，也完全被对方的特长能力完全掩盖了下去，综合水准绝不在王牌的标准之下！

　　而风逸幽此时一边有节奏的回击也一边感到了一丝古怪，虽然对方的作战风格整体上没有发生变化，可分析了对方作战方式这么久的风逸幽，却是敏锐的感到了对方招式之间那种浑然天成的连贯性。

　　似乎是被一条纽带，强行将招式协调了起来，将原本就娴熟到发指的王牌水准，更向上推进了一个层次！

　　虽然这种强化中还有着一丝生涩感，但这应该只是对方也刚刚获得这种能力没多久的缘故，整体来说让自己预先准备的几套方案都胎死腹中！

　　对方给自己的感觉，就犹如那种残次品和王牌机师的结合体，力量和境界的完美结合，每一招出去不再依靠本能，而是能够进行周密的计算，在眼镜跟上动作的同时，脑袋也同样跟上了动作。

　　乍一看差距不大，可糅合一体后，却是带来了空前的压力！

　　而且……

　　不单单是招式，从对方几次从布局点杀中挪移开来的加速动作和加速频率这些参数来分析，这家伙的身体素质竟然也莫名其妙的提高了不少。

　　几乎在刚刚交手的时刻，双方便是同时明白了对手绝不是自己想象中这么简单，一方仗着脑量子的运算加成，不断的分析判断。

　　另外一方则是借助更为变态的思维加速快速的将对手动作全部拆解了开来，一边吸收着对方的攻击有点，一边寻找应对办法。

　　而这种乍一交手，就爆发出了华丽弹幕的对攻，以及那种机甲身影一边穿插在弹幕之间，一边平滑的互相靠近姿态，也瞬间激起了观众们的高声尖叫。

　　寻常的王牌对决，哪一个不是小心翼翼互相提防，数目有限的火箭弹更是精打细算的使用，哪里有这种一交手就进入对攻波峰的快感！

　　同时通过两人的动作，显然熟悉比赛套路的老鸟们却也看出来了，两人这是都有着发动近身战的打算！

　　对于这种选择，许多对双方机师都有一定了解的观众在兴奋之余却也有些不解，只要看过‘无’的比赛就能看出，对方在近战方面绝对是有着恐怖的战斗力，比起他自己的远攻要强大太多了，这种时候，哪怕雷神正面近战能力更为出色，这样应该也太冒险了点！

　　擦身闪过一发点射，贴着一处将机甲表面熏黑的火箭弹爆炸烟幕，驾驶雷神一个华丽转身再次躲开了两发飞弹将烟雾一刀斩散的王冲，嘴角也泛起了一丝笑意，最强的一点也会隐藏着无法忽视的破绽！你的破绽就在近战！！

　　‘兹兹……’

　　在空中制造了四道虚影，腾空挪移避开了对手全部反击的风逸幽，几乎是和对方演练过的一般，同时破开雾墙，双方机体瞬间横跨百米距离重重撞在了一起！

　　近身战！！

　　我从无所惧！！

　　腕刃和战刀互相碰撞溅射起的火花异常刺眼！

　　交接的劲爆气流，扭曲着吹散了附近所有爆炸尘雾！清空了整片区域！


第616章 破绽

　　‘轰……’

　　一银一红两台机甲，犹如钢铁巨兽一般没有丝毫花俏的正面撞击，闪耀出了耀眼的光华，吹散烟雾的扭曲气流，更是为两者点缀出了硝烟与华丽混杂的唯美画面。

　　“竟然是正面碰撞？无要吃亏了，引擎输出功率差距不小。”

　　“无也太骄傲了吧，虽然他近战的确很强横，可这不是以短击长吗。”

　　“哼……无知，以当初无吊打测试员的那一场战斗来看，他借力的预判极强，从来都是以弱胜强。”

　　“……”

　　面对这毫无花俏的一次正面碰撞，能够跟上观看节奏的老鸟，甚至本身就是机师的观众心中，也大多都这次碰撞得出了自己的看法和心中的结论。

　　只是大多数人依然还是不太看好如彗星一般崛起的那位新秀，身为性价比之王的雷神，全身上下唯一能拿得出手的，也就是那超过所有轻型机甲的国产引擎数目罢了。

　　华夏帝国的大型引擎一直都是短板，但再短板，靠着多出的数量来干活却也在数据上傲视了所有轻型机甲，获得了性价比之王的称号。

　　本身能力也都一般的T—11竟然与雷神比拼他唯一的正面力量，自然会让许多原本中立的观众都不看好。

　　而现实也是如此，在双方交手成功撞击上，机甲舱全负荷进行缓冲，两边机师都从那强大的急停压迫中恢复过来后，雷神便是以明显的动力优势，强行推着T—11爆退。

　　不断闪烁着电火的刀刃交接处，也在缓缓朝着T—11一方偏移。

　　只是面对这种劣势，本来就极少机体占优的风逸幽，却是没有出现丝毫情绪波动，雷神仅仅只有这一个参数勉强拿得出手而已，输出功率虽大，可机体重量放在那里，让它的局部挪移灵巧度反倒是更糟糕！

　　开始的一次交击，仅仅是想要让你停下来而已！

　　一旦速度停下，哪怕极限速度上雷神数据更高，可只要不让有时间加速，这就是一坨靶子，只能乖乖被压榨出剩余的价值然后抹去！

　　然而在风逸幽成功实现了自己第一次目标，随后准备抽身而退开始利用自己的身体与机甲优势，展开狂风暴雨一般的灵巧乱击之时。

　　握在感应球上准备大幅度后拉的双手却是突然一僵，瞳孔微微收缩，这种感觉是……

　　“哈哈，察觉到了是吗！果然是同类啊！没错！换做以前，我肯定做不到这一点，但如今得到了脑量子的辅助计算能力后，我却是能将你这隐藏在极限华丽之下的破绽给找出来！”

　　眼中充满了血丝，让眼瞳隐隐透露出一丝猩红的王冲，在感到手感上的变化后，却也裂嘴笑了出来。

　　没错！

　　‘无’有着以三代机击爆四代机甲的恐怖近战实力！

　　那让人充满绝望的统治级力量！

　　与这样的对手作战，最好的选择就是占据数目优势利用远程弹幕攻击！

　　只是只有一台机甲，还是轻型机甲的情况下，想要单凭远程击败对手，显然是不可能！每一位王牌只要不大意出错，体力足够，都能够在一台机甲的火力下一直持续减持下去。

　　所以，自己才会冒险近战，来利用你这寻常人无法利用的破绽！

　　‘当……’

　　极为生涩，让人感到别扭毫无节奏感可言的一次兵刃碰撞，发出了刺耳的响声，让习惯了充满节奏打击感的部分机师观众，心中充满了维和感。

　　但，其中极少部分的顶级机师，在维和感过后却是眼前一亮，这种维和感的攻击，竟然将T—11硬生生的牵制了下来？！

　　“原来如此，王冲这小子虽然嘴上漫不经心，但实际上还是很在意这次的对手嘛，不知道他是研究了多久才找到了这不是破绽的破绽！”

　　与王冲交好，告诉他交战选手的林剑，在一边默默的观战中一边快速的计算着，眼中也是微微一亮。

　　‘无’的近战攻击的确恐怖！

　　特别是那引导节奏独树一帜的恐怖连击，还有那远超寻常机师的加速度承受能力，都确保了他近战王者的身份，可这其中却是有着一种被他强大实力硬生生压制下去的破绽！

　　如果没有推测错的话，‘无’这名机师，在现实之中也有着最顶尖的近战能力！他选择的是那一条完美之路！

　　可和寻常完美机师之路的妖孽们不同的是，似乎……

　　他的武道修为还要超过他的机甲驾驶能力！而且超过的还不止一点点！

　　原本机甲为主，武道为辅的完美机师之路，却是出现了原本不应该出现的破绽，那就是他会习惯性的将现实当中的运用手段带入机甲操控之中！

　　眼前的T—11给人的感觉，更像是一名灵活的巨人更多过机甲！可现实之中，机甲本身的先天限制却是确保了，他在执行这些命令的运作过程中，会出现极大的阻碍！

　　机甲不是人体！

　　远远没有人体这么多自然的活动关节，动作会有机械性的僵硬和死板！

　　在以前，‘无’强行靠着自身的武学境界优势，还有强横的身体承受能力，用狂风暴雨一般的连续节奏打击，将这股缺陷隐藏了下去。

　　但现在被王冲用专门破坏节奏感的同伤打发破开了节奏后，凭借王冲如今获得的推演能力，却是能够强行抓住那点不是破绽的破绽进行无赖般的粘贴攻击。

　　破招攻击，是三年前一位王牌机师的游戏之作，虽然因为独特性也纳入了训练体系，但这种攻击却是会极少运用出来。

　　节奏，是每名合格的机师都会拥有的一种打击感，如果战斗能够破坏敌方节奏纳入自己的节奏，那将会犹如进入自我领域一般无所不能，造成碾压级别的战场优势。

　　风逸幽就是因为强大的武道修为，在节奏攻击和预判上一直都是保持着相当大的优势，正是靠着他的几个特长，才能一力降十会的靠着那刚刚迈入正式机师的综合操控水平，发挥出如此恐怖的作战能力。

　　而破招攻击，就是在双方都还保持自身节奏的前提下，以先破坏自己节奏为前提，强行将对方的节奏也破坏掉的一种无赖攻击。

　　典型的自损一千伤敌八百，未伤人先伤己，而且最要命的还是，在围攻以多对一的情况下，想要靠着这招给同伴制造机会都不行，因为敌方会分散注意，破坏节奏的作用还会降低到平日的几分之一。

　　加上对于使用要求的需求极高，所以平日里，这招作用鸡肋的攻击使用机会相当之低。

　　可此时，王冲驾驶着雷神却是向众人表示出来了，再垃圾的招式，只要用对了地方就会变成神技！

　　如果没有自己脑量子的计算加成，单纯应付对方攻击就心神疲惫的话也无法找到破招机会！

　　如果没有体质的增幅，也无法跟上对方的速度！

　　如果不是对方武道修为超过了机甲能力，在那完美的连招之中，留下了因为机甲性能而出现的不自然，自己也没有能力将问题找出来！

　　但世界上不存在如果！

　　虽然现在自己的节奏也被迫乱套，但现在一旦开始进行破招后，却是反过来是自己将对方黏上，强行不断进行硬碰硬了！

　　只要缠住，对手绝对没有脱离的能力！除非他愿意用背部对上自己！

　　而不断的硬碰硬就是雷神将自我优势发挥的时候，就算对方机师能够承受，但机甲却肯定无法承受，最后的结果终究会以自己获胜！

　　嘿……

　　这的确是出乎意料的一名强横对手，比自己开始估算的要强横的多，换做以前的自己还真无法应付。

　　可在如今获得了如此强大的加成之后，就算是面对如此强者，自己也能取而胜之！！

　　这是对自我内心信心的一次洗礼，对自我认同的一次增幅！自己将会打破这两年的瓶颈期再次获得飞升！

　　只是当他的自信与心态完美融合，精气神提升到了最巅峰，开始发动第二次破招的时候，对方手中平淡无奇的一斩与自己撞上之时，却是让他感到了浑身巨颤，眼中充满了不敢置信之色！

　　这种颤动，并不是因为太过吃惊而出现的身体颤动！而是交手之后机甲舱内部的巨震！

　　他、他竟然没有丝毫犹豫的舍弃了原本的节奏攻击，而是选择了和自己硬碰硬！而且，每一次交手，还全力将对击节奏破坏成波动性攻击，以一种另类的方式发动了和自己一样的破招攻击！

　　只是，自己的目的是加大机甲的负荷，而对方的连绵震动，却是加大了机师的负荷！

　　却是想要在机甲崩溃之前，先将作为机师的自己崩溃！

　　竟然是一瞬间就完全将自己的意图看出，一瞬间就将前后因果看穿，没有丝毫犹豫的舍弃了自己最擅长的攻击，选择了毫无技巧性可言的碰撞！

　　就算是自己，也是靠着之前的大量视频提前做出了推演方向，才达到了眼前的水准，对方临时变招之下，竟然有着如此迅捷反制手段！

　　就算是有着脑量子的自己，也没有这种推演能力！

　　这家伙的演算能力……

　　竟然比拥有脑量子加成的自己还要强大！

　　“哼！脑量子强化的刺激，可不仅仅强化的是我的计算能力！哪怕肉体承受能力比不上你，却也肯定能拖到你机甲崩溃！”

　　咬着被震出血的牙龈，王冲眼中闪过了一丝疯狂之色……


第617章 见证

　　‘嘭’‘嘭’‘轰’……

　　天空中一银一红的两道光芒没有丝毫花俏的不断碰撞撞击，每一次都会产生巨大的轰鸣与交接的火花。

　　四散的气流，将下方的沼泽地形都吹得凹陷四散，泥浆飞溅！

　　‘咔嚓’

　　正面碰撞被对方输出功率压制的T—11终于在一次强力交击后，体表出现了一条明显的裂纹，横跨了近半机身！

　　就连雷神本身多出容易出现超负荷的关键部位都出现了密集的裂纹，T—11显然是已经快到达极限！

　　而与此同时，雷神机甲舱中的王冲，也是忍不住喷出了一口淤血，将眼前的控制面板都染成了红色！

　　已经完全崩裂的手掌，将感应球也变成了血球！

　　眼中也闪过了不甘与骇然混杂的神色。

　　对方竟然每一次交手的过程中，都能将这股直面机师的波动进行增幅，似乎是在快速适应着眼前的战斗变化一般。

　　而且，最后几次交手中，王冲还骇然的发现，那原本利用脑量子加成能够找出的破绽，对方那种现实当中带入机甲的习惯性破绽，竟然在进行不断的修复着！

　　怎么可能！

　　一直以来，成功的机师为何很少有从武者出生而来的？

　　除了武者训练时的暗伤外，那种攻击习惯也是极大的限制因素！

　　身体的习惯不是说你想要改就能改的，就像以前一个纯洁的人看菊花是普通的花，而现在再也回不到从前一样，这是几乎不可逆转的！

　　本来‘无’能达到眼前的水平，王冲都已经够惊诧，感觉是一个奇迹了，但如果他还能继续修复完善自己的习惯性动作的话，那……

　　“呵呵……明明以为只是一位是蓝翔速成班培训出来的定格产品而已，但却没想到……”

　　嘴中再次忍不住的溢出血渍后，王冲却是知道自己已经顶不住多久了，在对方的机甲到达极限之前，自己必然会先失去战斗力。

　　原本，对手给自己的感觉就是一名有着极高机甲天赋的武者，进行速成班似的教育，在数年内填鸭似的填成了眼前的这种奇葩样子，成长的潜力应该已经到达了极限。

　　可在发现了对手在战斗时的细微改变后，他才是发现自己的想法是多么的荒谬！

　　再结合自己不断观看的那些视频，将其中先后的差距结合起来，现在完全融会贯通后，他也是真正明白了这是一只妖孽！一只真正的妖孽！一只踩着自己上位，日后必将名动世界的机甲妖孽！

　　而且还是一只有着无限可能，年龄应该不大的妖孽！

　　输在他手上……

　　不冤！

　　“哈哈！少年啊！就让我的血，来见证你的成神之路吧！”

　　感受到自己身体的负荷程度已经达到极限了后，王冲却是似乎放下了一切一般，回光返照似的焕发出了最后的光芒，控制着雷神发出了最后带着义无反顾气势的强横一击！

　　将自身所学完全融入进入的巅峰一击！

　　轻颤的刀刃看似是没有稳定，但却是随时能够变化从任何方位发出惊天一击！

　　面对对方最后的反戈一击，一面快速解析吸收着招式中的精华，风逸幽也没有丝毫退却的迎击而上！

　　这一招不管结果如何，对面机师也必定会被判定死亡，比赛已经赢了，既然如此，就让他输在最耀眼的时刻成全了他……

　　……

　　‘啪’

　　看着面前一闪而过，突然变暗了的环境，风逸幽一下都还有些没反应过来，手上还不断的握着不存在的感应球摆动着。

　　摆了两下后才是发现不对劲了，呃，感应球呢？

　　只差最后一击就能将对手震死了，但现在感应球肿么不见了。

　　还有啊，这里虽然也是一个狭小的地方，但怎么看怎么都不像是机甲舱呐，倒是有点像是虚拟舱。

　　呃，虚拟舱……

　　脑门有些冒黑线的风逸幽，终于察觉到了是怎么一回事后，却是差点完全抓狂了。

　　只差一点点呐，就这么一下呐，肿么自己没有丝毫先兆的出来了呐！

　　换做以前，风逸幽倒是也不会在意比赛的输赢，反正该吸收的经验已经得到了，可这次，他却没办法继续保持蛋定啊。

　　这可是关系着三十万比赛奖金的归属啊！混蛋！

　　‘砰砰砰……’

　　这时，虚拟舱上传来有节奏敲打盖子的声音，似乎是在告诉他，外面有人找，很快一个有些不耐烦的声音也传了过来“既然都断电了，你显然也已经出来了，别装了哈，快点出来配合调查一下，哼，是谁给你的胆子开枪的？！而且还竟然躲在虚拟舱里面躲这么久，真当我们警方这点技术都没有？”

　　黑着脸将虚拟舱盖打开，反手就准备戳死这家伙的风逸幽，却是突然被外面的一阵惊叹声分散了注意力。

　　“平手诶，竟然是平手诶，啧啧……双方机师同时在最后一击的时候失去反应，判定同时失去战斗力了。”

　　一阵闹哄哄的嗡嗡声中，风逸幽也得到了自己想要的消息。

　　呼，平局啊，一人一半的话，勉强也还能接受的呐。

　　心情稍微转好了一些后，风逸幽也停下了用手指戳死对方的冲动，用一副面瘫的表情看着面前那有些失神状的年轻警察，好吧，暂时不戳死你了，但不给我一个解释我就诅咒你……

　　平白失去了十五万的怨念，好似化成了无数蝌蚪一般的无形符号‘嘛嘛咪咪’的四散了开来，让附近所有人似乎都感到了一股子怨念的冷意。

　　回头看了一下这虚拟舱，好吧，先是断电，然后又利用技术手段屏蔽掉了虚拟舱的自带保护电源，这也就是自己啊，换做精神力弱一点的普通人可能会引起神经衰弱之类的负面症状的。

　　面前那小白脸一样双目无神的家伙也是警察？

　　又坏了自己的钱，还想要伤害自己，小本本已经记上了……

　　为啥站在边上的尾行狂魔连这种小事都搞不定呐，呃，不过附近的警察数目好像有点多啊，地上怎么倒了这么多，喂喂，是让你用关系解决问题呐，不是用暴力好不好，这是个笨蛋吗？

　　某只小白心中无良的想到……


第618章 世交

　　“这个笨蛋。”

　　听到耳机里面传来的骚乱声，网吧外刚刚停下来的悬浮车上，已经曝光了身份，可以开始堂而皇之开始展开保护工作的欧超却是有些丢脸的扶了扶额头。

　　自己就只是被李文龙那小子磨得受不了，给他带了一顿饭，结果这里转头就碰到了这样的麻烦。

　　而且穆咏冰这小妮子真的是执行命令太过头了点吧！

　　不就是为了压制她申请了一下上面的直接命令么，让她平时不准用枪，平日不能暴露自己身份。

　　结果这只笨蛋竟然在遇到这种情况的时候都不选择暗示一下，竟然直接对警察大打出手了起来。

　　本来多简单的事儿，以红龙在华夏的军方背景，警方也必然会卖面子的，简单一个招呼直接大事化小小事化了，本来这冒失鬼的保护对象也有着持枪证的嘛，多大点的事儿。

　　可如今愣是被她扩大成了眼前这种轰轰烈烈的场景了，这种时候，反倒是她真的不太好表明自我的身份了，还得自己过来擦屁股。

　　只是让欧超稍微感到有些眼神古怪的就是。

　　被她这样歪打正着一下，如果有人在暗中观察这边的话，那估计会出现相当有趣的判断……

　　……

　　“放倒了十一名警察，虽然都是普通警察，脓包也不少，但的确是有着不俗的格斗能力。”

　　就在网吧对面的一间咖啡厅当中，打开随身电脑，入侵网吧内部监控查看到了完整画面的一名眼镜知性美女，眼中闪过了一丝冷芒的淡淡说道。

　　而就坐在她对面，一名相貌帅气阳光，但却相貌中却有着一种不自然感的男子，也是点头认同了这种看法，但同时也说出了自身的判断“但根据她选择的动作来看，应该是华夏民间的高手，这种格斗能力虽然不俗，可没有足够的杀场精力，不精通枪械的话，却也没什么威胁，哼，真正是保镖的话就不会这样高调了，倒是我们的目标竟然自己搞到了持枪证，却是稍微注意一下就是，现在枪械的自动化太高，躲起来还真麻烦。”

　　这名年轻男子看上去对自己的判断充满了自信。

　　哼，作为韩国首屈一指的杀手公会成员，金研姬和崔元也是新一代之中的佼佼者，对于这次的任务也有着足够的自信，这所谓的黑暗界最强试炼第一的名头，必将落入自己大韩民国手中！

　　至于什么根据消息，有一些老一辈的巅峰杀手对于这个任务也感兴趣，甚至可能出现隐退的前辈什么的，他们两人根据这么久的观察来看，也是完全胡扯。

　　或许是那些前辈们耍大牌先给自己年轻一辈一些时间吧，但既然给了这种事件给自己两人，那我们就可以直接完成任务！

　　什么确定目标能力后再行事，只要将她的保护力量解析完成，动手直接将人绑了就是，到时候目标有没有问题都可以慢慢来查！

　　“今天有华夏警方介入了，暂时放她一码，而正好能够通过警方的介入，看看到底是什么人出面保她，第一反应过来的肯定就是她的保护力量，啧啧……多漂亮的脸蛋啊，到时候不管她是不是符合要求，我都要将这块皮撕下来，移植到我身上。”

　　那名带着眼镜的知性美女，此时眼中也露出了一种变态般的光华……

　　……

　　“啐……”

　　嗤笑了一声的看着面前那名中年男人递过来的证件，那个领队的年轻小警察却是丝毫不以为意的将其放在手中撕碎了开来“还红龙的人？当我是逗比吗，红龙的人身份证明还要靠证件来维持？你手机上的身份档案里面会没有一点记录？哼，管你是不是真的，我不认可这种证件！而且就算真的是红龙的人难道就能公然袭警了？我管她是不是什么大人物，就算有持枪证也不行！防御类别的持枪证谁给她的权利在这种场合开枪的，都带走！”

　　一边将那本证件撕碎后，这名年轻的警官便是满脸傲然之色的将那碎片丢了一地，随后对附近的警员们下令说道。

　　看得旁边一直没走的王启龙一阵暗爽，哈哈，这傻逼果然容易上套，看到美女就什么东西都不在乎了，看来自己联系他来让他出警还真是对的。

　　梁天佑，年仅21岁就有着一级警司的职务！

　　以这傻逼的能力这么年轻就爬到了这种高度，绝逼是背景通天，当初自己在夜总会和他认识后，却也发现了这一点，虽然没有深交下去，但却也有些往来。

　　根据自己隐约的了解调查，他背后的势力绝逼就是雄踞苏沪，本土势力让中央都插手不入的超级家族梁家。

　　甚至上上界的帝国首相都是梁家之人，真正的权势滔天。

　　相比起这个庞然大物来说，什么秦家和王家都是浮云，只是梁家通常来说为人处世比较低调，特别是在那位首相下任之后，更是低调了许多最近几乎很少传出这个家族的传闻。

　　可如果因为缺少传闻就忽视这个庞然大物的话，那却是真正的活腻了。

　　哼哼……或许这个傻逼在梁家当中也是属于不疼不痒的脓包角色，但仅仅只从他姓梁这一点，而且还是男性来看，地位却也低不到哪里去。

　　从父辈那边隐约打听到的消息是说，上任急流勇退的梁家家主是一名女家主，呃，因为未知缘故，梁家如今自己这一辈的小辈数目相比于以前少了许多。

　　所以哪怕再脓包，这个梁天佑也肯定会获得一定的家族重视程度，如果不是简单的接触当中发现他实在是烂泥扶不上墙，投奔过去没有丝毫前途，加上自己身为王家独子的那种优越，不习惯屈居人下。

　　那早就不计代价的跑去抱大腿了。

　　现在嘛，发现能这样用用却也不错，仅仅用美女的名头就将他勾引过来出警了，还前后带了这么一票的小弟出来，嘿嘿，虽然据说秦家的关系网可以直达天听，可眼前亏肯定是吃定了的。

　　妈的，竟然那枪口指着自己吓自己，万一走火了怎么办！自己可是王家的独苗。

　　哼哼，好生到警局待着去吧！

　　只是就在王启龙满脑子YY的时候，不知道那个满脸火气的中年男人低头和梁天佑小声说了什么。

　　原本完全目中无人一副老子最大的梁天佑却是脸上表情呆了呆，随后回头指着准备戳人的风逸幽说到：“你骗人，不是说她姓杨吗。”

　　欧超见状，便是再次无奈的低头同这草包耳语了一阵，听得他一愣一愣的。

　　完全听完了欧超的话后，梁天佑才是回头上下再打量了风逸幽一阵，随后似乎是马上变了一个嘴脸似的干笑到：“原来是世妹啊，看来是误会了，嘿嘿，我也没想到你是秦家的人，你我两家乃是世交，这次纯粹就是误会，有着持枪证开开枪又怎么了，人都没死几个，没事了没事了，散了吧小的们，这是我的联系方式，在这一亩三分地上，我还是有点面子的，以后有不开眼的人直接找哥哥我就是。”

　　开始那一副目中无人的样子却是完全收拢了起来，虽然可能因为不习惯这种姿态，看上去依然还有一种淡淡的傲慢，但却已经是完全放下了身段，和同类人相交的样子，将风逸幽完全放在了同级别的层次上。

　　随手就当着属下的面将性质定性，改成了对风逸幽有利的一面。

　　这种变化却是让躲在一边看好戏的王启龙完全反应不过神来。

　　这，这难道是他见色起意，真的动心想要追人了？可看起来也不像啊，怎么直接收队了。

　　就连风逸幽都感到有些意外，刚准备好偷对方几根头发，然后用从黑叔那里学来的扎草人来戳对方的，肿么这家伙突然就变换态度了。

　　自己的确感到了对方身上的敌意完全消散了，居高临下的那种态度也收敛了许多，最后还释放出了一丝善意。

　　搞得他都有些不好意思下手太重了……


第619章 公德心

　　不好意思下手太重，当然是说下手稍微清点楼。

　　收起小草人，将自身输钱的怨念，随手用不影响到自我的幅度丢入对方体内后，风逸幽也就懒得再理会这个坏家伙了。

　　随便一点点怨念什么的，也就是最低级的鬼附身有点不干净的东西呐，只要有点道行的和尚道士都能驱逐掉，就算不驱逐也没啥，做几天噩梦就是了，然后可能倒霉几天啊不举几天啊什么的。

　　‘随便’给予了一点点小惩罚后，风逸幽也就懒得再理会这个据说是和自家有点关系的人了，只是对着一个角落指了一下说到：“我举报。”

　　那面无表情的样子连话都没说完，但刚刚莫名打了个寒颤的梁天佑顺着看过去发现了王启龙后，却是脸色立刻拉了下来。

　　“对嘛，我就说这小子为啥突然这么好心，哼哼，我怀疑他虚假报警、猥亵少女、强奸未遂，将人带走吧。”

　　明明风逸幽啥都没说，可梁天佑嘴里却是随口就说出了几条‘罪证’把王启龙带走了。

　　妈蛋，这家伙用心太险恶了。

　　作为梁家的人，不管是谁，只要被放出来活动了，那必定都有着一套行事准则和要求。

　　就算是再纨绔再脓包，脑子里也会被强行塞入一些讯息。

　　这也是梁家能这么多年屹立不倒的主要原因之一。

　　而秦家，虽然不是什么大家族，真的得罪了也无所谓，但架不住和本家关系好啊，的确就是字面意思，双方是世交！

　　而且秦家能够获得如今的成绩，和梁家暗中帮衬了一把有着不小的关系。

　　如果真的事情闹大，上面会站在世交一方，还是自己这一方，那就是用脚趾头想都能想到，梁天佑自知之明还是会有的，自己在年轻一辈中又不是啥重要人物，本来也就是准备做一辈子米虫潇洒一世的。

　　犯不着因为一颗小树而放弃整片森林。

　　这个王启龙差点害惨了自己，当真是要好好炮制一方……

　　完全没有反应过来，就被考上了手铐的王启龙，此时却是满脸呆滞了起来。

　　有没有搞错啊！怎么莫名其妙自己被抓了！

　　官商勾结？

　　卧槽，感情秦家背后的靠山，那上达天听的路子就是梁家？而且关系竟然相当不一般的样子，绝不是普通的抱大腿。

　　不是吧，坑爹不是这样坑的吧，有着这样的关系，那别说在苏沪，就算是全国你都能横着走吧，完全不可能只有这种规模啊！

　　难怪很多时候秦家看中的单子只会有相差不多的势力竞争，不会有什么庞然大物插手，感情都是给梁家面子呢，还只有不太懂事的中型家族会和对方争个头破血流，这估计也是对方不太喜欢用这层关系的缘故。

　　现在要抓自己进局子里……

　　不要啊！我是冤枉的啊！我才是受害者啊！我差点都被枪打死了啊！

　　还未等到王启龙叫出来，已经来到了他身后的梁天佑，便是一边打了个喷嚏，一边摸出了自己的电击枪一下戳到了对方身上‘啪啦啦’

　　将王启龙电得口吐白沫了起来“看什么看，我看这家伙孔武有力怕他不老实，走吧。”

　　回顾四周瞪了自己的属下们一眼，吸了吸鼻子后，梁天佑便是哼哼的说道，而后回头同风逸幽打了声招呼后，就让人把王启龙抗走了。

　　一边走还一边吸着鼻子不断的嘟嚷着，自己怎么着凉感冒了，真奇怪。

　　而他的变化看在风逸幽眼里，也是让风逸幽瞪大了眼睛感到有些别扭，这家伙被怨念入体后竟然几个喷嚏就打出了不少，看上去虽然会生病一场的样子，但康复的速度绝对会超过普通人。

　　这是……

　　笨蛋不会感冒吗？……

　　如果不是现在不太好节外生枝，风逸幽都想要把他捉走好好研究实验一番，相信黑叔也会喜欢这种实验素材的……

　　……

　　心满意足的从网吧出来，虽然最终的收入预算少了一半，但对于这次的收获风逸幽还是勉强感到满意的。

　　这次的对手真的是极为强横，甚至比自己接触过的几位王牌机师还要强横！

　　虽然在虚拟空间，自己有着小精灵施加在身上的负荷，不能全力运转，可同样的，对手也并不是专精三代机！

　　区区雷神，也完全限制住了对手的发挥！

　　而且那敏锐的判断，的确是将自己近战的破绽找了出来，强行和自己近战换招。

　　就这样，还差点真被他将T—11给震散架了。

　　甚至，风逸幽也通过对方的动作隐约察觉到了，他应该还不习惯使用那种精神波动配合战斗，甚至还有实力的高速提升期。

　　要知道，当初风逸幽自己在一路实战中磨练成长，实力可是几何倍的成长，将积累的机甲知识消耗掉后，一路的追杀中，从应付一位王牌吃力的情况下，到后面和三位王牌正面抗衡了起来！

　　将内心交由本我遵从欲望的暴走之后，更是造成了让他自己都感到战栗的恐怖破坏！

　　虽然这名机师不可能能有这种提升，可那种靠着独立精神的计算消化，把他身为王牌机师的经验全部熔炼成功后，却会还有着一次实力暴增。

　　在自己拿对方当做试金石的时候，对手何尝也不是拿自己来进行消化呢。

　　第一次碰到那种‘脑残’机师后，对方的奇怪之处，就已经让风逸幽侧目了，可没想到，当王牌机师遭遇这种相同的变化后，实力的提升竟然不是1+1这么简单，完全是互补似的提升。

　　这……

　　是科技的力量吗……

　　果然可怕！

　　不过！

　　既然已经被自己超过，那自己就不会再让他可能跟上自己的脚步！

　　自己只会前进得更快！

　　因为虚拟舱的使用，也对本身有所符合，将福地的充能也消耗殆尽了，风逸幽也准备去再补充一点，明天，好像就是柔道社使用重力间的时间了吧，正好让自己完成最后的消化。

　　嗯，药剂交给那个便宜表哥去订购后，应该也能够如期完成了。

　　只是有点纠结的是，黑叔个自己的那包据说能够缓解本我的中药，却是不晓得要不要试试哩。

　　算了，以后再说吧，还有超我的引导也是麻烦事儿诶……

　　……

　　“确定了，保镖应该就是这个中年大叔了，呵呵，倒是也有点男子味道嘛。”

　　有着知性美感带着眼镜的金研姬，舔了舔自己的红唇后，眼中也泛出了一丝危险的光芒，一切已尽在掌握！

　　“既然如此，那就让那些缩头乌龟们，看看我们大韩民国独步环宇的力量，战栗吧！震撼吧！”

　　崔元似乎也对接下来的行动充满了兴奋，在全球如此多黑暗界势力云集的情况下，在其他势力精英们的面前，潇洒的完成任务，带着目标飘然而去，这种成就感让他想想都浑身发抖。

　　既然你们都畏首畏尾，那这个第一，我们‘天宇’要定了！

　　哼哼……亏自己还将‘污血’的人当做竞争对手，结果小日本也就是小日本，出手试探过一次后就被吓傻了，现在只等最佳时机一到就可以发起惊艳的致命一击！

　　没错！

　　最佳的时机就是他们即将回到住处时那放松的时刻！就是金陵大厦面前！

　　站在金陵大厦顶端，看着那缓缓停下的汽车，腰间都绑着伸缩带的两人对视一眼后，便是同时跃了出去，摆出优美华丽的姿态，急速朝着下方坠去。

　　特制的伸缩带不断的靠着自我的弹性收缩，控制着两人下坠的速度，确保他们能够安全降落。

　　这从天而降的惊艳一击必定会亮爆所有暗处同行们，成就自己两人的传奇之路！

　　……

　　‘嗙’‘嗙’

　　机甲舱中吃着汉堡的李文龙，听到两声莫名的声响，感到了机甲的轻微震动后，却是朝着天上比了比中指“妈的，又是谁高空丢垃圾了，这都第几次了，砸到人怎么办，没一点社会公德心。”


第620章 立功

　　“席八！谁敢偷袭我！”

　　似乎是做着什么噩梦惊醒过来的崔元，当即在病床上大吼一句，只是动作牵扯太大，却是将他的伤口又震裂了开来，引来了一阵浑身的抽搐。

　　有些茫然的反应过来刚刚在做梦后，他才是有些晕乎的看了看四周，雪白的天花板，充满消毒水的味道，这里……

　　医院吗……

　　自己怎么会在这里？

　　搅动着好似变成浆糊一般的脑细胞，崔元开始勉强回忆了起来，脑海中开始闪过了一些记忆片段。

　　记得，自己应该是和自己的搭档一起监视任务目标来着，好像是已经发现了保护任务目标的保镖后开始准备动手来着。

　　在精密的计算和周密的安排后，最终确定了在对方回到家门口最大意的时候，从天而降出其不意的直接将他们全灭，将目标成功绑走的。

　　计划一直都进行着很是顺利，那高空降落只是，冷风吹面的触感都还让自己记忆深刻。

　　明明马上就能计划成功，笑傲所有同行，拔得头筹，名震环宇，成就杀手之王的，可最后竟然莫名其妙的失败了，还出现在了医院里。

　　感受到全身都被石膏包裹着，绑满了绷带的样子，他也发现自己受伤极重。

　　能够在自己高速迫降的时候成功阻击到自己，还一击将自己击成重伤！一击之力竟然恐怖如斯！

　　到底是何方神圣？

　　而且最后还放过了自己没有杀我，难道是不屑于出手？

　　这真是耻辱啊！

　　当崔元慢慢回神过来了之后，却也是心中怒火中烧，而随后他也想到了自己的同伴，不知道金研姬怎么了。

　　虽然操都快操吐了，但现在自己可也只有这一个搭档和炮友啊，而且她身材相貌的确也都很拿得出手，莫不是被人贪图了美色……

　　“你醒了。”

　　而就在他心中担忧的时候，那熟悉的声音却是出现在了床头，艰难的转动着脖子却是看到了同样穿着病人服装，但却能起身坐在自己床边的搭档，松了口气。

　　“我还在担忧你的，没事就好，没想到我们如此完美的计划竟然失败了，暗中果然还隐藏着什么神秘的强者吗……”

　　用干的冒火的嗓子，发出了沙哑的声音后，崔元也感到哪里有点莫名的奇怪，为啥自己受伤这么重，而自己的搭档看上去要轻许多。

　　还有为啥总觉得哪里有些不对劲呢，当他细细看去之后，却是脸色勃然大变。

　　“胸、胸，你的胸怎么了？！”

　　却是崔元发现了，金研姬那让自己梦回牵绕，每次都会流连许久的饱满双峰，却是完全平了下去，难道？！遇到的那个人是变态割乳狂魔？！

　　被提到了伤心事，满脸死灰的金研姬动了动嘴唇后却是艰涩的说到：“硅胶破了……”

　　好吧，她受伤之所以轻很多，这垫的一下便是主要原因，呃，新时代硅胶，质量的确过硬……

　　……

　　阴暗的地下十元旅店中，躺在发潮的床上，彼得似乎也已经习惯了这恶劣的居住环境，魁梧的身躯压得身下的木床嘎吱作响，看着那边待在这种环境中都还刻意保持着优雅的同伴，却是有些不耐的皱着眉头说到：“韩国的那两个逗比都出手了，我们难道一直就这样等下去？时间拖太久，等到那些老家伙们都冒出来后，就没我们什么事了，你的伤应该已经差不多了吧。”

　　在这种地下环境中，都有着一种绅士优雅的约翰，听到同伴的质疑，却也是不以为意的笑了笑“让给别人也就让给别人吧，没把握的事还是不要去做，根据华夏暗组共享过来的消息，他们两人的出击，却是确认了一个有意思的防守不止，有一台机甲在附近待命哦，或者，你认为你的炸弹连机甲都能直接爆破了……”

　　“机甲？！切，他们手笔还真大啊，别人的主场就是这点不好，不过有机甲又怎么了，目标又不是机甲里的人，这两个逗比虽然的确是蠢了点，但他们的方式却并不是无用，我们都顾虑得太多了，其实只要将人绑走，就什么问题都解决了，测试完没发现问题的话放了就是，畏首畏尾，倒是什么都做不了……”

　　不过就在这个时候，敲门声却是响了起来，让两人将谈话停了下来，做出了戒备状，竟然没有察觉到有人靠近！

　　腐朽的木门发出的沉闷声响，怎么听怎么阴森“嘎吱……”

　　而不知道是年久失修，还是没锁紧什么的原因，敲门了两下后，这房门却是慢慢打了开来，一名打扮嘻哈的华人推开门站在了门口笑眯眯的说到：“希望没打扰到你们啊，因为两位韩国同道的出手和发现，现在已经有人提议先碰头一下了，共享消息，倒是和你们上次的提议很像，怎么样，同意吗？同意的话，我们暗组出这个场地，安全问题无须担心。”

　　看到来者的相貌后，两人才是稍微放松了些许，随后对视了一眼，也都缓缓点了点头答应了这个提议……

　　……

　　带着耳机的李文龙，听到里面欧超调查的结果后，也稍微松了口气。

　　晚上偷偷出去方便的时候，却是在绿化带当中，敏锐的发现了两个人形压过的痕迹，或许普通人不会注意到这些，但在红龙里干活的李文龙自然会上心，位置距离机甲太近了，说不定还会撞上呢。

　　不过后来欧超去探查情况后，却是给了自己回复说，根据扫地大妈的描述，她在早上的时候在附近捡到两个衣衫不整的男女，应该是一对野鸳鸯，而且他们还好像晚上着凉和或者吃坏了肚子什么的昏迷不醒，被送到医院去了。

　　得到了这种答复，李文龙自然也松了口气，也没有深究的意思了，杀手当中应该没有这么逗比的家伙吧，应该只是一对凑巧的野鸳鸯。

　　不管杀手和保镖双方的各种‘交锋’，作为漩涡中心的当事人，此时却是泡在了一品堂的福地中，借着一曲古筝将自己虚拟战斗后浮躁的心态平复了下去。

　　虽然五音不全，但靠着强大的解析能力，终于开始上手了后，风逸幽也发现，开始选择的这个‘生活技能’倒是也不错，难怪许多不能入势的‘废柴’靠着这些‘杂技’也能成功突破呢。

　　一边抚琴，一边看着马师傅同时给三人灌输着基础的重要性，并且展开‘强度比较高’的训练，风逸幽的心也是感到了异常的宁静。

　　在三人的哀嚎伴奏下，再次谱出了一首空灵的好曲，天堂与地狱，宁静与折磨，两种奇怪的场景交融在一起，却是显得这么的和谐……


第621章 血液

　　“好了，休息的时候教你点新东西，这玩意儿虽然看上去不起眼，但却是也会贯穿你整个习武的始末，看好了。”

　　院子当中刚刚将三人操练完，让他们稍微‘休息’一下的马老头，随手抓起了一块砖头，反手就抚手而上，而这轻描淡写的随手一击，却是将整块砖头化作了粉末。

　　不说秦宇君，就连林书林雪两人都是看得瞪大了眼睛。

　　徒手碎砖什么的很简单，这段时间的特训后，秦宇君都能做到这一点，可想眼前这样的话……

　　“暗劲？多重力道？”

　　还是林书和林雪两人家学渊源，虽然震惊马师傅轻描淡写的样子，但却也知道大概是怎么回事。

　　“没错，现在也就是在空闲的时候，让你们一边放松肌肉，一边锻炼锻炼发力技巧，喏，看我的动作，暗劲入门来说，最佳的练习手法，咏春当之无愧的第一……”

　　马老头虽然是个色鬼糟老头，但他一生所学，的确也无愧于一代宗师，因为自身身材特性，擅长的套路都是短平快和暗劲勃发，就算是在咏春上的成就，纵然叶问复生也不见得能在这方面超过他。

　　更何况，已经达到宗师巅峰，本身就足够开宗立派的马老头，一生所学，也早已超出了传统套路拳法的束缚，已经自成一派。

　　由这样眼界的高手来亲自教学，三人吸收知识完全在不知不觉之间。

　　教学水平只有战五渣的风逸幽完全甘拜下风，对于这个小老头的能力，风逸幽也是很是佩服的，虽然对于他自己来说，就算是这小老头最擅长的多重劲道方面都能轻松完爆，但自己做到这一点依仗的是自己强横的体质。

　　暗劲的多重发挥，对于自己肌肉韧带的负荷却也是不低的，小老头年轻的时候，刻意一击最多应该能打出六七重的伤害，这本身绝对已经是不可思的级别，如今的话，应该也能稳住五重的巅峰劲道。

　　加上那种呼吸间随手就能打出三重的力道，如果有人因为他的年龄和体型小瞧他，那被摸两下绝对是吃不了兜着走。

　　所谓武术的本身，本来就是让弱者有战胜强者的能力，在这一点的，他似乎对于秦宇君的‘喜爱’还要更超有底子的林书和林雪……

　　在这种调教中，伴奏结束的风逸幽，也将那顺来的古筝丢到了一边，大概看了下时间，便是准备出门去学校了，嗯，今天是柔道社使用重力间的时间，自己去蹭蹭后，再加上休息一天，后天就能再次使用药剂了。

　　秦宇君这消息，倒是也不负所托，从哈尔滨制药六厂获得了点渠道，搞到了比市面上价钱要便宜三成的QZ系列4号药剂。

　　三十支下来的价格，竟然不比上次的3号药剂贵多少，对于这种办事效率，风逸幽也是很开心的，这不把自己比赛时少赚的那十五万给回本了么，真得给他再加点担子……

　　重力间的门口，在山田优介的高压镇压下，所有柔道社的成员简直就像是军队里的士兵一般的听话，整齐划一的站在了门口两边，似乎在表示恭迎一样，而恭迎的对象，自然是那姗姗来迟的绝美人影“杨小姐，又见面了，呵呵，今天终于是把你盼来了，我已经专门为你调节了一个0：7重力的房间，让你能够活动一下身体，只有运动，才是最好的药物，只有自己体质上来了，才能从根本上远离病魔。”

　　山田优介那种充满关心的笑容，却是似乎将整个房间都点亮一般，引出了柔道社许多小女生们眼中的星光。

　　如今的柔道社团，可是比以前不知道壮大了多少，几乎不在空手道之下，而且因为山田优介那种美型型男的招牌，女社员比例却也相当高。

　　只是对于这次从门口进来的那身影，她们却大多都自惭形秽，差距太大了，嫉妒都嫉妒不起来。

　　“嗯，谢谢。”

　　虽然自己要的是七倍不是0：7，但风逸幽还是开口表示了感谢，系数什么的进去再调整就是了，人家肯把独立的小房间借给自己用还不收钱就已经不错了。

　　这个奇怪的西贝货社长，虽说第一次见面的时候似乎有一股若有若无的危险感，可随后却是消失感觉不到了，反倒是出现了一种另类的感觉，虽说也不能说信任她，但起码危险性的确是不高了。

　　而且还给了自己不少的帮助，还请过吃饭什么的，对于她第一天的冒犯什么的，风逸幽也就不再放在心上了。

　　风逸幽越是这么轻描淡写的交流，越是这种不将自己放在心上的表现，却愈是激发了山田优介的一种诡异情绪，舔了舔嘴唇后，眼中也闪过了一丝妖异之色，真的都快忍受不住了。

　　不过想到今天自己在这里等这么久的目的，她还是露出了一丝轻笑的表情说到：“对了，今天那位经常跟着你的美丽女士呢？”

　　反应过来她问的是穆咏冰后，风逸幽便是朝着门口的方向瞥了一眼，一个拿着不知道几天前报纸的熟悉身影出现在了那个位置装模作样的看着。

　　“呵呵，这样就好，我是听说了最近我们这儿潜入了一个国外的变态色魔，所以平日里出入的时候，身边还是有同伴的好一点，注意保护自己。”

　　主动靠近了风逸幽，将头侧过来靠着他的耳边，山田优介便是似乎呢喃自语的说道，吹出的热气带着一股湿润和甜香的感觉，让风逸幽耳根有些痒痒，随后他还无语的发现，这个女人竟然还轻轻舔了自己耳垂一下。

　　这是好朋友才能做的动作吧，喂喂，你的胸，呃，是被什么包住了吗？现在倒是看不出来啊，不知道合格不合格，不过就算被包住了，大小应该也有限吧，又不是次元口袋……

　　侧头看了这家伙一眼后，风逸幽倒是也没有再表示什么，似乎不想要计较什么。直接转身就朝着重力间走了过去，正事要紧，其他的先放一边吧。

　　只是两人这种‘亲昵’的动作，却是让柔道社的不少男生都抓狂了起来，不是吧，难道我们学校的第一金花就要被这小日本得手了吗？天啊，老天瞎眼呐！

　　与男生差不多的是，爱慕山田部长的女生们也是感到有些失魂落魄的，只是女性对于男神来说，哪怕知道了男神名草有主，也不会多影响自身的爱慕就是……

　　……

　　坐在重力间当中，按照那种被监视的直觉，从角落里扣出一个微型摄像头后，风逸幽也对那个奇怪的日本女人感到有些不能理解。

　　只是拍下自己的照片而已诶，难道还有什么用吗？

　　如果不是因为自己在重力间有其他事情要做，怕照片泄露什么讯息出去，让她拍都无所谓呐。

　　随手丢掉后，他便是开始了今天的准备动作。

　　嗯嗯……只有适合自己的才是最好的呐，回去根据那三个家伙的身体素质，帮他们量身设定一套炼体动作好了。

　　至于为什么不早点设计……

　　忘记了……

　　……

　　一个下午的时间过去后，风逸幽也心满意足的离开了重力间，招呼都不打的就哼哼的朝着回去的方向走去，晚饭咯……

　　“不愧是我看中的人，竟然这么机警。”

　　看着那离开的背影，山田优介玩弄着手上的手机，眼中丝毫看不出偷窥被发现的窘迫，反倒是更加兴致勃勃了起来，有着这种防备心态才不容易被别人占便宜啊，而且，接下来的生存率也能提高……

　　想到昨天全体参与者的第一场全体会议，山田优介脸上也有着一丝冷色，一群恶心的痴汉也想要惦记完美的翅膀，哼……

　　现在出手的人，大多都是新秀，除了少数几个，威胁应该都不大，而且按照会议得出的结论，先联手干掉秦家那个势级别强者再动手。

　　至于同样探查出来的那个欧超，似乎并不怎么放在他们的眼力，至于另外那个守护在旁边的小女生，应该也就只有自己知道她的身份了，必要的时候也能发挥出不小的作用。

　　就看，秦家的那个老佣兵能不能争气点吧，哈哈……

　　而当风逸幽回到了一品堂，准备蹭完饭后再借着福地把今天活动的消耗调节一下之时，一个猥猥琐琐的身影，却是在饭桌上坐在了他身边。

　　却是那时常会被带离一品堂平日难得一见，有着和自己差不多状态，但却已经有些疯疯癫癫的岳疯子。

　　“神仙，神仙，借你点血怎么样。”

　　那种神经兮兮的样子，和嘴里的胡言乱语却是让饭桌上的其他几位宗师都不由心中暗叹，以前多么的意气风发，如今却落得如此下场，玄学一道，果然一个不慎就会落入万丈深渊。

　　倒是风逸幽，对于这个虽然疯癫神志不清，但却竟然能发现自己底细的家伙有点兴趣，虽然他的确已经有些神经错乱，被各种势的辐射弄成了眼前这样子，但从他能够单凭玄学一道就能察觉到自己底细的情况就能看出。

　　哪怕疯癫，但他依然有着自己的一些本能，这，要自己的血，恐怕也不是单纯的疯癫心血来潮……


第622章 奖励

　　把手指放在嘴里吮吸了一阵，流血破开的伤口也以近乎于肉眼可见的速度愈合了起来。

　　不过为了避嫌，风逸幽还是拿了块创可贴贴上。

　　看着那个拿到了大概不到20毫升样本，就心满意足满口胡言乱语离开的岳老头，风逸幽也略微有着一丝好奇。

　　论玄学修为，这个老家伙绝对已经达到了顶尖的水准，如果不是他可能去一些危险的地方去多了，自身生物磁场都完全被各种污染变成了这种状况，恐怕早就已经能够突破到大宗师级别。

　　“哎，岳老哥现在清醒的时间越来越少了，这次对不住啊。”

　　在一边配药的黑叔看着岳疯子离开的身影，眼中也闪过了一丝无奈，随后对风逸幽颇为感到歉意的说道。

　　本来这位大小姐体质就很弱，哪怕有着剑道宗师级别的意境，身体方面却太过嬴弱了，虽然给出的血不多，但也让他感到怪不好意思的。

　　“没事。”

　　自我气血强大到已经超出人类范畴的风逸幽，对于这点点的损失自然不会介意。

　　暂时将岳疯子的事情放到一边后，他便是转头看到了饭后难得有点休息时间的秦宇君身上“药剂。”

　　平静又简单的两个字，却是让刚刚吃过饭享受那天堂一般幸福感的秦宇君瞬间打了个寒颤，随后赔笑的说到：“已经全部搞定了，按照你的要求，还是上次的医院，还是那个医生，毕竟是熟手嘛。”

　　得到了满意的答复后，风逸幽也难得的准备给他一点点奖励，嗯，之前也决定给他们三人一人来一套量身定做的锻体套路的，以如今风逸幽的境界，还有他对人体的掌控程度，这种套路强度和到时候规定的训练时间，绝对是最佳效率的。

　　虽然因为性格的问题，风逸幽有时候会显得很呆，但单纯大脑的硬件设施，他却肯定是冠绝全球的，在前一段时间，收集到了他们三人的身体参数，还有着根据时间的变化后，现在却是直接根据这些参数，得出了想要的几个套路动作……

　　当然，这种‘奖励’在风逸幽眼里自然是奖励了，但落在了三个当事人身上，锻体的‘锻’字却也完全发挥出了它的作用，那种古怪的非人动作，瞬间让三人嗷嗷叫了起来，就连林雪都已经完全不会在意自己形象了。

　　开玩笑，既然是最适合他们的最佳锻体之术，那那种发酸胀痛的感觉，自然比起之前的地狱训练还要恐怖得多！

　　而一边的马老头和黑叔看着三人的反应，还有那不同的动作，却是同时眼中一亮。

　　本以为，他们几位宗师巅峰合力个搞出的配套训练方案已经到达了极限，多一分过犹不及，少一分还有余地，可现在在见到了三人的变化和反应后，却是都不得不承认，这位新入伙的奇女子，在针对性的训练方面，设计出的动作效率，的确在自己等人合力研究出来的之上！

　　可惜，如果不是她自身的先天身体状况，那绝对是惊世的武学奇才。

　　当然，效率提升的代价，自然就是让三人原本地狱般的训练生涯，变得更加凄惨起来，这种酸痛胀痛感，浑身肌肉的燃烧感，绝对是让几人欲仙欲死，几欲抓狂。

　　将第一套姿势传授完成后，风逸幽对于眼前三人的状况也比较满意，嗯，的确是偶尔给他们点‘甜头’他们才能更加卖力的工作呐……

　　……

　　一间极为干净，就连最有洁癖的人都挑剔不出问题的房间之中，刚刚从浴室出来，披着浴巾的山田优介，听到耳机里的联络，俊美的脸上却是露出了一丝凝重，皱了皱眉的说到：“那个退役佣兵还没解决掉吧，这和约定的不相符。”

　　“哼，我自然也知道这种约定的束缚很低，但你就这么想要冲头？”

　　“那你看着办吧，自己想要当炮灰，找死也别怪我。”

　　“……”

　　将通讯挂断后，山田优介似乎陷入了某种思索中。

　　原本根据之前来到上海的新秀杀手们碰头定下的共识，因为那隐藏的机甲出现，还有秦家的那个退役佣兵碍事，是准备先合力干掉那个最棘手的佣兵的。

　　毕竟一名闪过战场经历过杀戮洗礼，还突破到了势级别的资深佣兵，单论杀伤和破坏力来说，比起那些一生都没杀过人的纯武师可是要强大得多。

　　可以说这种经验丰富老道，对枪械格斗都极为精通的存在，对杀手这种见不得光的行业是最为克制。

　　经验老道，对杀气的感应敏锐，想要偷袭他也难，而正面战斗又更加不是杀手所擅长的，所以在有着‘毒蛇’之称的约翰将他所收集到的这个消息共享出来，并且提议先干掉他后，却也获得了所有人的认同。

　　相比来说，虽然守护在目标人物身边还有着红龙保全的欧超，可擅长于保护、信息收集、远程狙击、电子干扰的他，综合战斗力却比较一般，暂时不将他解决也都在应付范围内。

　　毕竟这家伙是红龙的人，这里也是红龙的主场，如果没有把握好时机，提前太多解决掉了他，红龙完全有能力再添加人手，到时候恐怕会更加麻烦。

　　原本的话，按照这种计划，山田优介也没怎么反对，这样也能先让自己轻松一段时间，可这边自己才刚刚说可以消遣休闲一下，自己的搭档却是联络了过来说道，他准备明天在对方进行治疗的时候再次出手！

　　上次就是他出手将那隐藏在暗处的欧超暴露了出来，而这次，他却是想要利用其他人将目标都定在了那个管家身上的时候，在没有竞争的情况下出其不意的捕获目标，有了提前的准备的话，突破保镖的防线问题却是不大。

　　毕竟，机甲不可能一直跟着来到医院！

　　而且，同上次动手的理由一样，山田优介的这位搭档，一直认为，能够使用三十支强化药剂的目标人物，肯定在这里会有问题和破绽！

　　哪怕当初将医院留下的资料暗中查看了一番，没有发现什么问题，他也依然还是相信自己的直觉！

　　甚至为此，不惜违抗命令！

　　想到这里，山田优介眼中隐约闪过了一丝寒芒，不识抬举……


第623章 最佳搭档

　　眼神黯淡下来后，感应着那一阵隐约的轻微阵痛，风逸幽也呼出了一口气，搞定。

　　相比于上次的灌入记忆来说，这次因为自己有着一品堂那块福地的悉尼，相对的副作用却是小了许多。

　　当然，和这几个医生护士，上次被催眠暗示过一次，第二次更加得心应手也有点关系，虽然依然还有点难受，可相比上次来说，却是要好得多了。

　　果然赖在一品堂入伙是个不错的选择。

　　搞定收工将面目呆滞双目无神一副被玩坏样子的一个医生和两个护士拖到了角落后，他便是熟门熟路的开始朝着营养槽当中注入强化药剂了，而一边连入了网络的小精灵，也开始把她模拟运算出来的参数注入到了系统之中。

　　“这份资料可是真的有可行性的哦，便宜他们了呢，哼哼……”

　　从控制面板投影出来的小精灵，有些不忿的说道，利用THEWORLD庞大的资源，运算模拟出来的数据，绝对是完全仿真的，只要真的能够找到与自己提供的参数资料相匹配的患者，那绝对也能够无损的将三十支药剂吸收下去，并且治疗自身疾病。

　　平日里权限被限制，只有这种时候才能全力发挥的小精灵，自然知道自己这样运算一次的价值是多少。

　　当然，因为她也知道了某个财迷的性格，所以却也不敢说自己这样搞一下值多少钱，否则她绝不会怀疑，这个吝啬的家伙肯定会把整个医院拆了把砖头都背回去的。

　　而看着那开始变得猩红的溶液，以及好似沸腾一般的气泡，风逸幽等待溶液注射完的时候，也计算了一下上一次的整体收获。

　　使用QZ的3号试剂，完成后的效果立刻就增幅了近乎于一成的身体素质，而之后利用重力间开始进行消化，等到全部吸收完成后，整体增幅达到了差不多两成！！

　　以如今自身的体质，两成的增幅绝对是一个恐怖的数字，虽说所有的药剂都是第一次使用的时候最好。

　　但风逸幽也不知道这QZ系列的4号药剂和3号到底是怎么种类的区别，如果这种4号药剂依然还能保持这种程度的增幅，那再加上黑叔所说的削弱本我、引导超我的辅助方式，那碰撞的时间，却肯定还能够提前。

　　“滴……”

　　随着药剂注入的完成，营养槽也发出了可以进入的提示音，只是看着那好似熔岩一般冒着气泡的红色液体，只要脑子正常点的人恐怕都不会进入。

　　可惜，某个脑子不太正常的小白却是完全无视了这熔岩一般的药剂，准备直接一口气泡入其中，开始‘享受’接下来的强化之路。

　　然而，就在他换上了专门用于方便吸收的特制紧身衣，准备跨入其中之时，不知道什么原因，他抬到一半的脚却是停了下来，随后便是收了回来皱了皱眉头。

　　就在刚刚，他竟然出现了一丝若有若无的危机感。

　　是药有问题？

　　不太像，虽然药剂的确散发出了一种凶悍异常的气息，可并没有致命的威胁，最多就是过程之中受到一点苦罢了，这种危机感，似乎来自于外面？

　　有哪个二五仔这时候过来找麻烦吗？

　　颦眉转头看着治疗间的墙壁，风逸幽的眼睛好似完全看穿了墙壁看到了远方一般……

　　……

　　一处写字楼屋顶之上的水箱阴影下，一名浑身都被包裹起来，好似忍着装扮一般的人影，却是在一台手提电脑面前快速的敲打着什么，屏幕投影出来的一排排参数变化，让他脸色微变“哼，果然有问题，这时候入侵监控竟然被屏蔽了！而且这种屏蔽手法……”

　　看着弹出来的猩红窗口，他眼中却闪过了一丝嗜血的光芒。

　　没错的！

　　自己只是试探性的想要获得监控权限，但却是被一股超级权限从根本上屏蔽了这种可能，此时整个医院的监控，都被掌握在了那一个权限手中！

　　嘿，虽然红龙的欧超，在电子方面的确是有点名气，但他绝不可能做到这种程度！

　　而且……

　　仅仅只是为了屏蔽监控，竟然费这么大的力，显然是里面有着见不得光的因素！

　　恐怕很有可能就是大佬们所担心的东西。

　　明明上次事后进行查看都完全没有丝毫问题，很有可能是有人用惊人的技术，完全伪造了一份录像出来，完美的程度竟然丝毫找不出破绽！而且对于注射期间这个绝对权限的痕迹清理也异常的干净！

　　“看来，这次任务出来的确是钓到了一条大鱼！哼，山田大人的天赋的确是组织内部首屈一指的，不管是运筹帷幄还是正面战斗，各种能力我都无法与之相比，但你平时的表现看来，你对于美好事物的追求，却很难让你这次再做出正确判断！”

　　这位忍着打扮的身影，显然在分析能力方面也极为擅长，虽然以前那位大人并没有因为目标的美丽最后留手过，可这次他却完全没有这个把握，毕竟这次的目标姿色，实在是已经超出了自己认识的范围。

　　虽然那位大人几次的犹豫她自己没有差距到，但自己却是已经从她的选择和犹豫中明白了，恐怕这次那位大人玩火要把自己也烧进去了。

　　对于这一点，自己决不允许！

　　作为山田家族的附属，自己决不允许宗家的继承人出现儿女情长，决不允许她在执行任务的时候被感情所左右！

　　既然她已经犹豫了，已经迟疑了，那就由自己来帮她斩断这缕牵绊，之后如果她要追究自己的抗命之罪，自己直接自裁在她面前又何妨！

　　完全是以忍着训练方式来进行培训的‘黑影’，也绝不会忘记自己的守则！忍者，无论在什么样的情况下都不能流露感情，时刻以任务第一！

　　但那位大人……

　　做出了最后的确定与判断后，黑影便是将手提收拢了起来，连续几个弹跳之后便是来到了房檐边缘，看着隔街相望的医院综合楼，整个人好似都隐藏在了阴影之中……

　　“这次的治疗过程，可能会有着类似于上次那样的奇袭，污血的人，相信以前你执行任务的时候也接触过，所以危险程度我也不多说了，这次我全局掌控，但最后的防御上，就要靠你了。”

　　站在治疗间外面的走廊上看着几天前报纸的穆咏冰，听到耳机之中的指令后，却也是不动声色的点了点头。

　　这里除了自己这暗中的守护外，欧超完全将他的特长发挥了出来，正在某个视野最好的狙击点，将整栋大楼都笼罩了进去，配合红外监控和反器材狙击步枪的穿透能力，这绝对是一个极为强横的威慑。

　　而且为了防止上次那样治疗后的闹剧，眼前除了自己之外，还有着秦家保安部专门派过来的四名配枪保镖拦在了治疗间门口。

　　那铁塔一般的身形和统一的服饰，单论威慑来说，他们要更出色得多……

　　就在穆咏冰一边想到这里，一边机警的观察着四周的时候，走廊上传来的一阵吵闹声却是将她的注意力吸引了过去“什么东西？什么是没病房了？我们老大要是出了什么事老子烧了你们的医院！我看这个地方就不错啊，就选……”

　　一阵吵吵嚷嚷的声音传来之后，几个看上去一身匪气，就差在脸上直接写上坏人两字的汉子，便是推开了走廊的大门，拖着一辆病床车走了进来，同时嘴里还一阵骂骂咧咧的让拦路的人闪开。

　　只是这几人进来后，当看到面前那四个铁塔一样衣着整齐的保镖后，却是同时表情一窒，显得有些凝重，似乎没想到这里会有着这样的角色。

　　那几名守门的保镖，此时也是如临大敌，其中两人将手已经放到了腰间，而另外两人则是上前似乎准备询问清楚。

　　毕竟他们被特别叮嘱过要小心的，而这种时候这么凑巧的出现在这里，显然不能排除他们的嫌疑，就连穆咏冰的目光都被吸引了过去。

　　而只有远处的狙击点上的欧超，此时却是一副如临大敌的模样，仔细的盯着自己的瞄准镜扫视着医院楼的四周，看是不是有人准备从另外一面出现，这种声东击西的伎俩他可是看多了。

　　这一扫，果然就扫出了问题，就在病房正上方的走道上，一个鬼鬼祟祟的红色人影，似乎准备潜入到病房正上方的那间房间，在这种很多人被下方吸引到注意力的情况下，这完全相反的不协调身影，却是轻松被捕捉了出来！

　　面对这种现象，欧超自然果断的锁定了目标，如果真的有人有恶意，当他抵达了病房的上面房间，完全有着各种方式可以破开地板潜入进去！

　　而就在他锁定了那个鬼祟身影的瞬间，那人影似乎也察觉到了危险一般，撒腿就往回跑，一路不断朝着人群当中钻来钻去的，让欧超迟迟扣不下扳机，只能死死的盯着寻找机会。

　　然而就在欧超盯上了他的‘目标’之时，一名白衣忍着装扮的身影，却是贴上了医院的墙壁，衣服的颜色与墙壁极为贴近，一点都不显眼，最为关键的是，这身特制的衣物，似乎有着屏蔽红外线探测的能力！完全没有引起欧超的警觉！

　　哼，在华夏执行任务，只要有钱，想要找配合的炮灰实在是太简单了，这些专业医闹和号贩子就是最合适的搭档……


第624章 滑溜

　　虽然只是简单的进行了两环引诱，但黑影却是相信，有着外面的注意力分散，再配合着自己的能力，想要潜入进去已然畅通无阻！

　　只要当场收集到了目标特例的证据，哪怕违反规定，自己也要将她就地格杀！

　　对时机把握的极为到位，就在欧超刚刚锁定那猥琐身影的时候，黑影便是在数秒内如履平地一般的高速来到了目标窗外。

　　动作之轻盈，配合自身的装饰和眼前选择的死角方位，却是没引起任何人的察觉！

　　扶着窗沿单臂发力，一个高速腾空翻滚，便是螺旋着冲入到了屋内！

　　三角落地一阵滑动，为关节积累了足够的弹性，整个人都成为了一只蓄势待发的猎豹！

　　划出匕首就准备用超速的弹跳欺身到还未反应过来的目标身边，在刚刚抬头的刹那黑影就完全愣住了，此时他所看到的只有那黑洞洞的枪口，和似乎有些不耐烦的眼神！

　　就好像对方完全就在等待自己一样！而且好像等得都有些不耐烦了！

　　“好慢。”

　　似乎是抱怨的平淡声音伴随着枪声一同响起，黑影却是悲哀的发现，自己此时竟然是全部力道都用尽的时候，完全没有能力进行丝毫规避！

　　额头一痛，整个人便是被子弹强大的冲击带动着从对面的窗外直接飞了出去，朝着地下坠落而去……

　　怎么可能会失败！

　　怎么可能会被如此轻易的击败！

　　明明只是一个养尊处优的大小姐而已！

　　是了！肯定是的！她一定是有着她特殊的地方！而这特殊之处肯定和战斗有关！

　　……

　　“咦？”

　　一枪将对方击出窗外，靠在营养槽上的风逸幽，在对方飞出窗外后，却是略微感到一丝惊奇。

　　对方……

　　是刻意中枪后飞出去的？而且，额头中枪后，自己竟然没有感应到对方生命波动的完全消失！

　　不是吧，这个什么枪的威力也太弱了点吧，打这种地方还不会死呀，不对啊，明明自己都能从枪身上感到危机感的。

　　唔，枪械本身应该的确没有这么大的冲击力，他又借势自己倒飞出的窗外，如果能够有办法抵挡穿透的话……

　　来到窗口，看着下面已经消失的身影，风逸幽也算是感到了有些意外，看来，对方应该也是借用了什么自己所不知道的科技装备挡过了这一击了。

　　而对此，风逸幽也没有亲自出去追击的打算，开过这一枪后，自己的危机感也算是消除了，想来他就算还活着，也再没能力针对自己做什么才是。

　　眼前药剂都已经注入营养液当中了，自己再不快点让药效降低了那该找谁哭去，这可是钱呐。

　　好似吝啬鬼一般的风逸幽，在没有察觉到其他危险了之后，便是朝着营养槽的里面钻了进去……

　　……

　　有光的地方就有暗，上海作为全球最顶尖的国际化大都市之一，在高楼大厦密集的城市中，却也因为高大楼层的阴影，有着无数阴暗角落。

　　就是在这样一处放着区域大型垃圾箱，有着刺鼻腐烂垃圾味道的角落，一处下水道的井盖，却是出现了一阵细微的震动，随后被一双乌黑中带着血渍的双手从下面推了开来，从中爬出了一名身上沾着淤泥，包裹在一身独特装备之中看不清相貌的人影。

　　单手撑着地面，背靠在墙壁上，黑影剧烈起伏的胸腔说明着他此时的状态相当不好，虽然因为额骨植入的防弹合金救下了自己一命，自己也顺应了子弹的冲击减缓了力道，那枪也并不是什么大口径枪械。

　　但这股直面头部的冲击，依然让他感到了一阵剧烈的脑震荡，如果不是受到过专业训练，恐怕早就昏死了过去，更别说还能一路奔逃到这里了。

　　从对方没有追出来的情况来看，这次的目标或许身体素质真的很糟糕，可从她能够轻易捕捉到最佳射击时机，并且提前发现自己的状况来说，这绝对是有着隐藏的问题！

　　只要将这点共享出去，原本的试探盛宴，立刻就会变成杀戮盛宴，那，那位大人却也无法阻止什么了……

　　咳……

　　咳嗽喷出一口淤血，将面罩都染红后，休息了一阵的黑影扶着墙壁便准备按照自己早已规划好的撤退路线离开。

　　然而，就在他扶墙而出，准备进入面前消防通道之时，刚刚机警的推开房门，便是看到了那熟悉的身影“优介大人……”

　　可见到来者刚刚心中一喜，放松下来的黑影，却很快发现了不对的地方，此时浑身充满了一种儒雅俊美之感的山田优介，却是几乎让自己感受到了与开始完全相同的遭遇！

　　那漆黑的枪口，让黑影的心沉入了谷底，面罩下的表情也出现了一丝苦涩。

　　自己的判断果然没错，自己的计划也果然没错，这次优介大人的任务……

　　但不管如何，自己都要将自己所知道的情报先告诉她，让她知道这次的目标绝对不是简单角色！

　　只是山田优介却是根本就没有给黑影开口的机会“本来用的很顺手的，以后家族需要的话说不定还会给你生个孩子，不过可惜……”

　　“砰……”

　　一枪过后，带着满眼不甘和最后眷恋的黑影却是倒飞了出去，重重的撞在了墙壁之上……

　　……

　　不管外面的小插曲，没心没肺的风逸幽在感觉没什么问题了后，自然也陷入了痛苦并着快乐的火辣淬炼之中。

　　4号药剂，作为药效比3号药剂还要强大，完全独立出来可以单独使用的药剂，自然是另外一种完全不同的规格。

　　运用在机师身上，双方都能交叉使用，风逸幽这次吸收也切身体会到了这一点，与上次3号药剂的身体耐药性没有丝毫冲突，而且药力还更加的霸道！

　　好在已经有过吸收3号药剂的经验，加上那恐怖到让人发指的境界波动，这次有了准备后的风逸幽，却是将那股浩瀚庞大巍峨的势压，完全控制在了治疗间之内，并没有爆发开来引起自然之势的反馈。

　　整个治疗间内部的仪器都在微微颤抖，空气凝结近乎于扭曲，好似在虚空由扭曲的空气画出了一道又一道的奇异符文一般。

　　哪怕只是无意识的余波，都纯粹以精神力量干涉现世！

　　而与上次略微有些不同的是，似乎是突破了某种极限的束缚，风逸幽体表原本方便进行缓慢吸收的特制衣物，却是瞬间破碎，露出了下方光洁完美的躯体，一道道他在虚拟训练中接触的自然符文犹如流光一般，在晶莹剔透的肌肤之下若隐若现，带出了一种更古长存的自然气息……


第625章 神躯仙体

　　这是……

　　醒过来后，感受着全身上下散发出的那股生机感，风逸幽睁开的双眼中似乎乍现了一道惊鸿的电光。

　　眼前整片空气，似乎都受到了某种牵引出现了一阵坍塌。

　　这种变化让风逸幽都感到了一阵惊疑。

　　这种由内而外，从骨子里散发出的生机，甚至给他一种切掉身体某部分都能再长出来的感觉。

　　整个躯体好似再次经过了一种蜕变！

　　仔细细细体悟一下，整体的增幅来说，与上次用药的差距并不算大，依然还是等比增幅一成，剩下的药效依然还要通过自我的后续手段来吸收。

　　可这增幅下来的一成，却好似让自己的身体突破了某种制约，整体上完全都感觉不同了，一种崭新的奇异状态。

　　就好似从三段势突破到四段势之时，那种本质上的蜕变。

　　这……

　　是与境界相匹配的肉身变化吗？

　　如果没有猜错的话，原本要是没有那股超额让自己精神之海扩展的血煞，现在的自己应该已经达到了真正灵肉结合境界才是，如果没有那股血煞，现在进行碰撞后就足够自己步入一个全新的境界。

　　是了，自我精神世界与现实环境的碰撞，同样需要一个存在于现实又寄托于精神的载体，那毫无疑问就是肉身的世界，整个躯体都化作了一个相匹配的世界，好似能够产生无尽可能和变化！

　　‘轰……’

　　随手在虚空轰出一圈，竟然出现了犹如闷雷一般的声响，一圈圈环形气浪互相套环交接而出，重重的冲击在了墙壁之上，隔空的拳风竟然震得墙壁落下了些许粉末。

　　感受到自我的强大之后，风逸幽相信，就算那逆天妖孽的老妖怪出现，哪怕他境界和精神力量依然还远在自己之上，但因为没有合适的肉体载体，恐怕也奈何不得自己了。

　　有着这种认识后，风逸幽就好似移开了心头的一座大山。

　　虽然一直都没有去刻意考虑这个问题，但当初印度的遭遇以及那老妖怪的强大之处，却依然给予了风逸幽巨大的无形压力。

　　最关键的是，他似乎知道自己的特殊之处，知道自己的身份！

　　在之前，风逸幽都明白，只要老妖怪一恢复，哪怕没有达到幽月老师嘴里的意志融合，单凭当初他表现出的能力，自己都很难有抵抗下来的可能，一旦他出手，自己能否安然逃离都是未知之数。

　　而现在在自我肉体已经超越了血肉极限，达到打破虚空见神不坏的神话程度之后，凭借肉体的优势，却是已经能够保证全身而退。

　　用岳疯子的话来说，自己如今已经算是脱凡仙躯，达到人中之仙的理论程度。

　　甚至让风逸幽都有一种蠢蠢欲动的趋势，想要直接将精神之海投影而出，尝试与现实世界的碰撞融合。

　　不过当他回头感应到那浩渺无际的血红海洋后，心中的这点小冲动便是被强行压制了下去，这只是刚刚突破后自我强大的一种错觉，如果真的尝试一下，那自己估计就会成为最短命的神仙了……

　　有着浩瀚血气化成的无限生机不断蕴养大脑，风逸幽也发现自己发力的副作用再次降低了不少阀值，如果不调动势级别之上的力量波动，应该副作用的牵扯都能忽略不计了。

　　这让一直都是真的犹如重病状态，走路都不会走快的风逸幽着实也放下了不少包袱……

　　……

　　在风逸幽心满意足的离开了治疗间，看到了被秦家的保镖们修理了一顿的专业医闹后，却也什么话都没说的哼着走调的拍子带着穆咏冰这跟屁虫离开了医院。

　　在他身后，被灌入了奇怪记忆清醒过来的医生，看着风逸幽离去的背影，眼中却是再次充满了狂热。

　　第一次成功还能说是巧合，第二次成功那就说明是必然了！

　　根据刚刚‘检测出’的数据，只要研究下去，新的若贝尔医学奖的获得者说不定就是自己！

　　一定要好好研究下去，好好钻研下去！

　　而在另一边，风逸幽刚刚进入一品堂，准备靠着这里福地的力场，恢复一下催眠时引起的波动之时。

　　似乎是兴高采烈刚刚配出了什么奇怪东西的岳疯子，见到风逸幽后却是直接发呆了起来，看了看手中的药坛子又看了看风逸幽，便是直接将东西丢到了地上，然后屁颠屁颠的跑到了风逸幽面前露出了一副傻笑的嘴脸说到：“神仙，换点新的血给我吧……”

　　……

　　又出了点血的和岳疯子交换，把他之前丢掉的坛子换到手后，掏出里面黏糊糊的黑色药膏闻了闻，风逸幽的确感受到了自己的血液味道。

　　不过更多的，却是一种腐臭的尸味，让人有些作呕方位。

　　感受到这种药膏在手上的那种强大腐蚀力，风逸幽也是有些意外的将手中的黑翔状物体甩回了坛子。

　　一种淡淡的黑气，竟然想要企图从自己的手上钻入到体内一般，那股阴冷的气息，让风逸幽很是不喜，震荡了自身的血气，将那股邪恶阴冷的黑气全部震散后，体会着刚刚的感受，脑海中便是快速计算推演了起来。

　　这竟然是一种有着强效锻体能力的神奇药膏。

　　只是有些可惜的是，风逸幽不认为有人能够承受这股药膏的力量。

　　与各种强化剂，又内而外的全方面强化不同，这股药膏似乎单纯就是强化了皮肤和肌肉的力量，轮效果比起强化剂竟然都还要强大！

　　但换来的代价，却是那股阴冷的尸气入体，会快速的中和身体的血气与生机，与最霸道的毒药无误。

　　就算是风逸幽自己不惧这玩意，却也绝不想要尝试一下这种感觉，真不知道这家伙是拿来做啥的，或者说这本身还是未完成的半成品。

　　不过想到这岳老头的能力，风逸幽还是决定小小的配合他一下，说不定就能得出什么惊喜呢……

　　……

　　在风逸幽做完了药剂吸收后，某个正对着仪器中记录下来的实验参数疯狂做着运算的医生，却是没有发现，他的宝贝仪器，却是正把这份参数源源不断的顺应网络发送了出去。

　　关心着这股数据的，除了接受了调查与暗杀任务的各方势力外，一些利用独特手段同样获得了数据的研究机构，似乎也感到了相当的兴趣。

　　这是完美的数据参数，完全符合各方面的推断，只要顺应着这股参数计算的话，恐怕能够得出对TH病毒的新型运用方式，这将会成为造福全人类的福音！

　　某间地下实验室中，一名头发乱糟糟的老者，看着眼前的参数闪过，眼中却是闪过了无限的惊喜和贪婪“没错，就是这样！我就说可以的！我就知道这样可行的！哈哈，愚昧的懂事们！中断我的研究资金，你们是会感到后悔的！我一定能够成功！既然已经有着实际的例子了，那我就算人为也要制造一个载体出来！”

　　……

　　“枪杀案，又是枪杀案，什么时候枪械竟然如此泛滥了？真是该死！”

　　见到眼前被白布蒙着的尸体，负责这片区域的警官却是满脸肥肉都颤动了起来。

　　“没什么的吧，上海不每天都有人失踪的么，这次只是找到了尸体罢了，枪什么的，那些个黑社会手里也不少吧，正常呐，正常呐。”

　　有着一级警司军衔的梁天佑，好奇的翻了翻白布，看了下下面的尸体后，却是露出了一种无所谓的表情说道。

　　让那名中年警官不由的脸部一阵哆嗦，尼玛，你小子有着这么大的背景当然不怕，黑锅不都是老子给你背着的？

　　别一副站着说话不腰疼的样子，这妈蛋的自己辖区出现枪击案，还没有任何线索无法破案的案子，也就只有你小子还能笑得出来了，不过今天这是吹的什么风，这个平日里只会打酱油，然后利用身份泡妹子的家伙怎么来到现场了。

　　“哦。差点都忘记说了，我是带了一个朋友来的，喏，介绍一下，这是秦氏餐饮集团保安部的张经理，也是他们秦家的大管家，因为最近有人对秦家的表小姐图谋不轨，他找到了点线索怀疑这是和那些图谋不轨的人有关的。”

　　在没心没肺的话痨了一阵后，梁天佑似乎才是响起了这次的正事，而后对身后的一名管家装扮，充满了绅士风度留着小胡子带着一只眼罩的独眼中年说道，正是张叔。

　　“哦？有线索？”

　　本来是感到极为晦气的中年警官，听到有线索后却是眼中一亮，枪击案件破不了是污点，但如果能够破案，那就是绝对的业绩啊，哪怕不能升值，早点调离这块是非之地，离这个梁家的逗比警司远点也不错啊。

　　面无表情的张叔，同样掀开了一下白布，看了一下里面身影的装扮后，便是点了点头说到：“没错，他就是企图攻击小姐的人之一，是日本一个叫做‘污血’杀手组织的成员，这种装束就是他们成员的特色，很可能是黑吃黑。”

　　虽然是面无表情，但此时张管家心里却还是充满了一种压抑感，最近暗中调查得越多，才是感到越无力，灰色世界的暗流涌动，竟然牵扯到了这么多势力，污血杀手的死亡也充分的说明着这一点。

　　为此，自己必须要借用能够调动的一切力量，而警方的能力虽然有限，可他们却是明面上的政府力量，如果用得好，效果断然不会比红龙的那几位保镖要差……


第626章 针锋相对

　　在身体出现了变革似的变化后，风逸幽也引来了一段短暂的平静期，最近就连那个奇怪的柔道西贝货都没出现在自己面前了，就连使用柔道社团重力间的那次机会的时候，她都只是淡淡的露了一次面。

　　只是这些天的平静生活让他感到全身放松的同时，也隐约捕捉到了那围绕在自己四周的一种虚无压力。

　　似乎围绕在自己四周的那股隐藏威胁，开始正式蓄力了起来一般。

　　远程的狙击、治疗时的入侵，都无不说明着暗中那因为自己身份盯着自己的势力态度。

　　原本使用如今这个身份，为的也就是减少麻烦的，哪里想到，虽然不如自己驾驶机体暴走的身份引人关注，但却同样是一屁股的麻烦。

　　而且这麻烦应该单纯就是根据自己身份而来的，也就是自己那名为父亲的生物惹来的祸事。

　　自己完全就是无奈躺枪。

　　让风逸幽感到有些怪异的是，如果单纯以他留下的讯息所表达的意思，自己这名为父亲的生物，境界应该是高得可怕，哪怕是如今的自己，都一直走在他的套路之内，甚至都还远远没有看到他的极限！

　　就算自己如今遇到过最强的那老怪物，都与他没有丝毫可比性！

　　越是提升着自己的境界，风逸幽才能越发的察觉到那虚拟空间中锤炼自己的符文可怕。

　　哪怕是如今的自己，不能理解的符文依然占据了绝大部分！

　　想想当初驾驶五代机暴走，运用圣十字和机甲电子肌肉的力量就能发出的惊天一击，他的存在，只会是更加可怕。

　　但如此强大全面的怪物，怎么可能会连暗中的宵小都威慑不住了，他引起来的那个麻烦真的是这么夸张吗。

　　对于这件事情应该是有所了解的舅爷爷，还有一品堂的长老，却是也都丝毫没有和自己透露着消息的意思。

　　不过稍微让风逸幽比较安心的是，单纯通过两次的袭击来说，对方出动的力量暂时对自己不会构成威胁，充其量就是因为自己如今的状态问题而感到很麻烦而已。

　　就连这种麻烦，也在安排的暗中保护，自己的三四号打工战士，还有近期经常在外面晃悠的警车压制下，自上次医院打发了一个入侵者后，就没再骚扰到自己了。

　　似乎……

　　他们的目标转移一块一样……

　　……

　　上海‘神行队’，一个与‘飞虎队’差不多性质的特警小组，专门应对人质劫持、恶性暴力事件、恐怖袭击的特种队伍，平日的出镜率比上海第一特警组织，专门应付突发生化事件的‘清道夫’还要高。

　　不管是训练程度还是专业素质，各方面都是极为优秀，里面的成员都能称得上警界精英。

　　而就是专门应付这种恶性暴力事件的神行队，这次却是出现在了一处阴暗的地下旅馆入口处。

　　外围的街道，更是不知道从何时开始，原本车水马龙的车流，却是已经消失无踪，只有一些形迹可疑表情严肃的汉子站在车后，隐约将整个旅馆包围了起来。

　　九道人影贴着墙壁分部在入口两边，互相快速比划着战术手势。

　　最靠近门口的两人互相点头确认了一下后，便是极为默契的一起行动快速踹开了入口紧闭而破旧的大门，随后九人瞬间的组成了三个三人箭头小队冲入了其中。

　　配合之默契，行动之果断，的确无愧于他们警界精英的名号。

　　昏暗的地下旅馆中，充满了一股霉味和馊味，枪灯的光束穿透浑浊的空气，都能看到光束中的灰尘……

　　在旅馆之外，一辆SUV的边上，胖胖的警官此时正一脸笑容的对身边的张管家说到：“张经理真是能人，竟然能从这种线索硬是找出了他们的藏身之所，放心吧，这次由我们的神行队出动，绝对能够将嫌犯捉拿归案！你说是吧，老华。”

　　说完后，他还对一边一名面无表情的高瘦男子说到。

　　如果没有错的话，这名高瘦的男子，应该就是神行队的负责人了，只是相比于胖警官的乐观，这名负责人和张管家两人却是一直都阴沉着脸没有露出任何情绪，似乎在等待着里面的反馈。

　　没有交战，没有动静，如果目标真的在里面的话，这么久没反应绝对是不正常！

　　而果然没过多久，接到了里面队员传出来讯息的时候，却是让在场的三人脸色都勃然大变……

　　旅馆内……

　　防弹衣、作战服、战术头盔全服武装的九人，推进的速度异常的迅速，然而，很快，这群见惯了世面的警界精英，便是被眼前的场景所震惊了，尸体！一堆残破的尸体被粗暴的堆成了一堆！

　　‘别碍事！’

　　一面用鲜血写着警告语的白色床单蒙在了尸堆之上，充满了挑衅之意。

　　从那还在淌着的鲜血可以看出，这种恶行就发生在不久之前，毫无疑问是嫌犯察觉到了什么，而后竟然采取如此极端的手段用来刺激警方，当真是真正的穷凶极恶之徒！

　　这是针对上海警方多年未有过的正面赤果挑衅！

　　显然是嫌犯在发现了不对劲后，对整个地下旅馆的其他无辜旅客进行了惨无人道的屠杀，随后将他们的尸体作为警告语报复似的留在了这里。

　　似乎就是报复最近警方的碍事一般！

　　“混账！”

　　在队长汇报完情况之后，一名新入伙的队员，却是忍不住内心的愤怒，上前抓住那白色的传单就扯了下来。

　　刚刚将情况汇报完毕的队长见到他的动作后，却是脸色一变直接阻止了他的行动“别冲动，这很可能是对方故意的，下面很可能借着尸体隐藏了无法直接检测的炸弹。”

　　闷声说完后，他便是机警的来到的尸堆一侧，小心的挑起了一点白色的床单，果然，一条犹如发丝的丝线正连接着传单到下面的尸堆之中。

　　“蠢货们，遥控的啦，哈哈！”

　　然而就在这个时候，旁边地上的一块破碎手机当中，却是传来了一阵英语的嘲讽之声。

　　“不好！”

　　还未等众人有所反应。

　　‘滴’

　　的刺耳声响气，一阵恐怖的热浪冲击便是从尸堆之下爆发了出来，巨大的冲击将在场的九人全部推飞了起来……

　　‘轰……’

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，整个地下旅馆的入口都朝着外面喷射出了一道耀眼的火舌……


第627章 弦断

　　“……老城区出现瓦斯泄漏爆炸事件，地下黑旅馆惨遭全毁，造成重大人员伤亡，这次爆炸事件，对于整治地下旅社的行动敲响了警钟……”

　　滚动播报的新闻，引起了不少市民的注意和讨论，只是这种‘意外’的事件，除了能够赚取两滴眼泪外，也就只能当做茶余饭后的谈资了。

　　两名在这间拉面馆就餐，看着电视上新闻的西方白人，此时却是互相对视了一眼。

　　“啧啧……华夏果然是个可怕的地方。”

　　彼得看到自己的杰作竟然如此简单的就隐瞒了下来，却是轻哼了一声。

　　“放在国内，也会采取差不多的处理办法。”

　　约翰却似乎好似什么都没发生一样，明明吃着拉面，却硬是被他吃出了一股绅士感。

　　这样两人的组合出现在这里，却绝没人会将他们和新闻上的爆炸案子联系上。

　　只是虽然狠狠的报复性的甩了上海警方一巴掌，但两人的情绪却是并不高。

　　他们是杀手，不是单纯的恐怖分子。

　　正常情况下，是绝对不会做出这种挑衅官方暴力机构的行为的。

　　可这次却是已经逼得没办法了，经过战场血与火洗礼的佣兵就是佣兵！对于各种方面的经验都比普通的势级别强者强大太多了！

　　彼得和约翰联手，靠着他们独特的技巧，炸弹和毒素，死在手中的势级别强者也已经有好几个。

　　但这次，和其他人一起合伙，准备先将这钉子拔除的时候，却愣是被对方一个人抢夺先机先下手了一次。

　　如果不是约翰够机警，这次两人的下场恐怕绝对好不到哪里去。

　　身为杀手，一旦被暴露到了明面上，那作用效果却是会大幅度降低。

　　这次只要反应迟上一步，就完全会是两种结果！

　　明明是一起准备先将钉子拔掉，但却愣是被对方一个人将这么多黑色世界的精英打散压制了下去！

　　虽然是借助了官方力量，可他那种对时机的把握和判断，却实在是太强大了，果然做出将他先除掉的决定并没有错。

　　这种经验丰富战斗力强大的资深佣兵，对于杀手的克制太大了。

　　就算是宗师级别的杀手都恐怕讨不到好，跟别谈，这次行动的大多都是还未入势的新秀。

　　少数几个势级别的存在，也似乎爱惜羽毛不愿轻易冒险。

　　不过！

　　既然身为杀手，你这样逼我们，却也是你自己找死！

　　身处于阴影中的我们，能够利用的手段却是极多，特别是，我们并不仅仅只是一方势力的情况下……

　　想到这里后，原本心中充满了戾气的约翰，脸上却是出现了一丝诡异的笑容。

　　……

　　看着信箱中用血写上的恐吓信，张管家眼罩外剩下的那种眼睛中，也出现了一丝轻微的波动。

　　‘不要为了一颗树，而放弃整片森林。’

　　简单的一句话，用鲜血写出来出现在了自己面前后，他自然感到了这简单话语后面阴森的杀意。

　　到底是因为不让自己为了表小姐一个人，而连累的整个秦家，还是不要因为一人而连累无辜平民，张管家并不能确定。

　　但他能够知道的是，不管是哪一种原因，都说明这群刽子手们，在华夏官方力量的强大压迫下，已经难以为续！

　　单凭自己一人，要应付那隐约透露出来的合力绝对是螳臂当车，可借用华夏官方的力量，却是能让他们在这块土地上寸步难行。

　　不过，就算是到了这种地步，却也不能忽视他们的威胁，被逼迫到极限精通各种杀人手法的这群刽子手，绝对干得出一些惊天动地的事。

　　只是对于张管家来说，只要他们不是针对秦家的人，那拿上海的其他平民当做威胁，那也随他们去。

　　佣兵出身的张叔，绝不是圣母，自己并不是警察，也不是军人，自己的职责是秦家的管家！

　　仅仅这一点，除了秦家之外的人死活，却是与自己无关！

　　普通平民，有着警方守护，至于能不能守护得住，那就不是自己的问题了！

　　至于他们会不会选秦家，哼，针对表小姐一个人，还勉强有他们足够的理由和借口，但如果针对整个秦家，很多势力都不会坐视的！

　　只是就在张管家准备把信件处理掉的时候，信箱中一根有些发白的老旧丝带却是让他眼中精芒四射，杀意泛滥。

　　这是自己亲手送给妻子的礼物，她也一直都是用来绑头发，几乎从不离身！

　　自己不是更她说过，最近这段时间不要外出吗！？

　　为何自己老实巴交的老伴会落入他们手中！

　　感情……

　　从佣兵界全身而退的人又有几个，自己能够安然生活这么多年平静的日子已经是异数，娶的这位妻子，也就是填补内心的感情空白，真正对她自己付出的很少，甚至这么多年了，连个子嗣都没留下。

　　她是农村出生，相貌平凡的老实人，结婚这么多年一直尽心尽力的维护着整个家，用朴实的付出默默的在背后为自己免去后顾之忧。

　　跟着自己进入秦家工作这么多年，就算是最苛刻的少爷，也对他们这位张婶很是尊敬。

　　但就是这样一个老实的农村女人，竟然也成为了对方的目标！

　　虽然不知道，为什么妻子没有听从自己的劝告导致了被抓获，但他却是知道，对于这个平日里相敬如宾，之前客气大过夫妻感情的妻子，他却是放心不下……

　　尝惯了铁血与杀戮的战场，回到了她精心编制的家后，自己却是已经离不开了。

　　这……

　　是自己的软肋与弱点，可笑！

　　堂堂佣兵界的‘铁骷’，最后却是自己给自己留下了如此明显的破绽！

　　果然，佣兵就不能拥有自己的家么……

　　抬头看着朝着云层后面隐入的烈日，大概是因为阳光刺目的缘故，张管家眼中出现了一丝湿润……

　　……

　　作为依然还在高速发展的都市，上海开工的工程也数不胜数，而同样的，因为资金断层而产生的烂尾楼也并不稀奇。

　　就在这样一处已经建造完成整体框架，但却因为资金链断层连外设金属支架都没有拆掉就停工了的工地中。

　　用匕首削着鼻毛的彼得，看着那被绑着双手晕倒在角落的老村姑，却是有些不以为意的说到：“这种货色的女人，你们认为那家伙会为了她出现？妈的，那可是带着华夏警察撵着我们到处跑的家伙，领着那群逗比警察做到了这种地步的人会中这么简单的陷阱？”

　　而这次回答他问题的，却并不是他的搭档约翰，而是站在另外一头靠着没装窗户窗沿俄罗斯大汉“呵呵，你一直都是杀手，所以不明白我们佣兵退役后这种对家庭的渴望，如果她是一个貌美如花的年轻女人，我还真没兴趣做无用功，说不定还将我们暴露了惹出一阵麻烦，但在我看到了这个女人后，我就知道，他肯定会来的。”

　　这名俄国汉子，一边说着，眼神也有些游离，似乎也在感慨，不知道自己有没有全身而退的时候，不知道自己，以后能否也能安然的组建自己的家庭。

　　不过，很快便是从这种短暂的失神中恢复了常态。

　　要想以后能获得自己的生活，那现在就必须要先解决眼前这一关！

　　虽然没有全部出手，战斗力最强的污血领队也没来，但靠着现在的人和手中的人质，将目标解决却是完全不存在问题了！

　　“哒……”“哒……”

　　连续的脚步声在空旷的废弃大厦中回荡，明面上和暗中的所有人都是精神一震，全都进入了预定位置。

　　大厦这一层看上去，除了昏迷的人质外，明面上仅仅只有三人。

　　但实际上，当目标踏入大厦的瞬间，一道天罗地网就完全将他所有的路线封死！

　　哪怕是宗师，甚至大宗师！在无视自身感知危险的警告，强行踏入进来，迎接他的也只有死亡！

　　因为这段时间被他一个人搅动得天翻地覆，此时这栋大厦当中可谓是将暗杀之道的各种手法都全部展示了出来，甚至最后最极端的手段是引爆整栋大厦！

　　只要他踏入了进来，就绝无生还的可能！

　　从战场上活下来，并且还突破了势的级别，对于危机的判断，对方显然能够感到这大厦中致命的威胁，但他依然还是义无返顾的出现了。

　　甚至没有做出丝毫伪装，没有做出丝毫掩饰，也没有丝毫武装……

　　这让完全无法理解的彼得，不由完全瞪大了眼睛，竟然真的能这样？！

　　来到大厅，直接看到了角落中昏迷的老伴，察觉到了她还活着后，张管家似乎也是松了口气“我来了，既然你们费了这么大的心思，那显然也是有同道中人，她只是无辜的普通人，放她一条生路吧。”

　　“哈哈，就算我答应你了，你说你能相信吗？可能吗？”

　　彼得听到他一出现就开口说出的话后，却是露出了一种讽刺的笑容，只是眼睛却是死死盯着对方的双手，似乎在防备他突然哪里滑出枪来射击一般。

　　“我答应你。”

　　只是就在彼得瓦解对方战意进行试探的时候，靠在一边的俄罗斯大汉，却是正色的承诺到，让彼得不由微微一呆……

　　……

　　‘叮……’

　　正在抚琴平静自我心境的风逸幽，手中的一根琴弦却是突然断裂了开来，坚韧的琴弦飞舞在他脸上留下了一道淡淡的血痕。

　　摸了摸脸上淡淡的红痕，风逸幽抬头看着空中厚重的云层，不知道在想什么……


第628章 参观交换

　　“……要死啦，师傅！放过我吧！……”

　　凄厉而又熟悉的惨叫声在风逸幽耳边响起，看着那率先被压榨得筋疲力尽的秦宇君，却也让他感到有些不满。

　　好歹也是特地量身定做了一套锻体技巧诶，虽然这段时间的体质增幅已经相当大了，但在风逸幽眼里却依然还是感到有些不满意。

　　因为是从无到有的训练，不像是林书和林雪两人一般，开始已经定型了，所以在风逸幽眼里，秦宇君的成长潜力，其实都还要更大不少，只是也正因为这从无到有的关系，想要追赶上那两人的脚步，却也还有一段不短的距离。

　　在精力了上次肉身升华之后，风逸幽也感到一切都有条不絮的进入了自己预期轨迹，除了前几天莫名的心乱外，却是并没有什么特殊的遭遇。

　　那次莫名的感触后，风逸幽还特地四周观察了一阵，并没有什么特殊的变化。

　　“太君，我有话说……救命啊……”

　　在风逸幽想了些其他事后，那边的秦宇君似乎已经完全崩溃了，什么胡言乱语的话都说了出来。

　　“没事加倍。”

　　回头瞥了他一眼后，风逸幽用一种一丝不苟的口吻平淡的说道，似乎只是在说一件极为正常的事一般。

　　虽然话说的简单，但意思却也很明显了，如果这家伙‘有话’的内容是无关痛痒的话，那，训练加倍……

　　用这种平淡的口吻，说出了地狱恶魔一般的话语后，当真是让秦宇君头皮发麻，果然表妹才是整个一品堂当中最可怕的恶魔。

　　“嘿嘿，当然是有事了，是和我们的强化药剂有些关系，表妹你直接复学的时候就是大一的下学期，而我们金融学院，不管是你这边的外贸还是金融，对于实际经验的需求，却是无比重要，所以学校每年都会组织各年级各学院的学生，在下半学期的时候，出去进入某个企业进行参观、考察或实习，你们一二年级的新生，虽然还不是实习，却也肯定会有一次组织参观……”

　　话唠一样哇啦哇啦的说了半天后，风逸幽显然是有些烦了，吐出两个字到“重点。”

　　声音虽然不大，但却瞬间让秦宇君哑火了下来，随后有些悻悻的说到：“就是希望你这次一起选择去哈尔滨制药集团的考察组，说不定还能搞到免费的药剂啦，似乎他们对你的药剂亲和力很感兴趣，想要做个简单的小测试，如果你答应的话，只要协助做完这个小测试，他们就会免费为你提供三批次每批次三十支不同的QZ系列药剂，嗯，只要你再把数据反馈给他们就行。”

　　听到秦宇君前半段，风逸幽当真是想要直接给他增加训练量用事实说话，但听到后半段后，便是没有丝毫犹豫很快的点着脑袋答应了下来。

　　现在自己支出最大的一块就是药剂了，哪怕有着5％的股份分红，到了后面越来越昂贵的药剂使用时恐怕也会吃不消，本来还想加班多打点比赛来赚外快的，这边能够免费提供这么多药的话，却是能缓解不少的压力。

　　这个什么哈尔滨制药集团，风逸幽也有点印象，不是那个打折卖药给自己的地方么，想要做什么小测试也就随便了。

　　反正只是‘小’测试罢了，参观时间结束自己就和他们说拜拜。

　　本来这次去学校也就是打酱油一般的生活，更多的是为了做给别人看的，在课堂上挺尸的时候听到这个什么参观的消息他是直接pass掉了的，到时候反正随便借口身体不适什么的请假，估计也没人说啥。

　　但现在听到了秦宇君的解说之后，他却也明白了，那个地方确实必须要去一下了。

　　好吧，就当做散心旅游好了，要坐飞机什么的都认了。

　　瞬间充满了斗志后，风逸幽的决定却是异常果断，果断的让秦宇君都是嘴角抽搐。

　　“本来这是张叔找到的关系，不过最近张叔回家探亲了，所以这次我也跟着一起去好了，嘿嘿，反正我的专业也是搭得上边的，申请一下应该能过。”

　　而在正事说完后，秦宇君的尾巴也露了出来，以前那避之不及的实习旅行，现在在他眼里却是直接变成了天堂一般的日子。

　　只有失去的才能懂得珍惜，在每天经历这惨无人道的鞭挞后，如今的秦宇君才是直到以前生活的幸福。

　　让人出乎意料的是，一向在这方面极为吝啬的风逸幽，却是破天荒的答应了他的提议，看得林雪和林书两人一阵羡慕嫉妒恨。

　　“你们两人也一起来。”

　　因为考虑到了上次自己那心乱的感觉，风逸幽倒是极为大方的同时给三人放假了，养兵千日用兵一时，自己平白训练这几个二货是为了啥，不就是解决必要的麻烦么。

　　这种突如其来的幸福，让三个被虐惨了的孩纸不由相拥而泣。

　　“回来翻倍补。”

　　可还未等到他们消化完这突如其来的幸福，随后而至的声音，却是将他们成功的打入了深渊……

　　……

　　坐在化妆台面前补妆的刘莎莎，一边修整着自己的睫毛，一边有些不满的对正在准备行李的白卫国说到：“我说你不是和秦宇君那家伙有什么不正常的关系吧，每次都帮他，我吃醋了哦。”

　　本来刘莎莎也是答应了秦宇君在公寓楼的时候帮忙照顾一下他那位小表妹的，对于这个要求当初答应的也异常痛快。

　　可是第一次进门就被一个奇怪的女人拿着一把玩具枪吓唬了一阵后，她显然也对这活儿有了抵触。

　　后面都没有再主动登门过了，学校里本来有几次远远见面想要打招呼的，但每次都发现那位小表妹的身后跟着一个拿着报纸的恐怖身影，以至于每次都躲得远远的。

　　而这次，本来最开始，自己和男友的打算，是准备直接在上海进入男友家里公司实习一下的，可白卫国不知道又被灌了什么迷药，竟然选择了和秦宇君那个热血书生一起，前往哈尔滨制药厂参观。

　　天啊！因为最近几十年，全球极端天气的不断变化，哪怕现在上海街上都能看到短裙丝袜了，可哈尔滨却因为那种极端天气变化的影响，还是零下一二十度的天气，简直就是西伯利亚的翻版。

　　千里迢迢跑那么远受罪，这不是没事找事么，哎，干燥是女人皮肤的天敌诶，懂不懂嘛……


第629章 汇聚

　　上海金融学院，能够在名牌高校林立的上海独自挤出这么一片空间，和他们每年都会举行的这种考察、实习也有着不小的关系。

　　因为本身关系网扎实，学校每个队伍的安排，都最少是全国的知名企业，甚至全球五百强的企业都有。

　　当然，通常来说，越好的地点，争抢的人也会越多。

　　毕竟为了达到最佳的效率，不可能在一个地方一窝蜂的把人全部安排过去的。

　　一般每个队伍安排的人数最多不会超过五十，通常都是一个带队老师带着二十名学生进行相应的活动。

　　一二年级的学生们，大多都是参观和考察学习的目的，为的是开拓学生们的视野，激发他们内心对优秀企业的向往。

　　三四年纪的学生才是倾向于实践，一般实践也会长一些，甚至安排一些简单的岗位给他们进行实习。

　　作为高年生的秦宇君和他的小伙伴们，本来也是属于后者，但因为秦宇君的软磨硬泡，以及找白卫国的帮忙，最后却愣是组成了一支两者相结合，达到了五十人上限的豪华队伍。

　　这队五十名学生，都是前往哈尔滨制药集团，只是其中一半的安排是低年生参观，一半是高年生考察。

　　不过就算是五十多人的队伍，一同出现在了人流量爆表的机场后，却也一点都不显得突出了，人数更多举着各种小彩旗的旅行团比比皆是。

　　带队老师也是一主一副两人。

　　而且这两个老师也让人感到有些意思，其中一位是看上去四十多岁的大叔，而另外一位则是看上去毕业都没多久，身材很好的美丽年轻女教师。

　　之所以说很有意思，那却是因为，这两人当中，竟然是那位看上去就很不靠谱的大胸年轻女老师作为主领队，那名大叔却是辅助。

　　让许多学生们都窃窃私语，这名有料的女老师会不会是通过特殊的手段上位的。

　　不过这暗中怀疑的人当中，却并没有风逸幽，因为看到那个眼熟的大叔后，他便是明白，这个没结婚的医生大叔，的确不是专业老师，被他混到了一个辅助的位置就不错了，真不知道是啥手段插进来的。

　　呃，当然，那名女老师的样子的确是很不靠谱，是一个喜欢大惊小怪的怪人，没有什么主见的样子，的确不太像是领队。

　　通常来说，以风逸幽如今不能隐入自然的状态，他走到哪里都很容易会成为焦点，这次也不例外。

　　只是这次成为焦点的原因，除了他的相貌外，背着的那大包小包却也同样惹人有些无语。

　　降落伞、古筝、长剑、罐头……

　　这种完全不搭边的杂乱物品，根本让人看不出来和这次活动有什么关系的。

　　让秦宇君都感到有些丢脸的想要离这位奇怪表妹远点。

　　“嗳……杨同学带这么多东西的么，啊，你还会古筝啊，我也很喜欢的。”

　　本来应该是因为风逸幽带的东西太多想要询问一下的那位大胸老师，在说到一半的时候便是被什么东西转移掉了注意力，随后神神叨叨的碎念了起来，让众人头冒黑线。

　　这位古月老师兴高采烈的说了半天后，才是反应过来了自己的最初打算，而后强行板着一点都没威慑力的脸，挥舞着手让风逸幽把东西寄存。

　　掰着手指算了半天后，风逸幽才是依依不舍的把大多数东西丢给了秦宇君让他去跑腿。

　　呃，而且就算把这么多东西都丢出去了后，在进行安检之时，藏起来的手枪、小刀以及背着的若雪，也都是不允许他带着。

　　让他感到很是气氛，明明若雪有着文物证明的说，其他地方都能上飞机的诶，为啥不肯。

　　而且自己不是有持枪证吗，为啥枪都不准带。

　　殊不知，在开始检查到那‘玩具枪’发现这竟然是真家伙的时候，安检人员差点就吓尿了。

　　除了风逸幽以外，某位尾行‘专家’那边的检查，一颗颗手雷、微冲、手枪、子弹从小背包里面被拿出来后，却也是让人大脑当机，如果不是欧超眼疾手快的阻止了，差点就拉响疏散警报了。

　　“啊……对不起啊安检先生，我们这两个同学都是武器模型爱好者，在学校里都蛮出名的，希望你们不要见怪，这些都是假的哦。”

　　只有神经比较大条的那位不靠谱的带队大胸老师，此时还站出来说出了让安检人员无语的话。

　　好歹自己是专业诶，还不至于连真假都分不清。

　　不过好在两人的确都有着合法的证件，加上欧超暗示有‘保密’任务，所以最终也只是将东西一起打包托运，没有多做为难。

　　将人送走后，才是都心中腹诽，这尼玛叫做‘保密任务’！都快吓尿了……

　　“看到没，就是那个怪女人哦，上次欺负我，连秦小子的表妹都有些被带坏了。”

　　显然，对于两人拿出东西的真伪，学生们都是和那大胸老师有着差不多的认识，并没有多放在心上，只有刘莎莎此时拖着白卫国的胳膊摇晃着撒娇的说道。

　　似乎对于上次穆咏冰对她的无礼还耿耿于怀。

　　“咳……穆咏冰同学也蛮出名了的吧，以前就经常在课堂上玩模型的。”

　　对于女友的告状，白卫国也只能尴尬的笑了笑，如果是有男生欺负她，那自己当然也能王八之气测漏，将自己练习的手上功夫都露一手。

　　可对方是女人这让自己咋办，还能真对女生做啥啊。

　　“哼……了解的很清楚嘛。”

　　本来都是抱怨抱怨的刘莎莎，瞬间转移了自己的目标，开始针对白卫国进行拷问了起来……

　　波音公司的大型客机，这么多年了依然还是处于世界前列，而几百人的搭乘数，显然也不是金融学院五十来人可以占满的。

　　排队登机完，所有五十多名学生也就是占据了一小片的经济舱座位，大多数还是其他的乘客。

　　嗯，林雪和林书两人，便也是这‘其他’乘客之一，毕竟他们并不是金融学院的学生。

　　身边没有降落伞，虽然有点把握从空中解体中存货下来，但长久以来的本能，还是让风逸幽一上飞机就脚软了起来，卷这毯子缩在角落里，将眼罩拉下就地进入了睡眠。

　　这‘种体弱多病’的晕机样子，当真是惹人怜惜。

　　“喂，沙包崽，换个位置吧。”

　　因为座位的排列，和风逸幽还有穆咏冰两人一起的，也就只有秦宇君这关系相处的还凑活的家伙了。

　　这种身处于‘花丛’之中的幸福样子，自然也是引起了诸多雄性生物的不满。

　　而会将这种不满直接表现出来的，却是上次那被抓进了警局蹲了几天满腔怨气的王启龙了。

　　上次网吧里面的经历，当真是让他感到耻辱啊混蛋，先是被那个胆大妄为的女人用枪吓了一条，而后找来的救兵却是反过来把自己给抓了起来。

　　虽然通过梁天佑的态度，知道了秦家和梁家关系交好。

　　但也正因为已经完全看穿了秦家的‘底细’，让王启龙心中也有了对应的防备。

　　本来就是嘛，秦家和梁家的关系，应该也就是一种简单的帮扶关系，从秦家现在的规模就能看出，梁家那庞然大物，对他们的支持有限。

　　当然，就算再有限，以梁家的威慑，王启龙也绝不敢对着秦家炸毛了，但那只是针对秦宇华这位最有望继承秦家家业的公子哥。

　　对于其他的小辈来说，只要注意度，不过量的话，那也就是小辈的玩闹而已，不碍事的。

　　显然眼前的两人，一个是秦家的外人，勉强搭上了一点亲戚关系的表小姐，一个是完全没有丝毫机会继承家业的酱油党。

　　面对他们，身为王家独子，被抓进班房这么短时间就保出来的自己，依然还有着心理上的优势。

　　这种优势，加上原本的怨念，和眼前这种让人抓狂的‘左拥右抱’刺激，自然是让王启龙直接跳了出来。

　　当初虽然沙包党的逆袭，让他吓了一跳，可那纯粹是别人指挥的好，在王启龙眼里，沙包党依然还是那个沙包，欺负起来没有丝毫心理压力。

　　各种因素加在一起，才是让他此时站了出来，嗯，或许，和那位与他坐在一起的非主流也有点关系。

　　正是最近和白卫国他们也有些闹僵，上海某位黑社会大佬的儿子甘诚。

　　以前没探清底细，他对那个念念不忘的绝美祸水还有些忌惮，毕竟香港吃的那一次瘪真的吃大发了。

　　如果不是自己那朋友够义气，全部一个人抗住了，自己估计也得吃不了兜着走。

　　当时还担心这女人是不是和哪位超级大佬有什么不清不楚的关系，后面现在慢慢探清再加上让王启龙这傻逼出头后，甘诚却也又有了点歪脑筋。

　　反正不是自己出头，吃不下倒霉的是王启龙，能够有机可乘，占便宜的又是自己，横竖没有什么损失，为啥不唆使着这傻逼试探一下呢？


第630章 潜伏

　　面对秦宇君，王启龙有着心理上的先天优势，一直都是沙包一样的人物，完全就是俯视。

　　而秦宇君，虽然是一位有些中二的热血少年，正义感也是爆表的存在，可王启龙终究是给他留下了好几次阴影的BOSS人物。

　　虽然没有示弱的瞪着对方，可气势很显然被轻松压制了。

　　“王启龙，干什么呢？！”

　　作为秦宇君的基友，白卫国不理会女友的拉扯，当即便是站了起来毫不示弱的说道。

　　“嘿……白小子，自己有了个漂亮女友的还去和别人搞基未免也太浪费了，你不要的话不如让给我啊。”

　　白卫国虽然不惧王启龙，但王启龙又何尝把白卫国放在眼里。

　　论身手，白卫国虽然也有不错的底子，但却也没办法和这位空手道主将相比，家室也是伯仲之间，双方谁也不服谁。

　　眼看这边气氛迅速升温。

　　毫无威慑力的大胸老师，当真也是手无足惜，完全不知道该怎么应付。

　　好在，此时担任辅助老师的欧超一脸不耐的站了出来，毫不客气的说到：“小子，惹事的话就现在给我下去。”

　　两个老师就要带着五十名学生，为了方便管理，老师的权限可是极大的，说把人赶下去绝对不是口头上的吓唬。

　　面对这种不知道自己‘底细’和‘背景’的‘愣头青’老师，王启龙也是表情一滞，这尼玛只是为了出口气就直接被赶走了，那似乎也太不划算了点，而且自己也不能真在飞机上动手。

　　虽然还没起飞，可惹出了麻烦，却也是吃不了兜着走的。

　　算了，反正这次有得是机会教训对方一下，而且因为这老师的出面，王启龙却也连他一起记恨上了。

　　一个小老师而已，不知道自己和你们副院长有很深的渊源吗。

　　要不是现在情况特殊，老师的权限被无限扩大，那还真完全不要给他面子。

　　无功而返的王启龙，冷哼了一声，便是带着庞大的块头坐会了甘诚旁边，座椅都被压得一阵摇晃。

　　看到这大块头余怒未消的样子，一边的甘诚也露出了一丝诡异的笑容，嘿嘿，没想到白卫国竟然也牵扯进入了。

　　妈的，上次盯着他的马子失败了，着实也让甘诚很不甘心，而且因为最近双方的关系因为一些小事快速的疏远了，自己却也再也找不到合适的机会了。

　　这种吃不到的肉才是最鲜的，毕竟，那个漂亮的超出人类范畴的家伙，有点点可能会扎手，还得试探清楚才行，但刘莎莎这傻逼和白卫国的底细，自己却是已经清楚，能吃到嘴的话，也不用多忌惮……

　　经济舱引起的小风波，最终还是因为‘老师’的出头强行压制了下去，并没有引起多大的波澜。

　　但特等舱当中一位带着金丝眼镜，正用掌上电脑办公的斯文白人，却是似乎轻笑了一声“学生好啊，真是无忧无虑啊。”

　　在他低声自语呢喃的时候，一名身材姣好的美貌空姐便是来到了他面前，露出了职业化的甜美笑容说到：“先生，飞机就要起飞了。”

　　“噢，抱歉，我这就关机。”

　　露出一丝礼貌的歉意笑容后，这名优雅的男子便是将手中电脑收缩了起来，靠着靠椅闭目养神……

　　扶着候机厅透明玻璃墙，看着臃肿的好似肥鹅一样的客机缓缓升空，山田优介脸上似乎是出现了一丝怪异的表情呵呵，为了你，自己可是把养了这么久的宠物都杀掉了呢，虽然没有听他最后的话，但以自己对他的了解来说，恐怕是真的发现了什么关于你的特殊消息。

　　既然如此，那就看这一次了，如果被别人这次查出了原因没能活下去，那也就是天意如此，虽然会更加伤心，可这种极端情绪，却也同样也是一种美妙的体会。

　　而如果……

　　这次都能成功活着回来。

　　那，你的性命……

　　就由我来守护……

　　纵然与整个黑暗界为敌，也在所不惜！

　　眼中闪烁着一股妖异的光芒，毅然转身背对着飞机起飞画面的山田优介，带着邪恶的笑容，整个人的气质似乎都发生了一种独特的改变。

　　两股独特的势在身上互相交融不分彼此，明见自我！直面本心！

　　二段势临门的最终抉择！

　　不管是扭曲，还是守护，都将意味着这位年轻的暗杀者即将步入宗师境界！

　　而且因为极端情绪的积累，一旦迈入，便将可能直接达到二段势巅峰！

　　闪烁着信号灯的飞机，飞入虚空的背景画面似乎定格在此……

　　……

　　看着身边卷在毯子里带着眼罩的保护目标，穆咏冰完全没有丝毫照顾人的经验，跟空姐要了一板晕机药后，便是全部倒了出来抓着风逸幽的嘴巴塞到了他嘴里，塞完后便是又把粗硬的矿泉水瓶口塞了进去，摇一摇让风逸幽咕噜咕噜的吞了下去。

　　这也好在风逸幽不是真的身体有这么差，否则这么重剂量的‘特效药’下去，恐怕就直接惨死在自己保镖手上了。

　　重口味的将药塞入后，穆咏冰看着没有动弹了的风逸幽也满意的点了点头，药应该是很有效的，这不就直接睡着了。

　　等到醒过来后应该也就到点了吧，真是机智……

　　如今上海直飞哈尔滨的客机，离开上海后便是有很长一段时间都在大洋上空横穿，旅程会贯穿整个黄海，而重新进入陆地上空的时候，还会路过朝韩这独特的国度。

　　“现在飞机已经进入平流层，高度11047，预计两小时航程，大家可以进行简单的活动，如果有什么需求，可按动上方按铃。”

　　升空了大概一刻钟后，飞机便是进入了平缓飞行的状态，广播中也传来了一道甜美的声音。

　　在这道声音在播放了一遍之后，广播便是进入了一种长期的静默状态，不过在大多数旅客都会选择眯一会儿的时候，这却也是属于一种正常现象……

　　“乘务员？！乘务员！妈的，再不来小心老子投诉你们！”

　　因为开始被那老实憋了一肚子火气，加上闲得无聊准备看看这次航班空姐质量的王启龙，在按动了服务铃几次都没见到有空姐过来后，心中那刚刚被压下去的火焰，便是串的一下就冒了出来。

　　再也忍不住的喷火吼了起来。

　　让坐在他旁边的甘诚都感到了有些丢脸……


第631章 劫持

　　阳光直射在平流层之上，在云层上方的MF8047航班，间歇的闪烁着信号灯平缓的飞行着。

　　镜头拉近到机首，却是能够看到两块观察窗口之一上，却是被一股未知的猩红涂料染成了血红。

　　透过这大型客机的观察窗口看进去后，却是能够发现，原本一般只有主副驾驶两人的驾驶舱，此时却是冒出了第三人，而且从他那魁梧的身形看来，却显然不是可能出现在这里提供服务的乘务员。

　　染成了血红窗口对应的主驾驶位置，双目瞪大的驾驶员带着额头上的弹孔却是直接趴在了面前的仪表之上。

　　大口径弹药的贯穿，将他整个头骨都掀了开来。

　　显然将窗口染红的燃料，正是他的鲜血。

　　而副驾驶位上的另外一名驾驶员，此时却是啐了一口，有些抱怨的对身后那魁梧身影说到：“真他妈晦气，这傻逼真不识抬举，不过你下手也太狠了点，没必要直接干掉的。”

　　明显从语气上来看，这位副驾驶，竟然是与这名不速之客一伙的，这却也能明白，为何在如今的安检环境下，对方竟然能将枪带上飞机。

　　“我讨厌别人骗我。”

　　那名魁梧的马来人玩弄着手中的手枪，带着一种狰狞的表情说到，杀戮的愉悦，掌控他人生死的快感，这些愚昧的人怎么能懂。

　　显然，这名副驾驶位上的驾驶员，对于这位合作的同伴也有些忌惮，只是抱怨了一句后就没有再说什么了。

　　本来这次的合作也只是一次尝试，双方算起来现在也还是竞争关系，他可不想给对方留下什么干掉自己的口实。

　　‘咔嚓’

　　就在两人气氛有些冷场的时候，驾驶室的门便是再次打了开来，那名看上去好似成功人士的优雅白人男子出现在了两人的面前。

　　而看到了驾驶位上那血腥的尸体，显然也是让他皱了皱眉头，厌恶的看了那魁梧的马来人一眼，只是没有说什么，用略带冷淡的口吻说到：“头等舱的人和乘务员都已经控制住了，千面调转航线。”

　　虽然他用的是一副命令的口吻，但面对那魁梧马来人都敢说两句的千面，此时却是半句话都没有啰嗦的开始控制起飞机了起来。

　　千面本身就是技术型杀手，正面实力完全是渣滓级别的，估计随便会两手的保安都能轻松搞定他。

　　但在他自身的专业领域，整个暗杀界都是有着一定的名气。

　　千面，人如其名，他有着特别的易容技巧，而且为了让自己能够胜任各种位置，所学的各种辅助能力也相当之多。

　　客机的驾驶，便也是其中之一。

　　娴熟的在控制面板上摆弄了一阵后，便是成功切换到了手动驾驶……

　　……

　　轰隆隆，飞机的一阵不正常震动，让站起来准备就跑去前面找麻烦的王启龙一下失足就倒了下来，压在了身边的甘诚身上。

　　那一百八十多斤的铁塔重量，把瘦小的甘诚差点没直接压出屎来。

　　这种震动，也让一些第一次乘坐飞机的学生感到有些慌神，直到那叫做古月的大胸老师出面解释说这是遇到低压气流引起的正常现象，让大家不比惊慌。

　　这位领队老师看上去虽然很不靠谱，可此时说出的话，还是勉强让学生们将心思放了下去。

　　而另外一边，负责辅助的欧超，此时却是略微感到了有些不妥，通过自己受力来看，这是飞机转向引起的震动，上海直飞哈尔滨的飞机需要转向吗？

　　就算要改变方向，一般缓慢改变就够了，会到这种引起震动的程度？

　　为了印证心中所想，欧超还是站起身来，朝着前面头等舱的方向走去，想要询问一下里面的乘务员，同时心中也暗自警备。

　　不是他神经质，而是身为一名保镖，他必须时刻保持警惕。

　　对于自己这位保护目标招蜂引蝶的能力，他可是深有体会，虽然不太认为有人会仅仅为了一个刺杀绑架任务劫机，却也不得不防。

　　“嗯？”

　　发现通向特等舱的门完全锁死了之后，欧超的眉头也皱得更厉害了。

　　再回头看着王启龙那不断按着服务铃发泄的逗比行为，心中却是隐约浮现了一丝不妙的感觉，假装看了下手表，看到信号格参数，果断的按了一个隐藏的案件后，欧超便又回到了座位之上。

　　现在身处于一万多米的封闭高空，就算感到了不妥，他也无法采取什么有效的手段。

　　如果真的是出现了最坏的情况，冲动行事，很可能会直接害得机毁人亡。

　　现在，也只能见招拆招了，希望，是自己想得太多了……

　　……

　　一小时出头的飞行时间之后，臃肿的客机便开始下降了起来，云层从窗口不断的向上飞舞，穿过云层后，便是能看到下面连绵的陆地，山清水秀，好不壮观。

　　“哇，好漂亮啊，国内还有着这样的环境吗，下次来旅游一下，嗳……不是说要飞两小时吗，现在就开始下降了啊，是飞得快早点了吗。”

　　大胸老师见到外面的景色后，先是一惊一乍的感叹出声，随后看了下时间后又有些迷糊了起来。

　　呃，坐的是直飞的吧，不要转机场呀。

　　外面的变化，也引起了不少乘客的注意，特别是一些常年飞这条航线的业务人士，此时也都隐约发现了不对劲。

　　而后不少人都同时呼叫乘务员起来，只是面对众人的呼叫，却是没有丝毫反应，以至于有不少人情绪也开始激动，开始朝着王启龙模式看起来。

　　“必须要讨个说法！退款！”

　　“不单单要退款，还要赔钱！”

　　“就是！我们花钱是买服务的！”

　　“没错，因为我们是乘客，而他们是服务人员。”

　　“……”

　　至于王启龙，如果不是把甘诚操晕了，现在正手忙脚乱的摇晃着他想要弄醒过来，估计早就想要破门而入了。

　　“叮咚咚咚……”

　　一阵电子音从广播中响起，让情绪激动的人群也勉强安定了一下，总算是有回应了，看来他们还是怕了的，先看看他们说什么再说。

　　“咳咳……啊，啊……试麦。”

　　一阵浑厚的男声，用一种带着浓重口音的不规则英语开始哇啦了两句，听的外面的乘客感到了有些莫名其妙。

　　什么时候乘务员有男同志了？

　　要不这个是机长？只是这机长的素质也腻低了点吧，英语口语渣成这样。

　　“咳……OK了啦，现在请飞机上的乘客们注意了，嗯，现在，你们已经成为了我的人质，请乖乖的坐在座位上系好安全带，我们将马上就要抵达我们此次的目的地，噢，这不是演习哦，来，让乘务长高速大家这是不是真的。”

　　声音说道这里后，便是传来了一阵杂乱的声响，随后便是出现了一阵高分贝的女性尖叫，隐约能够听出，这声音正是最开始那甜美的广播声，但此时却是显得有些竭斯底里，还带着一股哭腔。

　　直到这时，一些开始还不可一世的乘客，却是全都慌神了起来。

　　怎么回事？

　　开什么玩笑！

　　劫机？！

　　这种低概率事件怎么会让自己碰上！

　　此时什么索要赔偿之类的话，却是再也没人提起，飞机上大多数的乘客，现在都只期盼着能安然离开，希望政府能够答应这些恐怖分子的要求。

　　没错，此时绝大多数的人都不希望出现武装营救，因为他们都明白，这很可能会引起恐怖分子的反弹，到时候死伤的可是自己！

　　这时候不管他们提什么条件，都要先答应下来啊！

　　同样早已发现了不对的穆咏冰，与远处的欧超对视了一眼，看到他隐晦的摇了摇头后，却也是保持着安静，伸手握着旁边风逸幽有些冰冷的手拍了拍，似乎在表示安慰。

　　只是此时的风逸幽，因为晕机综合征，加上某人的用药过度，却是还迷迷糊糊的卷缩在了毛毯里，晕头转向不知天南地北。

　　好在也就是他体质超群了，也就是有点手脚冰冷，换成普通人被一路上灌了N瓶各种特效药后，估计不是手脚冰冷，而是尸体冰冷了……

　　“堂哥，怎么办。”

　　坐在中央散客位置的林雪，一脸严肃的表情压低声音对林书询问到。

　　他们两人都算得上武学天才，都是剑道佼佼者，就算空手放倒五六个壮汉都是不成问题，用剑的话更是实力会暴涨。

　　特别是这段时间的地狱训练，实力更是增幅了许多。

　　可就算如此，却也不能掩饰他们两人年纪与经验上的劣势。

　　一直都是温室花朵的两人，至今可都未曾真正杀过人，手中没沾过血，哪怕实力超群，面对真正的杀手和佣兵的时候，却是会有着先天上的劣势。

　　对比起来，他们于在战火中成长起来的穆咏冰相比，心态方面的差距却是极大。

　　听到堂妹的询问，同样也在强自镇定，心中也在打鼓的林书，还摆着那副傲娇的扑克脸，沉声说到：“现在在空中，不好动手，但听口气他们终究是要降落的，到时候我们出其不意的行动，应该有机会反过来劫持几人用来确保安全。”


第632章 变异千针林

　　“污血那次的行动，我已经完全暴露出来了，如果这次是针对目标的行动，那恐怕我的搅局能力也全在他们的掌握之中……”

　　面色沉重的回到了座位，安抚着情绪激动，夹杂着哭腔的学生们，欧超却是一边心中想到。

　　不过，穆咏冰一直以来的工作，此时也终于获得了一定的回报，或许有人会觉得她手上有点功夫，但就穆咏冰表现的那种奇怪性格来说，恐怕暗中关注的人却反倒是会降低对她的怀疑。

　　真正的返璞归真莫过于此。

　　相比来说，或许那高调的空手道社主将，还会吸引更多的注意力。

　　这样也好，就让自己和那个学生作为表面上的刺头，吸引着这群恐怖分子的注意，好掩护着穆咏冰进行行动。

　　嗯，跟着目标一起从香港回来的那对兄妹，此时也在机舱当中，而且还和大部队不在一起，同样也是不起眼的目标。

　　就算他们经验上可能会有所欠缺，但却应该也能帮上一些忙。

　　在空中发现不妥的时候，自己就已经按动了手表上的超频求救信号，相信现在总部已经关注到了这里才是。

　　飞机的失事，可不是小事，而且以欧超对于华夏的了解，如果不答应他们可能提出的条件，那这件事情的处理营救工作，恐怕就会交给红龙来处理。

　　这样哪怕失败了，也是红龙保全背黑锅，双方之间也会还有缓冲余地，类似的情况，却也不是第一次出现了。

　　所以自己在消息出现前发出的求救信号，无疑能够让总部有着更为充分的准备时间！

　　至于能不能成功，那也只能尽人事听天命了……

　　整个经济舱的旅客们，此时都是一副乱糟糟的样子，甚至因为情绪的激动，有乘客之间还出现了争吵，整个舱内的气氛变得很是火爆，也就是五十多名学生这一块，或许是因为都是来自一个地方，又有着老师领头的缘故稍微好点。

　　而此时窗外的景色已经明显的下降到了一定的高度，在群山环绕的环境中持续缓慢的下降着，从窗口向下看去，可以见到浓密的热带森林。

　　“这是……变异千针林，按照航线来说，这里应该是长白山附近，不是吉林就是朝韩国北部的混乱中央区域，估计……应该是后者居多。”

　　秦宇君的眼镜也不是白带的，在进行魔鬼训练之前，他那种书生意气的性格也不是单纯中二就能养成的。

　　因为喜欢看书的缘故，知识面却是相当之广，贴着窗户看着下面密集的丛林，却是沉声说道。

　　变异千针树，是一种出现才二十年的奇特植物，主要存在地区就是长白山地区的吉林和朝韩，因为变异后强大的生命力和恐怖的繁衍能力，整片整片的灭杀了附近其他所有植物。

　　不过同样因为本身强大的空气净化能力，所以对于这种新型变异植物的出现，除了密切观察外，却是并没有采取什么大范围灭杀手段。

　　用研究人员的话来说，这应该是一种受到了当年创世进化影响的植物，虽然也受到了病毒的影响，是变异体，但本身是一种良性物种。

　　如果好生研究，说不定能够成为治理荒漠的利器，但因为那种侵略式的扩散，暂时依然还是只被限制在了长白山地区。

　　等到研究成果成熟后才会扩大使用方位。

　　当然，这个限制，也仅仅是针对华夏帝国而言，同样与这片林子交界的朝韩北部，却因为混乱的缘故，没有采取任何有效的措施，短短二十年的时间，变异千针林近乎于将整个北韩的其他植物全部灭绝。

　　虽然名为变异千针数，可这些树木本身，却是与高大的热带雨林植物一般，让整个北韩变成了一处原始森林一般。

　　只有部分千针林上顶着的积雪，才是在告诉别人这里是并不是传统的雨林，而是因为变异天气气候，现在都还保持着零度以下的亚寒带气候。

　　长白山区域与相邻几乎变成了西伯利亚二代的黑龙江相比，虽说还没有那么严重，但却也同样相当恶劣……

　　‘嗡……’

　　轰鸣的破空声响起，机翼的震动与下降的动静，让舱内的乘客与学生们都是脸色发白了起来，这是就快要到目的地了吗？

　　“快看，跑道！是军事基地！”

　　一直都贴着窗户观察的一些乘客与学生，此时也已经看到了即将降落的地方，这是一处规模算不上大，整个面积还没上海国际机场大的军事基地，除了凌厉的老旧苏式建筑外，就只有一条简单的跑道。

　　从跑道两侧的积雪，都能看出，这跑道化雪的手段还相当老旧。

　　“是机甲！完了，完了！他们竟然还有机甲！怎么办！真的能平安的将我们救出来吗？”

　　“是啊，绑架我们是为了什么啊，我们只是普通小市民而已，要绑架，前面头等舱的人已经够了啊。”

　　“……”

　　在飞机下降后，通过窗口看到这军事基地内建筑旁边警戒的机甲身影后，人质们的精神却是愈发的紧绷了起来。

　　在普通人眼里，机甲比赛是都喜欢看，可现实中除了军事发烧友外，却是没有人愿意真正的见到机甲，不管是己方的还是别人的，机甲的出现都代表着附近很可能是战区，而且还是可能将自己波及进去的战区！

　　而且绑架自己的恐怖分子竟然连机甲都有，这是不是意味着，最后一分对政府救援行动的期盼已经完全无效了，甚至对于可能出现的救援还会感到恐惧。

　　机甲之间的战斗啊！

　　伴随着一阵机身的剧烈震动，飞机成功的降落在了这简单的跑到上后，两台棕色的机甲便是带着一阵地面的颤动，快速的来到了客机的两侧，将位置全部卡死。

　　那与客机等高的大型机甲，就好似压在众人心头的一块巨石一般。

　　“是SU—4，俄国都已经全部淘汰掉了的二代机甲，估计，这里应该就是北韩的混乱区域没错了。”

　　脸上露出了一丝苦笑的秦宇君，也有些艰涩的说出了这一条他不太愿意接受的事实……


第633章 本性

　　看着外面的基地状况，欧超的脸色也显得极为阴沉。

　　却是终于到了自己最不想见到的状况……

　　因为当年变法的成功，为华夏勉强保留下来了一缕元气，再加上后面阔斧开新的系列改革，让华夏连续踢开了身边的几块绊脚石。

　　就犹如正处于军阀割据状态的越南一样，吞并半岛显然会引起全球范围内的抵触，既然如此，做出分而化之的布局，就是眼下最为合适的选择了。

　　朝韩北部的混乱区域，便算得上是人为制造出了一片隔离区域，加上后面变异千针林的覆盖，这片区域比起越南的情况也好不到哪里去。

　　就算南韩已经成功建国，而且因为各种抱大腿的关系发展速度也相当快，但却依然无力将北边收复。

　　各种流亡犯、恐怖组织、黑色势力，纷纷云集在此，俨然就是越南的翻版，因为地形复杂的关系，这里虽说没有类似于越南那般军阀力量，可一些反人类行为主要活动子和印度地区的恐怖组织，却也有不少在这里会设立据点。

　　另外一点，这里与越南完全不同的就是，这里的各种势力都是几乎完全隐藏在了这片林子当中，越南那帮直接名目上的军阀状态并不存在。

　　清缴的难度极大。

　　当然，这和华夏并不想做吃力不讨好的事情，和他们平时比较识时务也有很大的关联。

　　可这次，这里却是有人作死一般的直接劫持了华夏的客机！

　　如果说这里是中东、南美、非洲等等势力复杂的地区，华夏还真会感到很头疼，劳师远征的消耗会太大，得不偿失。

　　但眼前这里，可就是华夏七大军区的沈阳军区卧榻，平时不动是嫌麻烦，并且也需要一个长期实弹练兵地点，所以就一直小打小闹拖着了。

　　眼前这次直接劫持了一架客机回来，简直是捋虎须无误，这么完美的借口，就算是国际上舆论都很难阻止华夏用兵，真正的特别作死技巧。

　　不过言归正传，也正是因为这种微妙的关系，眼前这批被劫持的人质处境却是相当的尴尬。

　　名义上，国内肯定是各种关注，各种方案，但实际上，死掉的人质，才是好人质，才能更加容易的激发起一种同仇敌忾的舆论优势。

　　将被动转换为主动，将原本客机被劫持的负面消息，合理利用，转换为一种插手的姿态。

　　到时候处理完那些家伙，完全可以随便找个理由占下赖着不走。

　　在红龙混了这么久，明白这其中变化和调调的欧超，当真是知道眼前状况的恶劣程度。

　　嗯，有着自己的求救信号，红龙肯定也会做着准备，华夏军方应该也是一如既往的安排红龙打头阵。

　　只是这打头阵的方式，和优先目标，恐怕解救人质确保人质安全的优先程度要后排了。

　　本来哪怕就算将解救人质放在第一位，危险系数都不低，稍微后放一点，会变成多恶劣的状况，欧超都无法确定。

　　而且外面有着机甲的守护，还是一处小型军事基地，这也加大了随机应变的难度。

　　本来，如果运用得当，骗得某位敌方高层过来，还能想办法进行劫持拖延，获取谈判加密和资本的。

　　可现在，这个可能性却是被无限降低了。

　　就算真的劫持到了一个高层，能够起到的作用恐怕也相当有限。

　　除非是能有机会一网打尽，或者说……

　　放弃飞机上的其他所有人，单独想办法将目标救出去，而后借助变异千针林的混乱，潜入逃跑。

　　在欧超心中快速筛选权衡着变化之时‘碰’

　　的一声，机舱门的登机口便是被打了开来，机甲的镭射枪口，直接从门外指着舱门，而后一队全副武装的士兵鱼贯而入。

　　在这种高压状态下，就算是平日里不可一世的王启龙，都是草鸡的恨不得将自己身体卷缩起来，跟别谈其他普通人了。

　　原本想要趁着这种时候劫持人质的林书与林雪，也是无奈的对视了一眼，明白事不可为。

　　同时，一直紧锁的头等舱门，此时也被打了开来，一名魁梧的马来人踏入了机舱，满脸横肉的样子，让他哪怕不做出表情都体现出了一股残忍与狰狞。

　　“呵呵，想来各位也已经明白了自己如今的处境了，欧超同志的识时务也让我感到颇为欣慰和遗憾啊，啧啧，真不知道他们是什么意思，明显你这个不稳定因子应该要先处理掉嘛，好了，我们来这里，其实也就是只为了一个人，将人交出来的话，其他人我们并不会为难，直接让驾驶员送你们继续前往哈尔滨都没问题。”

　　这名魁梧的马来人，脸上露出了一丝戏谑的表情，用一种玩味口吻说道。

　　说完后便是指了指，那迷迷糊糊醒了过来，还在一瓶瓶特效药影响之中的风逸幽。

　　好吧，虽然体质超群，就算和毒药最多也就是拉拉肚子什么的，但架不住边上穆咏冰喂的药太多……

　　正因为体质好，一瓶下去隔一会儿就醒了过来，以为药效失效了的穆咏冰便是会再灌一瓶进去。

　　就算是以风逸幽如此超人的体质，也被她整得凄惨无比，明明没感到这家伙的恶意啊，仅仅因为晕机稍微大意了一下就被搞成这样。

　　那顶着黑眼圈的憔悴样子，当真是我见犹怜。

　　只是这却是没引来多少同情心“原来就是她一个人害得我们这样啊！”

　　“自己惹了这么大麻烦就不要连累其他人啊。”

　　“就是，少到公用场合乱动呀。”

　　“快自己过去。”

　　“快把人交出去。”

　　“……”

　　到了这种地步，各种人阴暗自私的一面也都体现了出来，一听到这最后可能获释的消息，就犹如抓到了最后一根救命稻草一样，也不管对方说的是不是真的，都是将自身丑陋的一面表露了出来。

　　甚至就连学校的五十名学生中都有不少用异样的眼光看着风逸幽。

　　在这种绝境下，虽然不能说他们的选择有错，可这种反应，却依然还是那完全没有经验的大胸老师手无足惜。

　　只是这名看上去就很懦弱，又没什么能力，不能让人信服，给不了别人勇气的大胸老师，此时却是用有些紧张结巴的声音说到：“不、不行的，我是不会将学生交给你们的，要人质的话就让我去。”

　　虽然声音很紧张，可神态却是相当的坚定。

　　“嘿，长得倒是也蛮俊的，既然想要找乐子，那就一起带走吧，相信士兵们会很高兴的。”

　　那名魁梧的马来人，用手中的手枪顶着自己的头皮挠了挠痒痒后，便是用一种邪恶的表情说道。

　　“说吧，还有谁想要一起来的，我都满足你们哦，来者不拒，男女不限。”

　　到了后面，这名马来人便是用一种俯视的表情扫视着机舱内的乘客们，被扫到的人都会不自觉的避开他的眼神。

　　特别是几名姿色上等的学生和乘客，更是唯恐避之不及。

　　刘莎莎也是直接躲在了白卫国怀里瑟瑟发抖。

　　中二病就要发作的秦宇君，当即就想要无视实力的差距热血一番的时候，一只手伸手按在了他的肩膀上将他按了下去，同时秦宇君耳里还传来了一声清冷的熟悉声“跟着她走。”

　　从对方的眼神中，秦宇君也听懂了意思，是让自己听从穆咏冰的指挥？

　　因为那地狱训练的缘故，给身体留下的本能记忆，让秦宇君的中二病都冷清了下来，不自觉的听从了这个指示，远处的林雪和林书似乎也明白过来了他的意思，本身的选择了顺从。

　　而随后，风逸幽便是面无表情的站了起来，朝着对方的方向走去。

　　“走快点！别慢慢蹭蹭的，还真当会有人想要救你吗？！”

　　就在风逸幽快走到面前的时候，一名看上去白领打扮，颇为英俊的乘客便是从他背后重重的推了一下，用充斥着血丝的眼睛，情绪有些激动的说道。

　　这个人的行动，似乎也就是一个引子，不少人都是有些不耐的起哄了起来。

　　拍了拍自己被推的地方，好似沾上了什么脏东西一般的风逸幽，对于外界的变化没有丝毫表示，依然还是一脸冷清的表情走了过去，随后便是在对方的押解下，和那名大胸老师离开了机舱。

　　“妈的这种时候还装清高。”

　　一直躲在后面冷眼旁观的王启龙，此时见到对方被带走后，脸上也不知道露出了一种什么表情，遗憾？可惜？解气？又或者都有。

　　当初被这个家伙陷害得去局子里待了一圈，他可是从没有忘记的，现在看到她遭到了报应，也是相当的解气。

　　遗憾的只是，想到这么极品的美女，会被这群猪拱了，心中有一种雄性动物本能的发酸。

　　发酸之余，脑补了一下对方在那群大兵身下婉转承欢的媚态，却也让他荷尔蒙激素分泌，出现了一种变态的快感，下体充血了起来，随后就不可自拔的陷入了YY之中。

　　“……这、这位先生，既然人都已经带走了，那、那不知道我们什么时候能够离开。”

　　开始推了风逸幽一下的那名白领男子，此时也是用有些谄谀的表情对着同样准备离开的那名马来人询问到。

　　“啊？什么时候走啊，看心情吧，我们总得先防着一手你说是吧，万一你们政府来攻击我们了咋办，等一天吧，明天就放你们走，等我们先联系一下你们政府，告诉他们我们没有恶意。”

　　那名马来人露出了一种怪异的笑容后便是直接转身离开了，机舱门也被重新反锁，离开？

　　当然要离开，只是对于没有利用价值的废物，离开的最好归宿，就是生化肉材场……


第634章 分工

　　“卫国，我们不会有事的吧，他们会说话算话的吧。”

　　卷缩成了一团，忍不住瑟瑟发抖的刘莎莎，靠在身边的白卫国身上，声音很是无助。

　　虽然她对‘杨幽月’没有恶感，还因为对方那种傻乎乎性格的问题，有一种想要照顾的冲动，但在那个悍匪出现说明只要交出她一人，随后其他人便会释放的时候。

　　她内心却依然还是有一种忍不住的解脱感，她行动上并没有丝毫表示，可她自己也知道，自己的内心是很想要让对方自己交出去的，用她来换取自我的安全。

　　对于自己的这种忍不住的想法，刘莎莎本身也有着深深的罪恶感，再加上如今，这群匪徒还没有释放人质的意图，情绪的纠缠之下，却是让她感到身心疲惫。

　　如果不是男友就在身边，她真怀疑自己会不会疯掉。

　　“放心吧，我们不会有事的。”

　　伸手拍着女友的肩膀表示安慰后，白卫国眼中也闪过了一丝黯然，当着自己的面，将自己好友的表妹带走，自己却是什么都没表示，甚至连开口声援都做不到，让他也只能自嘲的笑了笑，原来自己的友谊，自己的器量就只有这么点吗。

　　如果只是自己一人，说不定还能豁出去，但莎莎在边上，自己却无论如何都没有站起来的勇气了。

　　想到这里，白卫国抱着女友的肩膀也紧了紧。

　　察觉到了白卫国手上的力量，以自身对他性格的了解以及自己现在的心态，刘莎莎却也隐约明白了他如今恐怕也陷入了自责当中。

　　“卫国，别这样，这不是我们的力量所能够扭转的，就算当时你站出来了也起不到丝毫作用的。”

　　刘莎莎这种宽慰的声音，与她平时略带高傲的小资形象差别不小。

　　见到自己女友都这样安慰自己了，白卫国也只是勉强露出了一丝笑容表示自己没事。

　　“而且，平日里最热血的秦宇君不是都没上么，连他都克制住了，这还是他表妹呢。”

　　发现白卫国还是这个样子，刘莎莎便是不由拿别人出来对比了起来，这样一看，的确白卫国的选择就很正常了。

　　“宇君是吗，的确不太像是他平时的样子，这家伙冲动的时候应该不会考虑这么多的吧。”

　　被女友提醒了一下，白卫国也发现了一些反常的地方，随后便是撇头朝着秦宇君的方向看了过去，因为开始自己的龟缩，他都一直没有勇气去见秦宇君，而现在回头看过去后却是有些讶然的发现，秦宇君所坐的三人位，此时竟然已经空无一人！

　　而秦宇君的那个位置，开始还引起了王启龙的窥视的，没记错的话除了被带走的杨幽月外，就只有另外一位人气很高的美女穆咏冰了。

　　站起来环视张望了一下，除了无头苍蝇一下显得六神无主的乘客们外，并没有发现他们的身影，难道他们也被关到头等舱去了？

　　在目标人物被带走后，飞机上留守武装人员并不多，经济舱更是只留下两人，其他六人都在头等舱当中，一些看上去魁梧有力，又或者特殊盯梢的人都被集中在了头等舱，比如副领队的老师，还有王启龙。

　　自己都差点被关进去了。

　　但这其中应该是没有秦宇君的身影才是啊，而且为什么要把他也关进去？就因为坐在一起吗……

　　……

　　林书看着面前那娴熟的将地毯下暗门开启，而后钻入进去的身影，却也表情有些古怪，这个小老师的奇怪室友，到底是何方神圣，竟然对这架飞机的结构了解得如此透彻。

　　不过见到秦宇君和堂妹都进去后，林书却也没有再犹豫什么的钻入了进去，最后还稳妥的将外面的痕迹还原，没有露出破绽……

　　波音公司是一家历史悠久军民两用的巨无霸公司，在当年空客的大型客机出来之前，垄断了数十年的大型客机市场。

　　而这种大型客机的维护和修理，也都是相当麻烦和繁琐的，为了方便日常的简单维护，这种大型客机内部有着不少的‘暗门’专门通向几个经常需要更换和维护的地方。

　　只是对于普通人来说，这种专业维修工人才熟知的暗门，完全就是陌生的存在，甚至连大多数乘务人员都不清楚具体位置，更别说那复杂的开锁方式了。

　　进入暗门，在一股充满了机油味的器材走道中躬身前进，三人都是跟在穆咏冰身后，在里面绕来绕去的，不知道目的地到底在哪里。

　　从小就在战场中成长的穆咏冰，当初就执行过突破客机的任务，只是当初是从外面进到内部罢了。

　　对于这种环境，她也相当熟悉。

　　大概在这器件组成的暗道中，摸索了两分钟，众人前面就隐约从下面传入了一阵光亮，竟然来到了飞机的侧轮处！

　　显然，以大型客机的侧轮大小，这里的开口，是完全足够几人下去的。

　　来到开口处，穆咏冰便是熟练的拿出了一面镜子从开口伸出，将外面的情况都扫了一圈，收回来沉默了片刻后，便是用一种一本正经的表情对三人说到：“我需要一个逗比去吸引他们的注意力，好方便行动。”

　　说完后便是不再说话静静的等待着三人的回答，而后便是看到了林雪和林书两人不约而同的都看向了秦宇君。

　　被盯得有些发毛的秦宇君吞了口口水后，也只能硬着头皮自觉的说到：“那我去吧。”

　　见到有人‘自告奋勇’后，穆咏冰也开始对三人细细讲解了起来，针对巡逻间隔、巡逻缝隙、观察死角、行动方向、负责区域等等因素都做出了精准的判断。

　　将多年来混迹于战场的经验，发挥的淋漓尽致。

　　虽然穆咏冰不是一名合适的指挥官，但她将所有的数据都拿出来后，几人却是也互相讨论确定了自身的工作。

　　毕竟……

　　不管如何，目标都很明确，被动接招了的情况下，能采取的变通方式也相当有限，将人找到，而后救出逃离，逃离的地点，自然就是这变异千针林……


第635章 分赃不均

　　在一名肌肉虬结得好似都在不断跳动，身形魁梧，满脸横肉看上去很是狰狞的马来人带领下。

　　一小队十二名全副武装，穿着深黄色作战服背着老式苏式自动步枪的武装分子，将两名女子押在中间，朝着这老旧基地的一栋白色小楼行进。

　　“放、放心，老、老师我、我会保护你的。”

　　牙关不断的发颤，说出的声音都紧张得结巴的大胸老师，此时还对一边的风逸幽安慰的说道。

　　只是她这种形象，完全没有丝毫可靠的感觉。

　　倒是旁边押解的士兵，看着她那熟透了的丰满身材，不少人眼中都闪过了一股欲望。

　　龟缩在这种偏远荒芜与世隔绝的基地，几乎是个雌性动物就把持不住了，更何况是这样能勾人欲火的女人。

　　相比来说，虽然旁边另外那个瘦不拉几的目标更加漂亮不少，但对于饥渴得不行了的士兵而言，却是旁边这个充满女人味的尤物更加吸引人。

　　这都还没到目的地，不少人都已经有些把持不住，手开始放到自己身上某个位置上去了。

　　这种饿狼一样的眼神，当真让那位刚刚毕业加入工作的老师身体颤得更为厉害了起来，不过在自己学生面前，她还是强行保持着表面上的‘镇定’。

　　面对这老师的安慰，瞥了她胸部一眼，心中默默比划了一下的风逸幽，倒是也觉得等下有可能的话，还是把她也带出去好了。

　　一路过来，靠着大脑那极速的运算能力，风逸幽也将四周的环境、兵力分布、机甲状况等等全部扫入了脑海。

　　一个立体的三维图形也在快速的勾勒了出来。

　　以如今自身的能力，在不考虑之后的副作用下，突然爆发要逃离这个基地应该还是没问题的。

　　只要不正面机甲，或者在没有掩体的环境下被枪队包围扫射，危险性都不算大，有着圣十字储存的势压保底，安全系数无疑又提高了不少。

　　不过，就算如此，却也必须要做好全盘考虑，冥冥中感应到的那一缕波动，似乎在告诉自己，切不能大意。

　　毕竟，不管是机甲还是枪械，都是能够威胁自己生命的存在。

　　最好的情况，当然莫过于抢一台机甲用用。

　　而且……

　　风逸幽还想要近距离接触了解一下，他们为什么要针对自己这个身份，关于自己父母的情况，他们又知道多少……

　　……

　　基地中央的一间白色建筑当中，金研姬看着面前的那位犹如白领精英一般斯斯文文的白人男子，用有些走掉的声音大声说到：“查理，不要以为我们怕了你，你不要忘了，这里的战线基地是谁联系上的，不然就算让你们劫持到了飞机也无处可去！”

　　金研姬说话的声音很大，大到都牵扯到了她胸前的‘伤口’，可越是这样，却似乎越是说明她想要利用声音来压下自己心中的恐惧。

　　虽然嘴上说着不怕，但她的眼神和动作却是都出卖了她。

　　因为搭档现在还在医院，如今暂时来任务都是交给了自己，自讨一个人没办法应付的金研姬，却也想到了合纵连横的方法。

　　先是联系到了一直和自己所属的杀手机构有生意往来的北部基地，他们本身也有着华夏人质的需求，想要用一飞机的人质将他们的二头领交换出来，这当然是一拍即合。

　　为了确保成功率，金研姬还特地联系了其他几个势力的代表。

　　在挑选的时候都还很机智的做出了筛选，就选择欧美的和距离比较远的，这样的话，自己作为纽带级别的人物，自然话语权会更大。

　　可她哪里想得到，这个查理竟然在这么短的时间内，就和这基地的大头目打通了关系，那眉来眼去的样子显然是想要将其他人都丢到一边。

　　立志于借着这个人物登上人生舞台，成就杀手女王的金研姬，心中却是郁闷的想要吐血。

　　这个战线基地的头目难道是脑残吗，和一个距离这么远完全影响不过来的家伙眉来眼去的能得到什么好处哦。

　　自己眼前唯一的一点特殊待遇，也只是得到了那个头目不会为难自己的承诺，具体行事他不再干扰，由几人自己来定。

　　可话虽然是这么说，金研姬却是相当清楚，一旦基地不插手，不说自己原本就带着伤，就算自己全盛时期，在这里几人中的实力恐怕也就是‘中等’。

　　面对只有聊聊几名新秀能够和他齐名，据说近身格斗枪术一途上已经入势，来自国际上最顶尖杀手组织亡灵的查理，她却自知完全没有对抗的能力。

　　不管是背后组织还是自身，都完全没有可比性。

　　原本唯一的优势只是主场而已，但现在却是被对方轻描淡写的就化解掉了，自己还能怎样？！

　　而将目标押解过来，看到只比自己先行离开飞机没多久的查理就已经获得了如此优势，那名魁梧的马来人眼中也出现了一丝戾气。

　　眼角的余光瞥了被两名士兵看押在沙发上的目标人物，便是突然好似化作了一只猎豹，以一种强横爆发力的急速朝着目标扑杀而去，蒲扇大的手掌抓向风逸幽的喉咙，似乎想要先下手为强，将目标抓住来获得还价资本。

　　面对莫名其妙的躺枪，看着已经抵达了自己面前，带着强力劲风的手掌，风逸幽却是没有丝毫表情，也没有丝毫表示，似乎即将被抓到的人不是自己一样。

　　‘嘭……’

　　一声震动耳膜的枪声响起，那飞扑而至的高大身影，好似被铁锤重重的敲击到了一般，在即将得手的时候，横向飞了出去，重重的撞碎了一边的茶几。

　　玻璃渣划得身上血肉模糊。

　　最为严重的，还是手臂上那一个涓涓流血的弹孔。

　　转动了一下手枪，吹了吹枪口的查理，脸上也露出了一丝嘲讽的笑容“啧啧……这么大的一个目标，也想要在我面前蹦跶？真是不知死活，这次只是警告，下一次开花的就是你的脑袋了。”

　　抱着手臂，从五指中渗出鲜血的那名马来汉子，此时惨白的脸上也出现了一丝骇然之色。

　　虽然的确如同对方所说，自己的体型是大，可其实他自己最傲然的地方就是自己引以为豪的速度！

　　突然爆发提高到极速的状况下，应该是枪都还未来得及拔出来自己就能够达到目的才是！

　　要知道之所以自己会选择突然发难，最主要的原因还是权衡过对方当时手中根本没枪！必须要临时拔动才行！

　　可就是这样，自己却依没有丝毫悬念的被击中了！

　　两人的差距真的大到了这种地步吗？

　　这边的反应都结束了，坐在风逸幽旁边开始和他一模一样淡定的大胸老师，此时才是慢了数拍的反应了过来，啊，的尖叫了一声便是扑倒了风逸幽身上，将他压在了下面‘保护’了起来。

　　呃，刚刚的‘淡定’完全是她没反应过来，变化都在电光火石之间，所以才是出现了这种变化。

　　也正是因为她的这种反应，开始有些凝重的看了风逸幽一眼的查理，才是自嘲了一下，是自己太多虑了，开始开枪的时候，这家伙那种淡定平静的样子，还真让人有些心里发毛，给了自己一种他完全看穿了变化，预先知道了自己开枪的错觉。

　　结果，果然是精锐杀手级别的瞬间交锋，完全超过了普通人捕捉的范围是么。

　　而同样站在一边的金研姬，此时则是有些颤声的说到：“你、你不能这么霸道，好吧，要不这样，奖励你一个人占一半，我们其他人分剩下的一半怎么样？”

　　对于这次任务的奖励，可是全世界整个黑暗界所有顶尖势力的共同悬赏，只要达到了目标不单单能够获得最强杀手弟子的称号，还能够提出一个能够满足达到的合理条件。

　　要知道这可是整个黑暗世界的条件！

　　几乎只要你能想到，就能实现的愿望！

　　就算只得到一半的奖励，那也完全够了，而且那个称号，毫无疑问也是直接给查理的，这还不满足的话，难道真的想要同时得罪另外这几方势力吗？！

　　虽然单独一方拿出来都不能和亡灵相比，可眼前参与进来的几个势力合力却也不是亡灵会愿意轻易触怒的。

　　“一半？”

　　似笑非笑的看了金研姬一眼后，查理似乎是有些哑然的笑着重复了一遍。

　　看得金研姬汗水直流，随后咬牙说到：“你六成！不，七成！这是最后的底线了，然后我们其他三方一人一成！”

　　“哈哈，无知！”

　　面对金研姬的讨价还价，查理似乎完全不以为意，冷哼了一声嘲讽的看着眼前的几人。

　　“查理，你别太过分了！如果不是我，飞机怎么可能这么容易劫持下来，你难道想要一个人代表你们亡灵同时惹怒我们三方吗！”

　　依然还是副机长装扮的前面，此时也出声愤怒的说道。

　　他的战斗力是最低的，所以为了安全起见，他开始几乎都不说话，怕惹麻烦，在他想来，多少自己都能捞到点好处的，本来最开始他参与这次行动，就没想过能够独占鳌头，就是想要靠着自己的独特能力，分一杯羹，可现在直接牵扯到了最直接利益问题，竟然连一成都不给，他却也坐不住了。

　　而且开口就直接亮出了最大的底牌，虽然这个韩国货和这个马来货所属的势也就一般般，但三家一起，却足够保住剩下的这些利益了。

　　“哼，我什么时候说过我是要完成任务的，我要的是她这个人！如果通过她窥视到神灵的秘密，这是什么任务奖励都无法比拟的！如果不愿意的话，那你们就一起死吧！”

　　查理显然也是有些不耐烦了，就算同时面对多人，凭借近身格斗枪术的特性，自己也有着碾压级别的优势！

　　不过就在这个时候，外面却是隐约传来了一阵连锁的爆炸声和混乱声，连带这个房间顶部都抖落了一些灰尘……


第636章 空心大白菜

　　外面的动静传来，加上士兵们移动时带出的杂乱声音，当真是让原本一切都进行顺利的查理皱了皱眉头。

　　现在一切已经占尽先机，全局都在自己掌握之下，他自然讨厌别人碍事。

　　而就趁着他稍微分神的刹那，金研姬和千面却是极为默契的同时行动了起来。

　　呃，说默契是他们行动的时机，但这种默契却是两人同时完全采取了两种不同的方式。

　　金研姬立马踏前一步，将实战型跆拳道的精髓完全发挥了出来，利用人体最长攻击点，一记将空气都抽动得带起了劲爆声响鞭腿瞬间甩出，精准而刁钻的角度直奔对方手部枪械，企图一击就废除对方最强攻击。

　　“不自量力。”

　　虽然是被吸引了一下注意，但理查面对如此凌厉的攻击却是没有丝毫放在心上，脚步的步伐随意的走动，轻易的就避开的对方的攻击范围，原本被攻击的手握着枪托损失侧击到了金研姬的小腿后，一阵刺耳的声音响起，整个小腿都被打成了V字型！

　　其实查理的用力并不大，只是顺利的切入了一个攻击角度，最主要的力量来源，还是金研姬本身犀利的攻击！

　　近身格斗枪术，要求最高的可不是开枪命中率！而是无与伦比的反应速度！开始被击飞的马来人就是血的例子。

　　在这一点上，金研姬竟然采取偷袭，当真是脑残儿童欢乐多。

　　相比于她的攻击，千面的‘配合’显然就明智得多了，近乎于在金研姬采取攻击的同时，他便是两步快速后撤，随后撞碎了窗口从这二楼跳了出去。

　　两人的选择简直就好像演练过了一样，金研姬采取攻击拖延，成功‘掩护’了千面的撤退。

　　论战斗力来说，千面与三人任何一人都没有丝毫可比性，可就保命手段，却是层屈不穷，这次成功离开后，逃出生天的机会将会很高。

　　千面撞窗而出和金研姬惨叫落地的时间完全就是同一时刻，两个极端的反差摆在眼前，让中枪倒地不敢妄动的那名马来大汉脸上出现了一阵冷汗。

　　子弹进入体内那打出的扭曲空腔，对身体造成的负荷绝对比他表面上要重，此时自己已经完全是板上鱼肉任人宰割了。

　　而面对这里电光火石一般的变化，还有外面那混乱的声响，留在房间内的两名士兵，此时都是没有丝毫表示，显然他们已经接到了死命令，不管这里什么变化都不要参与其中。

　　同样没有什么情绪变化的人，也就只有坐在沙发上的风逸幽了，那名新人老师此时已经是完全软绵绵的趴了下来，一副任人采摘的模样。

　　“你知道我父亲现在在哪吗。”

　　在眼前的变化已经停止，只隐约传来外面失火救援的声音，风逸幽却是开口说出了他进来后第一次说出的话。

　　面对这种情况都还有‘胆色’如此镇定，却也让查理感到有些意外，开口竟然先询问这个，倒是也有些意思，普通人这种时候不是一般先担心自身的安危吗，就心态来说比起常人的确要强太多了。

　　正因如此，他似乎也被勾起了一丝兴趣的说到：“啧啧……如果不是被安排了这个任务和我的身份比较特殊，我的确可能也不会知道那段隐秘，第一次得知的时候我还觉得我自己孤陋寡闻了，现在看到连祂的女儿都不知道具体情况，看来我还是走在了前面嘛。”

　　“重点。”

　　此时的风逸幽，却似乎丝毫没有身为人质的自觉，在旁边老师不断的拉扯使眼色的时候还是极为冷淡的打断了对方的侃侃而谈。

　　“呵……果然是有个性啊，如果不是立场问题，说不定我还会爱上你的，不过说实话，你那位父亲的具体情况我不太清楚，我只能通过一些态度的变化知道，现在祂应该没有精力干预我们凡人的世界，否则，我们又怎么胆敢把注意打在你的身上，要知道……

　　就连蜂巢保全，都是你父亲一手创建的，蜂巢保全的变故就是最好的风向标，证明着祂如今的情况现状很糟糕。”

　　虽然查理这边说出来的消息，没有关系到重点，可风逸幽却依然捕捉到了一个让他感到极为怪异的事件。

　　蜂巢保全……

　　竟然是这只名为父亲的生物创建的？

　　要知道，风逸幽本身对外界的关心就已经极少了，但蜂巢保全公司，却是无论如何都没办法不看到的庞然大物！

　　全球第一运输的工蜂集团！

　　全球第一军火的黄蜂军火公司！

　　全球第一学院的蜂窝学院！

　　以及本体身为全球第一保全公司的名头！和与THEWORLD开发者CCP的股份联系！

　　各种第一光环加在头上，哪怕平日里行事已经够低调了，却也绝对没办法忽视其存在！

　　甚至自己与蜂巢也有过一些短暂的接触，单单接触的那几人，表现出的精英级力量，绝对是凌驾于绝大多数人内之上，真正的巅峰人物。

　　可现在却是听到这家伙说，这家传奇公司竟然是自己那名为父亲的生物创办的？

　　这……

　　这得值多少钱啊……

　　强行将$_$的符号从眼中甩开，联想到对方后面的话，恐怕如今蜂巢的低调表现，也是有着其他因素在里面。

　　这样的绝对权力，这样的庞然大物，在创办者长期没有管理干涉的情况下，恐怕内部的权利争夺也是无法避免的。

　　风逸幽虽然不能理解别人对权利追求的欲望，但不妨碍他做出如此判断。

　　当初因为追查自然神教的时候，自己也算是勉强与蜂巢的一些人照过面，看来有机会，还要去与这个奇怪的组织接触一下。

　　现在看来，对方之所以会将目标选定自己的原因，主要也是因为那名为父亲的生物引来的，似乎想要通过自己来了解什么秘密一样。

　　不过让风逸幽略微感到些许奇怪的是，对于这个最关注的，应该是那些隐藏在人类社会当中的非人类吧，可为啥完全不见它们的踪迹？

　　几次和它们打交道的时候，都是追着那些‘圣物’跑来跑去的……


第637章 让专业的来

　　因为境界上的碾压，风逸幽利用自己的势之意境无形干扰对方让对方吐出‘真相’的手段，也完全没有引起对方自己的察觉。

　　在查理眼中，自己之所以会说这些话，完全就是心血来潮，想要逗弄一下目标而已。

　　而本以为，面前这个家伙好歹也进入了势之境界。

　　虽说是初段的程度，可因为独特的攻击手法，在自己未跨入四段境界的时候，都还会有点点威胁的。

　　这样的强者，加上年轻带来的巨大潜力，应该是地位也不低才是，知道的消息情报应该也比较接近核心了嘛，结果知道的一些情报，算起来也只有马马虎虎，白瞎了自己还颇为看好的。

　　既然已经榨干了，那应该也没什么剩余价值了，虽然会头疼了点，但还是先戳死吧。

　　可就在风逸幽将软软的黏糊在身上的那具弹性胴体推开，准备做什么的时候，却是突然顿了顿。

　　三个熟悉的气息，已经出现在了自己的感知当中，看来，这几个家伙还是很有能力的嘛，既然她们三人在这里，那显然那个叫做表哥的家伙应该是就是到处放火的人了，想来他现在也就只有这个作用。

　　眨巴了一下眼睛，判断出了一个最佳的角度时机后，风逸幽便是面无表情的指了指查理的后面说到：“看，灰机。”

　　已经步入到势级别的查理，却是被那股融入自然的无形之势影响，本心上本能的没有出现怀疑，选择相信的转头了过去。

　　连带的，看守在风逸幽他们身边的两个士兵也移开了视线。

　　“嘭……”

　　就在这边的三人将注意力转移了过去的时候，原本的白色小楼墙壁，便是被直接炸裂了开来，快速的闪入了一道身影。

　　人未至，枪先到，风逸幽他们身边的两个士兵，额头近乎于同时爆出了两朵血花，应声倒地！

　　而且，就连风逸幽都有些出乎意料的就是，此时最卖命的一人，竟然还是被打断了腿，倒在地上看似失去反抗能力的金研姬。

　　虽然她一只腿断了，可见到竟然有‘救兵’后，却是立马再次‘抓住机会’，单手猛的一撑地面，整个人都借助着这股力量腾飞而起，朝着查理撞去。

　　本来就被打得有些措手不及，刚准备做好还击准备的查理，被她这搅屎棍这样搅动一下，却也只能暴怒的大喝一声，险之又险的避开了从缺口攻入的两道剑芒，退身离去，与千面一样，选择了窗口暂退离开。

　　行家一出手，就知有没有。

　　精通于近身格斗枪术的查理，仅仅只是从开始两枪的动作反应，就能够看出，攻入进来人影，在格斗枪术方面有着逼近自己的强大实力。

　　再加上后面攻入进来的两道犀利剑光，如果再不退，完全占据了被动的自己，很可能会直接交代在这里。

　　势的境界可不是超人，被未入势的存在击杀的例子比比皆是。

　　只要保住性命，让自己回过神来占据主动后，同时压制对方三人也未尝不可！

　　而且，这里可是军事基地！

　　看上去哪怕有着外面捣乱的人，但主场优势的强大是毋庸置疑的，等到这里的士兵将他们冲散，自己便有着更大的机会！

　　连续逼出几剑，而后近乎于同时感到剑身传来的强大力量，林书与林雪也被迫停了下来，稳住自身的重心，而后眼睁睁看着对方从容离去！

　　长剑与子弹相交发出的刺耳声响，让他们也感到了心中的震撼。

　　刚刚长剑命中子弹，可不是自己两人的功效！

　　而是对方为了阻止自己两人的追击，发出的攻击！

　　竟然用枪做出了如此防御，在他们两人看来简直有些不可思议，这代表着，如果不是爱惜羽毛忌惮之后的攻击。

　　他刚刚的两枪很可能就能搞定自己两人，来完成同归于尽的举措。

　　随手的两下体现，却也阻止了两人追击的冲动。

　　对方的逃离，恐怕最忌惮的，还是那边做出了惊艳攻击的穆咏冰。

　　如果不是她的存在，恐怕现在自己两人已经变成了两具尸体！

　　这无疑让他们出现了一阵挫败感，果然如今还是枪械的时代……

　　……

　　飞机头等舱当中被分开关押的欧超，听到了外面的动静后，脸上也露出了些许笑意，显然，穆咏冰一直潜伏在守护目标身边的举措还是有用的，现在，也只能选择相信她了，只要在红龙的救援大队抵达之前，确保了目标的安全，逃入了变异千针林，那生还的机会不低！

　　既然如此，自己也不能干等着了。

　　想到这里后，用手按了按了自己的胃部，欧超便是突然干呕了起来，捂着嘴巴的手收回后，手中便是多出了一枚银色的球体。

　　开玩笑，作为红龙的精英，提前发现了情况不对，怎可能会一点准备都没有，搜身和检查牙齿什么的小玩意儿却也难不倒自己。

　　将这银色的球体捏碎之后，一股尖锐刺耳的声音便是冲击了开来，无形的声波瞬间让看守着头等舱刺头的守卫们同时捂住了脑袋。

　　借着这个机会强行忍着心头的恶心感，欧超却是迅速的发出了攻击，就近夺取了一把自动步枪……

　　……

　　另外一头，黄海之上，一台剑士—3高速的滑过了海面，机身快速掠过之后半响，海面才是传来了一阵轰鸣，划出了一条白蛇般的浪痕。

　　“妈的，就知道准没好事，坑爹的家伙知道自己会招蜂惹蝶还不老老实实的待在城市里面，实习参观你妹夫啊。”

　　驾驶着剑士—3的李文龙，此时也将机甲的引擎功率开到了最大。

　　还好因为需要超长待机，携带了预备能源足够自己飞这么远，不然就算接到了欧超的信号自己也没辙。

　　哼！

　　上面那群家伙应该也已经采取行动了，其他人自己不管，但自己既然接下了这任务，那守护的目标就必须要救回！

　　什么统一行动的和自己没有关系……

　　……

　　华丽唯美的身影从天而降，直接从仓库顶部落入了一支凌乱小队的缝隙之间，落地的动静，也将这支武装分子的所有人注意力吸引了过去。

　　可在大多数人连头都还没来得及转的时候，那双手交错顺势旋转‘嘭’‘嘭’‘嘭’……

　　带出的连续枪声却是弹无虚发一击毙命的将整个小队完全屠戮！

　　清场过后，带着风逸幽和大胸老师从暗中走出来的林书和林雪，眼睛也是瞪得滚圆。

　　单纯论身手，对方还真不如自己两人，可杀伤力的差距却是太大了。

　　让林书和林雪都不自觉的将剑挂在身上，一人也先捡一把枪凑合着用。

　　就连风逸幽也不由多看了这位跟踪狂室友一眼。

　　格斗能力方面只是中规中矩，但整体爆发出的实力，却是相当出色。

　　虽然经验和身体素质方面，还略逊与那个杀手，可纯粹的技巧来说，却是已经达到了入势的标准了，只差了些火候，只要肯花时间，后面应该能水到渠成。

　　看着地上，除了那队士兵外，还躺着的几名乘客尸体，几人也是已经知道，估计飞机那边也出现了变故，里面有人成功完成了反抗，让乘客们四散逃了出来。

　　毫无疑问，在这兵荒马乱的时候，大多数普通人的乘客，死亡率会相当高，可他们的添乱，却是会增加少数人的生还机会，会分散大多武装分子的注意力。

　　“走这边。”

　　将眼前这片区域清场完成后，风逸幽便是指了指一个方向说道。

　　他已经听到了机甲行动的咔嚓声了，这些铁疙瘩都动了起来，想要武力反抗的唯一可能自然也是需要利用机甲。

　　单纯寄托于人品，逃出生天什么的，风逸幽还是不太喜欢。

　　看着风逸幽指着的更加深入基地内部的方向，其他几人也显得有些无奈，大小姐这时候就别耍性子了吧。

　　“嗯，你们两去那边把放火的救回来，然后朝着那个方向走。”

　　毫无自觉的风逸幽，一边发号施令着，一边也对林雪和林书作出了安排，刚刚他已经看到了某个逗比的身影了。

　　这家伙好歹也是为了救自己才到处放火的，却也不能不管。

　　风逸幽就算无所顾虑的开无双，也是分身乏力，而且越晚一分爆发，也意味着自己持续的时间能加长一分，能将力气都留在机甲上自然是最好。

　　毕竟，这种老古董机甲，能够发挥出多少力量水平还难说的，蚁多咬死象，必须要保持足够的续航能力。

　　因此，只要能借助他人完成，那他现在就绝不会自己动手。

　　林书和林雪无奈的对视了一眼后，却也没有反驳什么的遵从了这种本能的指令，好吧，不说身体上的本能记忆，就说现在的环境也不足够支持讨论什么的，与其浪费时间争论，倒不如听从某一人强化效率。

　　而穆咏冰虽然颦了颦眉，可看着眼前的混乱环境，她也不得不承认，自己没有把握将人带走，与其如此，倒不如真的试一试机甲。

　　毕竟，有着敌我识别的情况下，冒充他们自己人，也是有机会的。

　　至于驾驶，虽然不是专业机师，可机甲的基本驾驶手法，穆咏冰也是学过的，水准也算是预备役的中档次程度，驾驶动起来开几枪也是没问题，只是本身是属于那种战场上会被火炮阵地带走的炮灰就是……


第638章 反杀

　　“呜哇！好险啊，还好你们来了，不然我就交代了。”

　　穿着一身武装分子衣服的秦宇君，在被林雪和林书两人就下来后，看着地上的两具尸体，眼中也略微出现了一阵恶心的神色。

　　不单单是他，就算林雪和林书两人表情也有些不自然。

　　虽然经历过地狱一般的训练，可终究年纪摆在这里，杀人这种事儿，却也是干的有些不顺手。

　　这一点来说，却是被年龄和他们差不多大的穆咏冰完爆。

　　“现在回去找表妹吧，虽然她的知识储备很丰富，但体质太弱了，这种兵荒马乱的地方，单靠穆咏冰一个人在她身边没用吧。”

　　略微喘了口气后，秦宇君也算是将起伏的胸膛平息了下来，平日里的训练可也不是白费的。

　　不能让他无中生有的获得没经历过的经验，却是能加快他的接收速度。

　　而且，到处活蹦乱跳，又是放火又是伪装坑队友，体力能支持这么久，也是与他平日的训练息息相关。

　　虽说战斗力看上去还不咋地，可底子和基础方面却是以相当的速度提高着。

　　“不用了，小老师说了，救下你后就直接朝着前方离开，现在朝着仓库那边赶回去的话，已经跟不上他们的脚步，恐怕会正好碰上溃散的乘客大部队，很大可能会被围剿的。”

　　林雪也趁机缓了缓劲后，便是将风逸幽的交代都说了出来。

　　至于安全方面……

　　穆咏冰这一路上的表现，可是远比自己两人可靠的多，现在跟过去说不定还会拖后腿的……

　　“嘭……”“嘭……”“嘭……”

　　连续有节奏的枪声响起，一间仓库门口的士兵便是接连倒地。

　　大多数人死之前，甚至连攻击来自哪里都没有分清！

　　二对十！

　　轻松的完成了火力压制！

　　三道身影从硝烟弥漫的小巷出来后，剩下的便是一地的尸体。

　　穆咏冰侧头瞥了一下自己的保护对象，看着对方手上捡到的枪，脸色也有些古怪。

　　开始看到她捡枪，穆咏冰还有心想要阻止的，毕竟怕她拿不动，让本来就差的体力变得更差了。

　　可哪里想得到，这个看上去柔柔弱弱的家伙，抓枪的姿势虽说很糟糕，一点都不专业，但命中率却是高得吓人！

　　否则自己纵然有把握解决眼前的守卫，却也绝不会有这么轻松。

　　不过眼前也不是纠结这件事的时候，况且她能够在这种时候帮上忙无疑也是好事，也说明她有着一定的自保能力，必要的时候自己也能放开手脚了。

　　相比于风逸幽这边的精准，另外同样吃力的抱着一把自动步枪的大胸脯老师，却是都已经气喘吁吁了起来。

　　开始她也开枪了，但就算是这枪有着老一代的半自动瞄准辅助功能，都是没有打中一人。

　　枪械的反震，还有她那糟糕的技术，可以说不瞄准瞎打命中率还高点，瞄准后便是百分百的未命中。

　　如果是最开始，这边乱糟糟的枪声，肯定会吸引很大的注意力，不过此时，基地内部的士兵注意力，却是被那乱窜的逃亡乘客给吸引了，本来单方面击杀的枪声就络绎不绝，这边区区十几枪的声音兵不怎么明显。

　　借着这种有利的机会，穆咏冰便是一马当先，翻滚进入了仓库之中，再次两枪解决了两名后勤兵一样的人物后，便是对整个仓库完成了控制和清场。

　　而原本四台机甲位置的仓库之中，此时也仅仅只剩下一台摆放在里面。

　　棕色的臃肿机身，虽然体型颇为庞大，可是单从表面看上去就缺少了现役主力机甲的那种科幻美感，整个好似一个铁疙瘩一般。

　　但越是这样，整个机甲却越是给人一种机械和铁血的暴力美感。

　　SU—4，以前俄国最主力的机甲，也是全球产量最大的机甲，至今可能混乱的俄国都还会有生产线偷偷的生产着，而后卖给第三世界的国家。

　　这里也是最明显的例子。

　　从一些连线上甚至能看出这机甲本身可能还有些问题。

　　不过来到了仪器面前摆弄了一阵，再按动了几下后，随着一阵‘卡啦’声，机甲几个打开的装甲板还是成功合拢了起来，表示机甲本身还能启动。

　　“我先上去试下，你们先躲起来，确认完后我再接你们上来。”

　　在维护控制台面前摆弄了一阵后，穆咏冰便是一边一本正经的要求着，一边几个纵步爬上了机甲舱的位置，手扶边沿很是自然的顺身跳入了其中。

　　只是她刚刚进入机甲将机甲启动了起来，开始看着面前的OS启动画面，并且检查着各种参数的时候，正要在缓缓合拢的机甲舱却是再次钻入了一道柔美的身影。

　　回头一看，却是自己的保护目标，正一副面瘫的表情盯着自己。

　　在穆咏冰开口之前，便是率先冷淡的说到：“外面的尸体被发现了。”

　　外面那正躲在机甲零件的帆布下面的不靠谱老师是没办法，她要上来这里还更麻烦，所以把她塞进一个暂时安全的地方就够了。

　　至于风逸幽自己嘛，他可不喜欢把自身安危寄托在别人身上。

　　外面发现尸体的士兵没有贸贸然进来，显然也是知道能够如此迅速的解决掉十多名士兵的力量不是这么简单应付。

　　从地面的震动来看，他们已经呼叫了机甲支援了，而且越来越近。

　　虽说有过偷袭破坏机甲引擎的经历，但面对这种钢铁怪物，如非必要，风逸幽也绝不愿意去触其霉头，偷袭能不能成功不说，就算能成功风险也太大。

　　机甲，还是要交由机甲对付，自己驾驶机甲使用力量的反噬，和自己到时候利用圣十字直面机甲的反噬，完全是不成正比的。

　　安全性和可靠性也没有什么可比性，血肉之躯和钢铁之躯的区别……

　　而听到了风逸幽说尸体被发现了，穆咏冰也是心中沉重，她之所以同意了来获取机甲，最重要的原因是想要借助相同的敌我识别系统，然后以机甲的机动能力逃出去！

　　断然不是想要利用自己蹩脚的技术拯救世界。

　　OS启动完成，屏幕上开始显示外面的环境，并且控制着机甲拔除一些连线刚刚走动两步，仓库两边的围墙便是直接被撞碎了开来。

　　同样型号的两台机甲，一左一右成包围状的将SU—4夹在了中间。

　　如果是本体同时对付两个敌人，穆咏冰表示没有压力，可驾驶机甲对付两台同型号机甲，却是已经完全超出她的能力范围了。

　　哪怕对方是正式机师的可能性微乎其微，可哪怕只是预备机师，二对一也有着绝对的优势，甚至寻常正式机师的第一选择也是逃离。

　　两台机甲破墙而入，看到了同样启动了的机甲后，根据外面传来的情报，自然也能想到是怎么回事。

　　不过当他们如临大敌的看着那台落入敌人手中的机甲，有些僵硬和机械的走动了两步后，却也立刻明白了对方的深浅。

　　原来是虚惊一场，是一盘仅仅能够驾驶机甲移动的菜啊。

　　“怕他使诈，你压阵，我来解决他。”

　　左侧应该是队长机，肩膀有着一处特殊标识的SU—4机师，此时沉稳的在通讯中说道。

　　二对一，想要爆发出最强的攻击，当然是同时上好，可是如果对方采取什么同归于尽的手段和手法，却是也很不保险，说不定会被一换二。

　　如果对手真的是只有眼前实力表现的样子，那自己一人也能够轻松对付，而如果真的是隐藏了实力，以自己的能力，哪怕是正式机师也能周旋许久。

　　这时候压阵的队友再攻击其侧面和破绽，定然也能让其饮恨！

　　机甲同时防御的面也是有限的，所以就算是正式机师，甚至王牌机师面对实力没有出现碾压差距的对手围攻之时也会头疼。

　　快速弹开机甲肩膀上的武器槽，将高频战术匕首拔除摆出攻击姿态后，SU—4队长机的机师，眼中也出现了一阵嘲讽的神色“你的人头，我就收下了！”

　　心中咆哮一声后，带着老式大功率引擎冒出的黑烟，将地面整个踏碎后，这台SU—4便是直接利用进阶突进步伐侧弧步，带出一阵捉摸不定的轨迹，朝着那台场地中央的SU—4速攻了过去。

　　娴熟的步伐军用进阶步伐使用，也是这名队长的招牌技能，虽说并不算很高级，可却架不住熟练二字！

　　完美发挥出来的时候，就算对面是正式机师一时不察也要着道！

　　狮子搏兔也要全力一击，自己却也绝不会犯大意的错误！

　　SU—4的老一代动力引擎，虽然冒出了浓密的黑烟，可就输出功率而言，却绝不比寻常三代机甲的引擎要差。

　　那臃肿的棕色机体，却是瞬间爆发出了一股完全不符合它体型的速度，带着诡异的步伐侧冲而至。

　　手中的战术匕首也带起了最标准的突刺套路，发动了猛攻！

　　这种落后的地方，机师训练的动作来来回回也就几招，但也正是因为来回就只有几招，在他们使用这几招的时候，熟练度和标准程度却是连正式机师都会自愧不如！

　　就算能够用其他的办法化解，可却也没办法用做的比对方更好的技术拼过去。

　　二把刀的穆咏冰，连控制走路都有些僵硬，更别说面对如此犀利娴熟的攻击了，虽然尽量的控制，可难免显得有些手忙脚乱，虽然躲过了攻击，可却被对方的机体利用高速外加肩膀的硬盔撞击，狠狠的击倒到了地面上，掀起了一阵灰尘，并且还向后面滑出了一段距离。

　　就连发起攻击的机师都没想到会这么顺利，感情对方真的是盘菜，自己真的太小心了。

　　“哼，终究是我们的机甲，打坏了可惜了，就让我直接超度了你们！”

　　之所以没有先选择远攻，这名苦日子过惯了的队长心疼机甲也是原因之一，机甲带的也是老式的高爆火药武器的，威力惊人。

　　在发现对方真的是一盘菜后，更是收起了大破坏的心思，一步跃出一脚踏在了机甲的驾驶舱部位，发出了嘎吱声后，手中的匕首便是准备瞄着这个部位将装甲撬开，把里面的驾驶员杀掉……

　　被撞得七晕八素，脑袋昏沉了一下的穆咏冰，一回神后便是见到了这种恶劣的局面，被踩住挣扎都完全挣扎不动。

　　只有引擎不断的冒出黑烟还有晃动表示着她在努力，这种垂死挣扎让对机甲性能极为了解，踩住了最佳受力点的那名队长机机师脸上也露出了一丝狞笑。

　　“我来吧。”

　　不断控制着感应球挣扎的穆咏冰，突然听到耳边吹来的热气，感到自己握着感应球的手被抓住后，却是不自觉的愣了愣。

　　还未等到她反应过来，引导着自己手掌的手一阵压下的简单控制后，被压制得倒在地上挣扎的SU—4，腿部却是直接停止挣扎，反过来一脚上踢踢到了那台队长机的后背。

　　近乎于同时伸出握着对方踏在身上腿部的手臂一同发力，却是犹如四两拨千斤一般的借着对方重心短暂的失衡，直接掀飞了起来！

　　做到了远超机甲功率允许的推重比！


第639章 锁定

　　“怎么可能！”

　　机甲处于腾空状态，直接被掀飞了起来，处于SU—4队长机当中的机师，完全无法相信自己的眼睛。

　　可身体的失重感应，还有那加速度的挤压，却是告诉着他眼前的景色完全就是事实！

　　他之所以敢做出一脚踩上去直接动手的姿态，最主要的原因就是训练的时候已经做过千百车尝试，只要被同样踩住这个方位同型号的SU—4就是完全被限制住的！

　　没错，不向下挣扎发力，直接踢出来的话，的确能踢到自己，可那余力快消，完全发不出打击感的攻击，仅仅只能稍微偏移一下重心而已，完全没有丝毫作用，不能造成伤害，也无法协助挣脱。

　　但这倒在地上的机甲，竟然仅仅只是随意的一抓，配合着那一次攻击，竟然起到了如此恐怖的效果，这完全超出了他的意料！

　　不过没关系，自己还有队友！而且SU—4的笨重体型，他本身处于倒地状态想要爬起来也不是短时间能够达到的，只要自己队友成功牵制一下，等到自己恢复过……

　　然而，这位腾空的机师心中的想法都还未浮现完，贴着地面滑动，直接出现在了自己眼前的熟悉机甲，却是告诉了他。

　　发动攻击，并不一定要机甲重新站起来！

　　借着踢动攻击的反震，狠狠的撞向地面进行推动，机甲背部贴着地面摩擦出了一阵黄色的火花，抽出匕首刁钻精准的一刺，便是直接没入SU—4队长机的驾驶舱当中！

　　连自身思维都还没有跟上的队长机机师，最后能够看到的，就是那破开屏幕突入进来将自身震成碎末的刀刃……

　　“欧巴！”

　　原本复杂压阵的另外那台SU—4，在队长的驾驶舱被爆掉了之后，才是反映了过来，爆掉的机甲是自己的大哥，他完全搞不懂，明明大哥一招就解决了对手，完全占据的大上风，为何会短短数息之间就被逆转反杀！

　　已经被怒火冲满了头脑的他，此时也已经完全不能多做思考，一腔热血的就准备上前将那凶手撕碎报仇。

　　肩膀上的大口径爆裂炮顷刻间下压，就准备发泄自身的怒火。

　　“席八！”

　　咆哮的扣动了扳机后，强大的震动将炮口的空气都瞬间压爆，命中后的巨大轰鸣产生的冲击波，让整个仓库都瑟瑟发抖。

　　躲在最远一头角落里的大胸脯老师瞬间便是被震晕了过去失去了意识。

　　而且一炮不够，对着那中弹倒地的目标，还接连开出了数炮，直到将自己的怒火倾泻干净。

　　胸腔那就要爆炸的怒气宣泄完，在硝烟消散后，看着那体表出现了巨大撕裂伤口，被熏得漆黑的机甲残骸，这名机师心中也出现了一阵哀伤，加入进来后一直都对自己很是照顾的大哥……

　　嗯？大哥的机体呢？

　　等到他发现哪里有些不对劲的时候‘咔嚓’

　　一阵重重的脚步踏击声响起，那台原本应该被轰爆的SU—4却是犹如鬼魅一般的已经踏在了自己的身侧！

　　刚刚勉强转身，就迎面被那战术匕首刺中！

　　“原来……我攻击的一直都是大哥的机甲么……”

　　心中只来得及闪过最后的念头，这名机师便是完全失去了意识……

　　……

　　“滴……”

　　“滴……”

　　短短的十几秒时间内，战术指挥网上连续消失的两台机甲光标，让中心的一名胖胖的年轻指挥脸色一变，脸上的肥肉抖动着很是吓人。

　　两台机甲的损失让他心里在滴血！

　　虽然他号称自己是帝国大元帅，反抗党第一书记，人民军最高司令官，但两台机甲的损失，还是让他感到了肉疼。

　　如今的‘帝国’国力可远没有大到可以消耗机甲的程度。

　　“该死！S7号机不是也在边上吗？！到底是怎么回事！区区乱民怎么可能击毁我们帝国伟大的机甲！”

　　他那咆哮的声音，就犹如愤怒的狮吼一般。

　　“元帅不要动怒，如果没有猜错的话，这台S7的机甲，恐怕就是造成两台机甲被击毁的最为祸首，应该是被目标人物趁乱夺取了，然后进行了偷袭。”

　　而此时，站在这位年轻元首身边出谋划策的，却正是被穆咏冰他们三人联合偷袭逼退的查理。

　　对于自己的那次失误，查理可也一直耿耿于怀，但此时他更在意的，还是目标的捕捉，在看到了两台机甲陷落后，却反倒是让他眼中一亮，这毫无疑问是他们自己将自身暴露了，虽然有着机甲，但却比在这混乱的场面中定位要简单得多。

　　虽然得到了一台机甲，甚至还击毁了两台，但查理却不认为对方有从这里逃跑的能力！

　　不说那数十台SU—4，就说专门为了对付可能出现的那台剑士—3，自己组织所就近借来的那台高级机甲，就能直接完成碾压！


第640章 爆发

　　看着屏幕当中映射出的两台残破机甲，那冒出的黑色烟雾与火花，让穆咏冰依然还处于了一种当机状态。

　　这……

　　这是自己干的？

　　好吧，哪怕这是她自己超水平发挥干的，她都不会有此时的这种震惊到麻木的感觉。

　　一直在真正的战火中成长长大，虽然穆咏冰平日里也缺乏一些生活常识，但对于战场上能够直接左右战局的绝对主力，却是绝不会陌生。

　　多少次自己和队友费劲千辛万苦取得的优势，对方新增的一台机甲就直接打破了平衡，多少次处于绝对劣势眼看就要全军覆没的时候，一台己方机甲的出现成为希望的曙光。

　　也正是因为见得太多，她自己也才会是去尝试了一下机甲驾驶，不过可惜，自己没这方面天赋，努力了一段时间也只能保持着基本的移动而已。

　　正是因为用心过，努力过，她才能真正体会到驾驶机甲的难处。

　　特别是眼前这种被包夹，被击倒的绝对劣势之中，短短十几秒内成功反杀双杀，这种刺激的画面，当真让她大脑出现了当机。

　　她是一名红龙保全公司的佣兵，一名活跃在战场上，真正经历过最前线战斗的佣兵。

　　真正的最前线，见识的最多的并不是什么王牌机师、精锐机师，在如今会爆发真正意义上战争的第三世界，就连正式机师实力的存在都出现的相当之少！

　　在火力密度不够的国家，最主要的战力都是二把刀的预备役机师驾驶着一二代的机甲和淘汰下来的机械化坦克队伍混编组成的装甲主力。

　　眼前那两个敌人机甲，也就是自己最常见的类型。

　　也正是因为这样，这种剧烈的反差才是更具冲击！

　　如果说这种视觉上的冲击，放在经历惯了刀山火海的穆咏冰身上，都还能很快速的接受，几乎不会受到影响。

　　那接下来，造成眼前刺激画面的原因，却是她完全无法用平常心面对的了。

　　自己的保护目标，那平日里看起来弱的风都能吹倒的柔弱女子，竟然才是造成这种暴力攻击的存在！

　　这比自己亲自驾驶小宇宙爆发还要难以置信。

　　好吧，如果仅仅只是这样，见惯了死亡，锻炼出了一副强大心脏的穆咏冰，震惊归震惊，但震惊过后应该也就那样了，不至于现在这样完全呆掉。

　　可要死的是，这还不是这位保护对象亲自驾驶啊，是她赶时间直接抓着自己的手进行的操控！

　　要命的是，这种运动中，他甚至连安全扣环都没有！就直接在自己边上伸出小爪子到自己手上，完成了那一些列的运动！

　　虽说没有进行超高倍数的急转运动，但要换成自己在这个位置，绝对会受不了，直接糊墙上。

　　单凭这一点，就完全能够看出，不单单是机甲驾驶技术的问题，身体素质上，她也绝不是表面上看起来的这么简单！

　　这样的恐怖存在，竟然还要让自己保护的吗……

　　当机了一阵的穆咏冰，直到肩膀上被拍了拍后，才是回神了过来，看着后面盯着自己眼睛的家伙开口“换个位置。”

　　机械的点了点头后，穆咏冰便是将身上的驾驶扣环取了下来和风逸幽交换了位置。

　　换完后，便是将附加的安全固定带将自己完全锁死。

　　自己可没有对方那种在机甲舱不固定能够安然无恙的能力……

　　完全自身掌控到了这台机甲的使用权，开始不断进行熟悉后，风逸幽对于这古老的机甲也感到了有些无语。

　　难怪刚刚失手了一下，多花费了两下才搞定目标，感情这机甲的重量，还在自己最开始的预估之上。

　　那并不逊色三代机甲多少的强大引擎，似乎并不是如今的能量引擎，而是内燃引擎！

　　没错……

　　这玩意儿是烧燃料的，不管是烧高级燃油也好，还是什么新型燃料，总之就燃料的携带这一块儿，就添加了相当大的一部分重量。

　　难怪能够有着这种输出功率。

　　在换来强大输出功率的时候，后勤补给、安全隐患、续航能力以及推重比，却是大幅度的与三代机甲呈现了差距。

　　所以三代机取代二代机的速度却是这么迅速，当初远比四代机替换三代机甲的步伐快得多。

　　这也还好没有贸贸然的采取射击，不然近距离集中对方的燃油什么的发生了爆炸，也还真会有危险。

　　不断的做着最后的微调，机甲背后的引擎的黑烟不断冒出，机械手臂规律的小幅度运作，风逸幽用一种让人发指的速度，将机甲性能摸索完全。

　　随后便是借助着脚下的辅助轮配合步伐，犹如滑冰一样的快速路过了仓库边角的位置，抬手一捞就将那似乎被震晕了的大胸老师捏在了手里。

　　用着庞大的机甲，精准的控制着力道，在没有伤到对方的轻快下，这么快速的将人捏起来，当真也是匪夷所思的技术。

　　看得穆咏冰眼角不由再次抽动了一下。

　　‘轰……’

　　直接撞碎了仓库的墙壁，出现在了外面后，认准一个方向，SU—4的速度便是再次加快了几分！

　　因为机甲的重量，SU—4的足部设计是有着专门减少运动时燃料消耗，并且加快移动速度的辅助轮的。

　　SU—4的辅助轮，几乎可以说是如今大多数陆战机甲辅助轮的始祖了。

　　只是，眼前乱糟糟的基地当中，能够熟练使用辅助轮的机甲却是几乎没有，对于这里操控机甲的机师而言，能够保持正常跑动射击再加上一些简单的规避动作就已经不错了，如果要用辅助轮，那全部的心思都得放在这上面，水准不够他们一心二用。

　　所以当这台娴熟并高速的利用辅轮突破的SU—4机甲出现后，却也显得相当抢眼。

　　开始附近的几台机甲，也同样受到了有人入侵仓库的消息，那时候两台友军进去后，也就觉得这件事情已经解决了，毕竟就算被抢占了机甲，里面也只有一台嘛。

　　还有一架实力不错的队长机进去，完全不用担心。

　　可没想到短短不到一分钟的时间，这被撞坏了一处墙壁的仓库，却是再次遭到了破坏，飞串出了一台友军。

　　这是那台队长机完成了击杀后，出来秀技术吗？

　　因为时间发生的都太快太突然，这不到一分钟的时间里，外面附近的几台机甲都还在不断的扫描着猎物，准备进行难得的实战屠杀的，所以这种第一印象相当普遍，几乎所有人都是有着这样的第一想法。

　　“拦住他！这是敌人！我方的两台机甲已经被击毁！”

　　不过通信电台中，传来的那竭斯底里的声音，却是让附近的几台SU—4机师心中一凛，快速的纠正了自己的错误认识。

　　可显然，这种第一时间的停顿，以及眼前的回神还是慢了一拍。

　　机甲舱中，看着屏幕上不断飞舞的瞄准符号，风逸幽一边控制着操控球让机体保持持续不变的移动之时，一边也随意的点了点中指扣动了肩抗武器的扳机。

　　“轰……”“轰……”“轰……”

　　巨大的轰鸣，在炮口喷射出了巨大的火幕，火药武器的简单暴力，此时完全体现了出来！

　　当初风逸幽参加联赛，使用爆裂—3这种火药手枪，威力方面都几可媲美普通的肩抗武器。

　　而此时这种老一代的肩抗火药武器的暴力特性，却更是将这种特色完全发挥了出来！

　　诚然，如今的机甲武器系统当中，大功率镭射肩抗武器和磁轨武器已经完全取代了火药武器的地位。

　　但单论威力来说，这种出弹速度慢、射击频率慢的老式武器，却是能够爆发出一种惊人的威能！

　　‘当……’‘当……’‘当……’

　　随着那粗壮蛋壳的落地，附近的三台SU—4便是直接被撕裂了开来，引爆了体内的燃料后，更是造成了二次破坏。

　　一发入魂！

　　“这种震动她不会有事吗。”

　　嘴皮子动了动后，机甲舱内的穆咏冰也已经完全不再去关注战绩问题了，这刺激已经够大了，倒不如关心一下那手上晕过去的老师。

　　虽然性格方面也有些糟糕，可人还是不错的，被震死了就可惜了。

　　以前传统战场中，死在大口径火炮下面的人大多都是被震死的。

　　“死不了。”

　　随意的回了一句后，风逸幽驾驶机甲的速度没有丝毫停顿。

　　而司令官指挥室中，看到三个绿点瞬间变灰最高领袖金元帅，瞬间就抓狂了起来，又是三台机甲报销了啊！

　　已经五台了！

　　这一天的损失真的让自己承受不起！

　　这就算把人换回来了，自己也亏大了！

　　“给我一起上！全都给我上！让他品尝到我恐怖的怒火！”

　　眼睛已经通红的胖胖元帅，此时已经露出了满脸狰狞之色。

　　果然如同这个男人预测的那样，那台显示着友军的机体才是最为祸首！

　　只是没想到至今仅仅只是才略微犹豫一下，简直就是呼吸之间，就瞬间又被爆掉了三台机甲！

　　不过已经被自己掌握了之后，对方却也再也掀不起风浪了，自己强大无比的钢铁军团，会让他感到什么叫做后悔！


第641章 心惧

　　“滴滴……”

　　看着老式的战场雷达上，显示出呈现包围状的围剿，风逸幽似乎也感到了有些新奇。

　　虽说机甲的反锁定系统，针对的主要目的是反制被制导武器锁定，雷达和肉眼方面都能捕捉到。

　　可好歹三代以上的机甲，针对雷达隐形方面涂层和结构都有着一定的考虑，就算会被发现也不会这么显眼，机载雷达的作用都比较有限的，机载雷达最主要的作用，还是提醒大规模覆盖和高能量预警这种功能。

　　眼前这种瞬息判定敌情的现象也让人感到了一些奇特。

　　九台SU—4，从多个方向包抄过来，看来也是学精了，知道数目少的话不能构成威胁。

　　以二代机机甲的机动能力，能够发挥出的实力也有限，这种原始的碰撞，的确也需要花点心思。

　　但……

　　这也只限于花点心思的程度！

　　如果九个对手都是精锐机师，甚至只是正式机师的水准，靠着这台二代机甲，风逸幽的第一选择绝对是突围，战术和行动也是围绕突围而制定。

　　可如果只是九个连正式机师水准都达不到的‘机甲工人’，那，花心思的方面就是在歼灭这上面了……

　　光学成像的屏幕中出现了建筑后的第一台地方机甲之时，风逸幽便是将机甲手中的可怜生物直接朝着上方抛去。

　　腾出手和原本顾虑的加速限制后，这臃肿的SU—4，却好似变成了一头狂暴的巨型棕熊，虽然臃肿，但却灵巧得可怕！

　　拳击引擎！

　　轰！

　　一台！

　　反身折射！

　　第二台机甲刚刚露头的时候，变伴随着开炮的轰鸣声化成了火花残骸！

　　DoubleKill！

　　进阶军用步伐，急速滑步！突入两台同时出现的机甲中央！

　　战刃刺击！

　　TribleKill！

　　卡步侧移，横推！

　　让企图攻击的四台挡下了第五台的射击！

　　反手点射第五台人头到手！

　　UltraKill！

　　PantaKill！

　　连续的五杀可以说直接把后面的四人吓破了胆！

　　速度太快了！完全就是单方面屠杀！

　　锐气已失的状况下，攻击的步伐便是不自然的顿了下。

　　而这种停顿，毫无疑问也推进了他们死亡的丧钟！

　　在最后一台机甲，被甩出去的战术匕首直接命中了引擎，引起了一阵连续的爆炸后。

　　背后引擎喷出扭曲黑烟，密布了硝烟气息的SU—4，便犹如战神一般的矗立在了残骸中央，终结了这一场超神的杀戮。

　　抬手，顺应着落下人影的弧度手掌不断跟着向下移动进行长距离卸力，被抛起的身影，也没有出现多少伤害。

　　收人走人。

　　随后，便是继续利用辅助轮的高速移动，朝着预定的方向冲去……

　　……

　　看着眼前犹如放烟花一样连续消散的绿点，整整九台机甲！平均下来竟然一台机甲一秒钟的时间都没支撑住！

　　战场结束后，年轻的胖元帅，此时已经完全懵了。

　　没错，自己是有着无敌的钢铁军团，现在也还有着二十多台的数目。

　　但眼对方前进方向的所有机甲，却是已经全军覆没！没有一台剩余！

　　其他方向的机甲想要调派过去，显然也不可能追上对方的速度！

　　已经没有人能够挡住对方的离开了！

　　而且就算能挡住又怎么样？就算有自己的人在面前，此时的胖元帅第一想到的就是要让他们躲开这杀神！

　　前后整整十三台机甲啊！

　　损失超过了三分之一啊！

　　甚至这十三台机甲，算起整整的作战时间，没有一场出现过僵持！

　　不管是开始对两台，中间对三台，还是最后对九台，都是毫无悬念的一面倒屠杀，甚至杀两台的时间和杀九台用的时间，也没啥差距，这就是杀九只鸡仔也不至于这么快吧！

　　已经完全被杀得胆寒了的胖元帅，此时再也不去考虑自己的那位二号头目，怎么保存自己的实力才是眼前自己所最需要关心的问题！

　　不说这位金领袖，就连一边的查理，此时都完全懵了，这种大人欺负小孩，杀鸡仔一般的屠戮，就算是自己的队友也做不到吧？！

　　不是吧！

　　到底是哪里冒出来的狠角色？！

　　那个给自己威胁感的女人？

　　不可能啊！

　　以她的年龄，格斗枪术有着这样的火候已经相当不错了，不可能还能专精机甲啊！

　　难道是那个剑士—3的驾驶员也跟着来了，自己没发现？

　　那个机师有这么牛逼？

　　脸上一阵阴晴不定的闪烁，查理此时的脸色也极为难看。

　　费了这么大的心思，用了这么久的时间，竟然是得到了这样的结果吗？！

　　自己绝对不能容忍这种失败！

　　可就算自己不能忍又怎么样？难道自己去正面单挑机甲？

　　自己安排的后手，单论实力恐怕也不是这恐怖玩意儿的对手啊！

　　而心中一阵纠结闪烁后，查理却是突然想到了什么，而后眼前一亮。

　　对啊！

　　二代机甲！

　　哈哈！对方用的是二代机甲！

　　“元帅，我能帮你报仇，但你要先回答我几个问题。”

　　想通了后，强忍着失而复得的机动情绪，查理便是平复着自己的情绪，对脸色惨白的胖元帅问到。

　　听到这个‘能人’说能够为自己报仇，金领袖也不由眼中一亮，不是自己动手，而是由他人代劳的话，他当然是千肯万肯。

　　如果不是考虑到能力不够，以及损失太大，他巴不得将对方挫骨扬灰！

　　这种时候，当然是知无不言言无不尽了……

　　……

　　‘轰’‘轰’

　　身后传来的巨大爆炸轰鸣声，让即将冲入变异千针林的秦宇君三人，都不由侧头最后看了一眼。

　　这种爆炸，显然不是人力可以做到的，也就是说，已经真的成功获取到机甲了。

　　现在，自己三人所能够做的，也就是祈祷他们能够突围出来吧，只能相信那个不断创造奇迹的女室友了。

　　既然她枪也玩的这么好，驾驶水平高点也不奇怪吧，只要能突围出来进入到变异千针林，以这里的复杂地形就能成功！

　　“走，进入林子后朝着声音的来源方向前进，希望能够碰头到吧。”

　　将枪托狠狠插入到地上发了发狠后，林书便是沉声说道，毫无疑问，那个方向碰到追兵的概率是最大的也是最危险的，那，自己却是必须要过去，这是自己对师傅的承诺！


第642章 丛林

　　脸色惨白的穆咏冰，被安全带牢牢固定在驾驶位后，脸色古怪似乎有一种想要呕吐的样子。

　　虽然照顾了一下她的承受能力，风逸幽的连杀动作都有所收敛，呃，二代机的折返能力所带起的加速度本身也有限，但那短暂的系列连杀中却依然还是让穆咏冰有些承受不住。

　　如果不是被固定住了，恐怕一松开就会软下去。

　　而此时机甲平稳的滑动前进，也算是相对平稳的环境，让她舒缓了一阵。

　　相比于她在后面的难受，看着屏幕中近在咫尺的变异千针林，再看看机甲的剩余燃料，也让风逸幽终于体会到了这种二代机甲被历史所淘汰的直接原因。

　　哪怕是使用耗能最低的滑动前进，但因为前面的系列激烈战斗，本来就还在调试燃料不满的这台机甲，却是已经只剩下不到一半了。

　　工业机甲也就这样了吧。

　　算起来，如今三代机甲使用的能量块技术，在二代机甲的研发期间就已经问世了，只是可靠性和稳定性还比不上成熟的内燃引擎吗，直到三代机甲的时候才大规模使用。

　　就以风逸幽使用过的T—11A为例，不说陆地徒步，就说腾空飞行，如果只是靠着羽翼的启动能力巡航飞行，跨海作战支援都不是问题，哪怕是单纯靠着喷射系统滞空维持局部高强度作战，也能完全支持正常一场作战结束。

　　反观这代的二代机甲，不单单为了携带燃料挺着个大肚子，而且续航能力也糟糕透顶了，很依赖各种运输能力……

　　随着棕色的SU—4带着引擎的轰鸣来到变异千针林边沿的时候，远处还不觉得的变异千针树，放在眼前的时候，却是显得异常高大！

　　简直犹如远古植被一般，高度大多都是这台SU—4机甲的两倍以上，粗壮程度也让风逸幽怀疑机甲撞上去肯定也得头破血流。

　　顶端浓密的枝叶，更是让阳光偶尔才能透过一缕照射进来，整体环境都显得颇为阴暗。

　　如果不是因为树木太大，以至于底部间隔的空隙也大，估计到了这里后都得放弃机甲徒步进去了。

　　而现在嘛，在燃料用完之前，应该能够在这粗壮的根须上继续前行着。

　　整个机甲放在这变异林子之中，也就犹如人类在热带雨林一样。

　　从机甲仪器的显示来看，外界空气的含氧量，比起寻常的森林环境都要高得多，想来是这种植物的制氧能力相当强横。

　　这也难怪明明知道这是一种有着掠夺式特性的入侵植物，却并没有下狠心进行处理，只是对范围进行了控制。

　　单论长白山区域的变异千针林，算起恐怕也能顶的上半个世界之肺亚马逊丛林的作用了……

　　轰鸣躁动的臃肿机甲，好似一只胖熊一样不断的在那看似恐怖狰狞的巨大根须之上灵巧的攀爬跳跃着，巨大的重量每一次跳跃踩上一处根茎后，都会带起一阵根茎的震动掀起一阵老皮和泥土。

　　时不时会惊出几只乱窜的丛林生物。

　　对于其他植物有着掠夺性杀伤的变异千针林，似乎对于林子内的动物相当友好，为它们提供了远离人类赖以生存的生活环境，以换取它们的粪便和尸体。

　　几百斤的膘肥野猪和驯鹿被庞大机甲制造的动静，惊吓得到处逃窜。

　　这也难怪这基地明明看上去没有什么农务生产，但小日子却过得很舒爽的原因了。

　　“嗯。”

　　驾驶着机甲，挑选着最优的路线，如履平地的在这复杂的地心中前进着的风逸幽，在跳上了一处稍高一些凸起的根茎上之时，却是似乎发现了什么，朝着一个方向看了过去。

　　让屏幕的镜头缩小放大，却是看到了一处树底下出现了一双显得有些凌乱的高跟鞋，从上面没有被尘土覆盖的情况来看，很可能是刚刚逃入林子内，那架飞机上的幸运乘客留下的。

　　看来，这处林子已经有其他幸存者进来了，不知道三四号还有那只表哥怎么样了。

　　不能利用滑动前进减少能耗，不断深入，燃料的消耗速度却是剧增，原本正常应该还能前进一百多公里的燃料，却是让他进入了不到十公里的程度就已经快要见底了。

　　不过突破了这样的一段距离，想来追兵方面暂时应该也是摆脱了。

　　风逸幽的技术在这种环境中都前行得如此艰难，那些只会三板斧的落后机师，估计在这里更是寸步难行。

　　“哦咧……这里是哪里，嘶，痛痛痛……”

　　一直都是被风逸幽把持在机甲手上的大胸老师，经过了这么久的‘休息’后，似乎也是从震荡中醒了过来。

　　有些睡眼朦胧的样子看了看四周，还没反应过来是什么地方，脑袋里犹如浆糊一样的疼痛和全身的酸痛却是让她忍不住叫了出来。

　　虽然有特地的照顾她一下，但战斗时丢起来的动作和一路来的震荡，却还是让她几乎被震散架了。

　　考虑到暂时摆脱了追兵，眼前机甲又快没燃料了，风逸幽也停下来准备修整一下，上次让身体出现了蜕变后，虽然他的承受能力加强了不少，可一路来驾驶机甲的负荷，依然还是让他现在的精神很疲惫，剩下的一点点燃料还能应急一下，暂时依托着机甲还是有些安全感的，休息休息等到自己缓过来再出发。

　　机甲舱缓缓打开，让有些受不了了的穆咏冰出去先吐一阵，风逸幽也爬出来，靠在机甲的胸部装甲前，呼吸着这充满生机的空气。

　　这充满自然环境感觉的生机丛林，虽然论效果不见得比得上一品堂那独特的环境，但却胜在毫无人为修饰的自然感，对自身的状态恢复能够起到很好的辅助作用。

　　而且静下心来后，融入自然倾听着大自然的声音，也让风逸幽似乎隐约感到了这森林的生命脉搏一般。

　　一股完全诞生于自然的森林生机之势隐约的徘徊分散在了整个森林上空，让融入自然的风逸幽有一种翱翔在天空的感觉，完全沉浸在了其中……

　　“嗯？”

　　陷入一种天人合一状态的风逸幽完全不知时间的流逝，直到身边一阵不自然的波动出现后，才是让她清醒了过来睁开了眼睛……


第643章 追击

　　穆咏冰此时感到有些烦恼。

　　十几岁就上战场，一直持续到现在的她，真的不太知道眼前应该如何相处。

　　好吧，一直以来，自己都是被灌输着一种要保护目标，一切以目标安危为最优先顺序的任务思维。

　　一直以来，自己也都是以这个为标准作为参照。

　　嗯，以前战场上的护卫任务她接到过，但眼前这种保镖的职责，却还是第一次，以至于一直都显得有些格格不入。

　　不过好在一直来，任务进行的也还算顺利，虽然中途有些波折什么的，却也都在控制范围。

　　直到这一次，突然遇到了如此大的变故后，却是让穆咏冰也感到了巨大的压力。

　　可本来都已经做好了最坏打算的她，却是在机甲上的时候，感打了一次真正的过山车心态。

　　自己一直保护着的那柔弱目标，在机甲驾驶技术上，竟然表现出了如此恐怖的实力！

　　虽然现在看起来，她应该是身体的确哪里有点问题，似乎不太舒服在休息的样子，但这种变化却已经足够颠覆她本来就有些问题的世界观了。

　　帮着那个醒过来顺带救出来的老师做了一下简单的身体检查，确认没什么大碍后，她便也是和这大胸脯老师大眼对小眼的坐在手掌上发呆了起来，场面很是沉闷。

　　而两人，却是因为一种莫名力量的引导，都自动忽略了将那沉睡的关键人物唤醒的举动。

　　似乎只有这样才是正常一般。

　　时间就这样一分一秒的过去着，直到远处突然传来了一阵根须颤动的声音，才是让她们两人惊醒了过来。

　　这里的树木高大程度，哪怕只是根须，也绝不是普通的力量能够触动的，到底是什么东西过来了？

　　就在她们被惊醒的同时，那一直躺在机甲上睡得很是恬静的唯美身影，似乎也是应声睁开了眼睛。

　　因为贴近自然的美妙触感，却是让风逸幽一时间忘记了眼前身处的环境，以至于竟然在这里待了这么久。

　　又由于他不自觉的散发出的自身之势，也感染影响到了其他两人，让她们没有出声叫醒自己，而是在这里一起等待着。

　　这一等，却是把什么奇怪的东西等过来了，虽然因为这股自然的触动，让他开始驾驶机甲的负荷一扫而空，而且精神状况还有所提升进行了充能。

　　但等来了这种变故，却也是有些得不偿失的糟糕。

　　“是机甲。”

　　起身侧耳动了动后，风逸幽便是从那隐约的机械轰鸣声中判断了来者的身份，而且没有内燃机那种沉闷，应该还是三代以上的机甲。

　　以二代机甲那糟糕的隐形能力，哪怕在眼前这种复杂的地形中，被靠近到了这种距离，应该也已经被对方的战场雷达捕捉到了。

　　想到这里，风逸幽也没有犹豫的钻入了机甲舱，将机甲重新启动了起来。

　　而穆咏冰则是也默契的拖着还有些反应不过来的大胸老师从机甲上下去，躲入了一个由三处根须交叉构成的自然洞穴之中。

　　“诶……诶……杨同学呢，她怎么跑到机甲里面去了。”

　　还搞不清状况的大胸老师，此时也有些疑惑的叫了起来，被穆咏冰直接塞入了洞里说到：“一直都是她开的。”

　　这种回答，让显得有些迷糊的古月老师都不由瞪大了美目一副不能置信的样子。

　　好吧，不说她了，就连穆咏冰，哪怕亲眼见识过也亲身感受过了，到现在都还有些不能接受。

　　被自己保护的目标反过来保护什么的，这种感觉实在是太糟糕了，简直就是否定自身的价值。

　　‘轰’

　　随着那股动静越来越靠近，最后停顿了一阵后，紧接着一道巨大的阴影便是从天而降，落在了不远处的一处平底，巨大的冲击响起了一阵夹杂着腐烂植被的尘土！

　　尘土散去，一台充满了流线美感的黑色机体，便是出现在了众人面前。

　　漆黑好似能够吞噬一切的机身，伴随着几点白色的点缀，将力量和美感完美的结合了起来，腰间的独特刀鞘，充分的说明了它的身份！

　　日本独特的顶级三代机甲，武士道！

　　虽然武士道这款机甲，是华夏三代机甲剑士—3的一种类似仿制版，基本特性都很相似。

　　可因为研发时间更靠后，在各种硬件和软件配置上，还有制作成本的增加下，武士道的机甲性能却是超出了剑士—3许多，甚至武士道的进阶版武士道—S还是四代机甲！

　　原本的剑士—3就是一款很独特，很有特色的机甲了，而眼前的这款武士道型号机甲，却更是将这种特色进行了强化，极速外加犀利的近身攻击，配合那独特的超频系统便是诸多综合型机甲的噩梦。

　　以单纯的极端，破坏大多数正式机师所追求的综合平衡！

　　特别是眼前面对的还是SU—4这种老掉渣的臃肿二代机型，武士道更是有着绝对碾压级别的性能优势。

　　但就算是有着这种优势，在保持着眼前的距离后，这台突然出现的机甲，却是不再靠近，而是就保持着这个距离。

　　而仔细看的话，在武士道的肩膀上，竟然能够看到一位站立着的人影，随手扶着机甲的头部站在肩膀上，一脸戏谑的表情看着面前的猎物。

　　正是那开始被穆咏冰她们三人联手逼退的查理。

　　他当初可是在指挥室充分的体会到了眼前机甲的暴力性，虽然自己的搭档实力也是了得，机甲性能更是碾压，而且就判断来说这台SU—4的燃料也所剩无几了，但他却丝毫不愿意冒险。

　　自己之所以会现在才追击过来，就是因为看透了二代机甲的燃料弊端！

　　等到对方消耗差不多的时候再进行追击！

　　再利用机甲的性能优势不断骚扰，将对方最后的燃料消耗殆尽后，自然就是任由宰割了。

　　而且，路上过来的时候，竟然还有些意外的其他收获，更是加大了行动的可行性……

　　“喂，理查，你这么小心翼翼的就是让我对付这台SU—4？”

　　武士道的外扩音中，一声有些不满的声音传来，似乎在对小看自己而感到抱怨一样。

　　不说是一台老掉牙的SU—4了，就算是普通的三代机甲，以武士道的性能也能打出优势，而自己这位合作对象，竟然一路上不止叮嘱自己一次要稳定磨，这也太小看自己了吧。

　　如果不是他还在自己肩膀上，怕波及到他，自己早就直接冲过去解决对手了。

　　随意的打开红外监控四周扫了一下后，他便也是撇了撇嘴说到：“那边树底下还有两个小家伙，估计你说的目标就在那里了，你去直接抓住带走，我来解决这台机甲，别忘记答应的条件。”

　　而站在机甲肩膀上，听到传出声音的查理，此时却是轻笑了一下说到：“伙计，我和贵方合作也不止一次了，你也应该知道我的性格，既然我说了要小心，那自然就是要小心，就算使用武士道，你能做到十秒内同时击溃九台SU—4吗。”

　　将这重磅消息暴出来后，就算是那开始显得不耐烦的机师声音，都是沉默了下去，十秒九台……

　　不说十秒内解决了，除非是九台SU—4分散着上，否则自己同时面对九台二代机甲，就算是有着代差也不好打！

　　武士道的速度再快，也架不住多个不同方向的攻击！

　　同样静静站在原地等待的风逸幽，见到屏幕上迟迟不肯进攻的对手，却也感到了有些烦恼，除了勾引对方发动攻击进行一击必杀外，自己一旦采取主动攻击让对方有了防备，恐怕燃料立刻就要见底了。

　　甚至现在如非必要自己动都不愿意动一下，就是担心这个问题。

　　可对手似乎因为自己‘突围’时的表现，已经有了防备一样，这样一来，却很是难办了，难道要冒那个风险？

　　一切都还没准备好的情况下，未知因素太大了……

　　而就在这个时候，对方却是发来了通讯请求，确认了音频接入后，风逸幽便是听到了查理那显得有些玩味的声音“对面的机师，我知道你实力强劲，起码有着精锐机师的水准，但，我同样知道，你这次的任务目标是保护，现在我给你机会自己出来，我答应你我仅仅只是绑架目标而已，不会要她性命，而如果你继续顽抗的话，就算是将她的尸体带回去，我也算是完成任务的，呵呵，只是躲在这么近的地方，不要认为能够瞒过我们的检测，而且，在过来的路上，我们还找到了几个小礼物送给你……”

　　查理的话说完，那台武士道便是打开了一个装载仓，三个被挤作一团的人影便是从中掉了出来落在了地上。

　　镜头放大一看，却是神情萎靡的秦宇君他们三人，想来是他们朝着这个方向过来的时候，正好撞上了对方。

　　不说查理本身强大的实力，就说面对机甲的威慑，他们三人也只有束手就擒的份。

　　“呵呵，如果你不相信我们的决心的话，那就先拿他们三人开刀好了。”

　　有些戏谑的看着面前的SU—4，查理心中也充斥着一种心理上的巨大优势，这种天天将保护和正义挂在嘴边的蠢货，空有一身实力，但却会被自身信念所束缚。

　　用这种人质威胁，对方明知道是不可为却也一定会跳入坑里，一直以来自己都屡试不爽。

　　按照自然的优胜劣汰，有着这种心理的人就应该被淘汰，自己只是推动了一把而已。

　　而对面的机甲也静静只是在沉默了片刻后，发出了一阵汽笛声，机甲舱缓缓的打了开来，露出了里面那绝不应该出现在这个地方的人影。

　　原本看到机甲舱开启，已经准备给出直接射杀不留后患的查理，在看清了里面驾驶者的相貌后，却是目瞪口呆了起来。

　　不说查理的反应，就连落地后的那三个萎靡家伙，此时都是满脸的呆滞，这是……

　　坑爹……


第644章 机会

　　汽动式密封机甲舱伴随着一阵白色的蒸汽四散，汽笛与‘咔嚓’声音混杂着缓缓以一种菱形方向四散打开，同时将内部的机甲舱向前推动了出来，整个的都暴露在了眼前这充满生机的丛林中。

　　随着机甲舱缓慢推出，原本显得有些阴暗看不清相貌的驾驶员，也终于在几缕透过树叶的阳光照射下展现出了那不似出现在这个世界的唯美身影。

　　空灵的气质配合四周的自然环境，好似完美的融入了进去一般。

　　只是这样一只好似天生就应该出现在丛林的自然精灵，在其他几人的眼中，却绝不应该是出现在机甲当中！

　　本来都准备先行射杀掉这个不确定因素的查理，也被这股震撼冲击得忘记了原本的打算。

　　不过随后……

　　“哈……哈哈……哈哈哈！！没有错的！绝对没有错的！果然我们付出的代价是值得的！哈哈！一定能行，一定能够从你的身上窥视到神灵之谜！一切的付出都是值得的！”

　　在终于接受下了这个事实后，查理原本震撼的神色，却是朝着兴奋的一面转换了起来，整个人笑得都有些癫狂了起来！

　　原本以为，驾驶机甲的应该是某一位隐藏在暗处保护的机师，趁乱逃离了飞机，哪怕再意外，最多也就是那名精通格斗枪术的女孩是一名超级天才，全是她一手操办。

　　可哪里想得到，现在的结果比起最为夸张的意外还要更加夸张！

　　但这个出乎意料的夸张结果，却正是查理最愿意见到的！

　　亡灵！

　　全球首屈一指的暗杀者集团，当初哪怕在蜂巢保全的绞杀之下也全身而退的神秘势力。

　　绝对力量上，或许亡灵算不上什么，可他们却是将暗杀二字发挥到了极致！

　　本身心中诡秘异常飘忽不定，至今都无人知道他们的总部在何处，当年同样一个庞大到可怕，阴影笼罩全球的黑色组织，都在于蜂巢的硬碰硬当中被整个打散，可亡灵却只是潜伏低调了下去没伤到筋骨。

　　由此也可以知道他们的能力。

　　可就算如此，查理此次领到的任务，同时开罪了三方实力不弱的杀手组织，对于亡灵来说也是颇有压力的。

　　没错，他们是诡异，但再诡异也得执行任务来表达自身的存在感，现在因为蜂巢的自身原因稍微才出来接点活儿就正面开罪了多个同行，为的只是一个可能存在的契机，说没有压力那自然也是骗人。

　　如果真的没搞出什么名堂，代价又提前支付了，那真的是会相当亏本。

　　可现在，查理却是知道自己的组织这次赌对了！

　　对方隐藏的问题绝对还在自己的想象之上！

　　为了那个秘密，哪怕付出再多的代价也是值得的！

　　想到这里，他的呼吸都有些急促了起来，眼中充满了血丝的看着面前从机甲位上自然站起，抓着升降绳匀速下降，落在了地面的唯美身影。

　　一旁萎靡倒地的林书等人更是面色古怪的快要扭曲了起来，不是吧，除了武学境界上的恐怖之外，难道她在机甲上也有着驾驶能力？

　　而且，驾驶机甲对于体能的需求应该也不低吧，她能够达到最低标准？

　　“喂，查理，这个人好像就是目标人物吧，看来，这次你们真的是赚大发了，我要加价。”

　　武士道机甲的外扩音，此时也将查理拉回了过来。

　　“没问题，报酬加五成。”

　　查理眼中闪过了一丝异色后，却是不动声色的说道。

　　哼，论价值来说，别说五成，就算加五倍都在所不惜，不过查理却是绝不会这样开口的，这不是舍不舍得的问题，而是如果一口叫太大，恐怕会引起对方的警觉和怀疑。

　　论起消息层面的了解来说，对方仅仅只是懵懵懂懂的听到过一些，所以不清楚这其中的真正价值，如果开价太高，反倒是得不偿失，眼前的度才是刚刚好。

　　果然，听到了查理的加价，自认为赚了的武士道机师也满意的轻哼了一声。

　　只是这时，原本带着老师躲在暗处的穆咏冰，却是又走了出来，虽然身体还没有恢复，脸色惨白，身体都还有些微颤。

　　但步伐却是相当的坚定，直接挡在了走出机甲的风逸幽面前，手中的枪也代表着她本身的意志。

　　哪怕面对机甲，也决不后退！

　　本来这种螳臂当车的行为，面对那漆黑华丽的机甲，完全就是一个笑话。

　　可站在肩膀上的查理，却是皱了皱眉头。

　　这种时候，目标的价值已经大大增高了，如果可能，他不希望对方会受到丝毫损伤，至于到时候抓走窥视秘密时的研究阶段，是要活体取样还是要让目标她生几个胚胎出来那都是研究人员的事儿。

　　总之自己要最大可能保证目标的完整带回去。

　　这时候被拦下，机甲攻击显然是会波及到目标的，只有自己出面冒险一次了。

　　不过还好，这个暗中保护的女孩技术和实力虽高，可眼前似乎状态不太对，虽然在刻意隐瞒，但那偶尔抽动一下的肩膀却是再诉说着她如今的糟糕情形。

　　“呵呵，我没有停过你的名字，也没有收到过你的资料，想来，红龙为了培养你也是费了一番功夫的，年纪轻轻就有着如此实力，将来的成就还会在我之上。

　　我们亡灵也是极为爱惜人才的，不过看你的样子，似乎是想要坚守岗位站好最后一岗了，那出于前辈对后辈的关照，我也给你一次和我一对一的机会。”

　　从机甲肩膀跳到手腕关节，再到腿部膝盖最后流畅的落地之后，查理也是露出了一丝轻笑的表情说道。

　　“而如果你赢了，我就放任你们离开。”

　　当然，他话中有多少水分，自然只有他自己知道。

　　但现在，敌为刀俎我为鱼肉，在那漆黑机甲的巨大压迫下，由不得穆咏冰有什么选择。

　　哪怕知道自己现在的状态必输，她也必须要上！

　　“我知道你现在状态不好，而我们也算得上是同行了，所以我给你机会，让你先手开枪。”

　　似乎也准备玩一次大的后，查理此时的笑容也显得有些危险。

　　直到查理说出了这样的话，穆咏冰也是下定了决心准备放手一搏。

　　见到穆咏冰的神态后，查理眼中也闪过了一丝一切尽在掌握的神色，有着这台武士道在后面做着最后的底牌，他并不在意自己的冒险，而且因为对方的状态以及自己对射击知己知彼的熟悉程度，他最起码能够保证全身而退！


第645章 俱伤

　　SU—4臃肿的身形，和武士道流畅的机身在树影斑斑的丛林中不成比例的站在了两边。

　　而两台机甲脚下，穆咏冰和查理两人同样相差悬殊的身影也在互相对峙着。

　　面对查理满脸轻松随意的站在不远处，穆咏冰的神色却是显得异常的凝重。

　　对方果然不愧是格斗枪术的大师级高手。

　　对于枪术本身最棘手的距离把握得相当的透彻。

　　近一分缺少反应时间，远一分躲不过角度的弧度。

　　虽然对方就那样随意的站在那里，还开口说了让自己先出手，但穆咏冰却迟迟没能扣动扳机。

　　嘴上说着是让自己先手，但穆咏冰却是不得不同时提防着对方可能的反击，如果自己是全盛状态，那自然会夺得这个先手。

　　但因为在机甲里一同经历过了那次巨大的冲击碰撞后，恐怕都有些震伤到了内脏，脑袋还有些昏昏沉沉的，现在要保持集中精神都是一件难事。

　　枪不开威慑还更大，一旦开完那威慑作用反倒是会大幅度降低。

　　可对方就是那样堂堂正正的站在自己面前进行威逼，自己却没有其他的应付办法。

　　汗滴顺着光洁的额头划过挺翘的琼鼻顺势而下。

　　四周整个森林的环境，似乎都因为双方的对峙显得有些沉闷和压抑。

　　被俘虏的秦宇君他们三人也紧张的关注着战场，希望穆咏冰能够创造奇迹。

　　终究，似乎是终于还是境界上没办法与对方相比，加上如今的身体状况糟糕，穆咏冰却是率先承受不了这股沉默的压力，在对方眼睛细不可查的一眨后，电光火石的连续开出五枪！

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’‘嘭’‘嘭’

　　将手枪当中的剩余子弹全部倾泻了出去！

　　要则不动，一动就必须要必杀！

　　然而，以她那刁钻的攻击角度封锁性的射击，却是完全进入了查理的节奏！

　　好似未卜先知一般的迅速抖动，面对有着辅助射击系统的枪械，竟然让整整四发子弹都是擦身而过，最多就是将衣服划出一刀裂口！

　　姿态利索自然，充满了一种与子弹互动的节奏感，那子弹擦着衣服飞起带起布条的冲击性画面，让被俘虏的三人看着都是眼光闪烁，虽然是敌人，却也不得不佩服对方的强大。

　　在如今的辅助瞄准枪械下，面对用枪高手都能做出连续躲避，这已经不是简单的强者能够形容的了。

　　就算是林书和林雪那已经步入宗师级的师傅都说过，面对枪，他也很难躲避！

　　不过饶是以查理对枪械的熟悉，又利用境界的压迫做出引导，做到这种状况也已经是到了极限，面对枪械这种现代化武器攻击，他依然还是被最后绝杀的一枪命中的胸前。

　　‘咚’

　　沉闷的声音响起，让查理整个人都被冲击得猛然倒退了数步。

　　但却也仅仅只是倒退，并没有倒地！

　　“咳……”

　　咳出了一口淤血后，查理脸上也露出了一丝残酷的笑容有些戏谑的说到：“哎呀，只要再多一发子弹在我现在的时候发动攻击，就算我有防弹衣那也是没用啊，不过可惜了呢。”

　　作为杀手，无所不用其极的完成任务才是最优先考虑！

　　至于承诺和约定？

　　这是神马？能吃吗？

　　没有一定的底牌，他怎么可能会冒这样的风险！

　　他自己也是格斗枪术的大师级强者，对于封锁射击的运用本身也是炉火纯青！

　　对于一些顶级高手发动攻击，能打出几发子弹，便是会有着几发子弹的打发，前面的攻击主要目的都是牵制，有准备的躲避完全在应付范围内，最困难的唯独就是最后一发的绝杀，汇聚了精气神巅峰一击的攻击。

　　而面对这一击，自然就是直接靠着避弹衣强吃了，呵呵，至于嘴里说的第六发，那也就是刺激对方的而已。

　　连续发出了这种悉尼攻击，最后那一击打出后，她就算真有第六发子弹，也起不到应有的作用！

　　“呵呵，现在是不是该轮到我发动攻击了呢？”

　　看到对方手中已经空膛的手枪，查理的笑容更加的肆无忌惮了起来，对方不在状态，自己处于巅峰时期躲避都这么吃力。

　　而现在对方那个惨白的样子，就没可能躲过自己的攻击。

　　一发入魂足以！

　　虽然可惜了一个好苗子，但这种扼杀天才的快感，却也让查理有一种高潮般的兴奋感。

　　在他自己的话都还没说完，便是毫无征兆的突然抬手一枪，子弹伴随着一阵炙热的火花脱膛而出，螺旋着撕裂空气朝着眼中一黯的穆咏冰额头极速飞驰。

　　下一刻就能贯穿她美丽的头颅带走这年轻的生命。

　　只是在这子弹螺旋飞行与身后扭曲气道都展现得淋漓尽致的慢镜头当中，一对如葱般白嫩的手指，却是似乎丝毫没有受到慢镜头的影响，以一种‘正常’的速度轻易的来到了那扭曲咆哮的弹头面前，轻轻一剪。

　　螺旋前进的弹头，却好似受到了什么不可逾越的力量一般，戛然而止！

　　听到枪声过了这么久都还没感到死亡到来的穆咏冰睁开眼睛后，便是看到了面前那夹着弹头的双指，眼中充满了完全无法置信的神色！

　　这是什么情况？！

　　徒手接子弹？！就算是专门针对人体体内杀伤，弹头较软的铅弹，那也绝不是人类的躯体能够当下的！

　　就算能当下，但子弹脱膛的速度也完全超过的人体的反应能力！

　　顶级强者躲避子弹的大前提，只是预判了对方开枪的方向和扣动扳机的延迟！速度和预判缺一不可！绝不是和子弹赛跑，哪怕横向轴移动都不行！

　　但现在事实却是就摆在眼前！

　　子弹……

　　被夹住了……

　　不说穆咏冰此时完全处于了一种失神的状态。

　　对面开枪后等待对方倒地的查理，却是完全傻眼了，甚至以他顶级杀手的心态，都不由用另外一只手揉了揉眼睛确认自己没看错。

　　可都快把眼睛挖出来放在面前看了后，他还是惊悚的发现，自己看到的景象是事实！

　　不可能！

　　完全无法相信眼前变化的查理，完全不信邪的疯狂的射击了起来，可面对他的射击，直到一梭子弹全部打完停下来喘息后。

　　查理才是头皮发麻的发现，那只手掌的四道指缝当中，密密麻麻的却是夹满了弹头！

　　“怎么可能！不可能！”

　　自己引以为傲的攻击，被如此轻描淡写的破去，简直是直接击毁了查理的心境，几乎让他重新跌落回来。

　　而那夹满了子弹手的主人，却正是此时站在穆咏冰身后，一脸平静的风逸幽！

　　什么钨芯弹和什么达姆弹之类的，他当然不敢这样托大，但这种对人体有着巨大杀伤，打入人体后会乱飞的枪弹头，似乎以如今的神体，配合最基本的领域力场也能接一接的样子。

　　当初在印度，风逸幽那巅峰的一剑都被那老妖怪徒手夹住了，那次攻击的杀伤却是远比这子弹大得多……

　　看着那失魂落魄，眼中都快失去焦距的查理，风逸幽用一种一丝不苟的正经表情，平静的说到：“因为你的设定是百分百的空手接子弹呐，还你。”

　　说完后，夹着弹头的手便是随意的甩了回去，破空的弹头用更加恐怖的速度疾驰而回！密集的弹幕避无可避！

　　在最后时刻的查理，脑海中都还不断回荡着对方说出的话，因为这惊悚的现象，甚至让他最后的念头真的对自己做出了怀疑，伴随着全身的多处剧痛出现，他心中也充满了强烈的怨念和不甘。

　　明明都已经到了这种地步了！明明自己还有着机甲可以依仗！明明距离成功只有一步之遥！却是因为这种可笑的理由让自己品尝到了失败的苦果！

　　失败的滋味……

　　果然不好收呢……

　　不过……

　　你们也会为我陪葬的……

　　被子弹乱穿而死的查理，倒地后脸上还带着一丝怪异的笑容。

　　在他眼里，有着武士道的合作伙伴，最终还是会为自己报仇的！

　　震撼！

　　震撼全场的变化，让所有人都无法反应过来！

　　特别是心中对于小老师‘柔弱’的体质已经先入为主的林雪和林书，此时嘴巴完全张成了O型，秦宇君更是犹如一只青蛙一样眼珠都快掉下来了！

　　“哦呀哦呀，本来我还说找什么时候解决掉他的，没想到是被你先代劳了，呵呵，看来，你隐藏的还真深啊，不过一切都已经结束了，你的实力我也已经看穿了！就算你再强，面对机甲也没有丝毫反抗能力，哼，不过为了保险，我还是先将你双腿碾碎吧，哈，这家伙竟然真的以为我们会一点都不知道一点消息吗，可笑！最后结果还是便宜了我啊！”

　　沉默了片刻的黑色机甲，此时眼中闪过了一阵红芒后，那机甲外扩隐却是出现了一种兴奋和癫狂的声音。

　　这一直都是一副打手帮忙姿态的武士道机甲机师，此时也展露出了他狰狞的一面。

　　而且没有丝毫先兆，近乎于就在他开口的同时，漆黑的机甲便是猛然一拳已经朝着风逸幽的方向碾了过去。

　　目标很是精确，就是要先废掉他的双腿！

　　这个目标太过于危险，带个完整的回去，他可没有把握控制得住，那还是带个残废回去吧！

　　本来就是以急速著称武士道，就算是简单的出拳动作，速度都是快到了极致。

　　出拳的过程中，竟然打出了一阵伞状气雾，伴随着足够将人体震晕的巨大轰鸣轰击而至！

　　哼，一切安全为上，哪怕不小心震死了，也在所不惜，有一具尸体也好！

　　‘唧……’

　　‘咔嚓’

　　尖锐刺耳的一阵轰鸣伴随着金属的呻吟声响起，那呼啸而至的钢铁巨拳却是那对比起来的纤细人影面前戛然而止！

　　停得没有丝毫征兆！

　　甚至巨大的停顿，让机甲本身都出现了巨大的负荷出现了嘎吱的声音！

　　一道无形中又带着一股金红套盒多边形的薄薄壁障，凭空出现在了铁拳的面前！让其无法跃雷池半步！

　　而瞳孔已经完全变成了金红之色的风逸幽，看着面前悬浮而起的圣十字，一向面无表情脸上，似乎出现了一丝复杂之色，为什么要到这个地步呢，对谁也不好不是……

　　此时他的正上方，一处犹如海市蜃楼般的世界也渐渐浮现了出来，真真正正的从虚空浮现在现世，让附近所有人都能肉眼可见的血色世界！

　　海市蜃楼一般的缝隙当中，那犹如无边无尽的红色血海，还有十字架一般倒插在海中的众多残破巨剑，给人一种亘古浩瀚的荒芜气息，好似下一刻整个世界就要毁灭一般……


第646章 世界碰撞

　　近地轨道，太阳能系统多层轨道的施工，也在稳步的进行着。

　　相比于地表三大支柱的修建，早就开始动工的空中主体进度却是要快得多。

　　放眼看去，时不时闪现的对接火花，还有那背景的幽邃星空，都是那么的让人向往和着迷。

　　而除了这正在修建的庞大工程，一处地球同步支点的太空监测站中……

　　“嗷呜嗷呜……”

　　凄厉的警报，让穿着宇航服有些打盹的检测员立马一个激灵清醒了过来。

　　“尼玛，又来？！”

　　这原本以为一直都不会响起的警报系统，在上一次响动过之后却是再次成为了他的梦魇。

　　相比于第一次的手无足惜，这一次他反应却是也要快得多。

　　只是当快速的来到工作台敲击着面前的控制面板，看着不断弹出的参数后，脸色却是越来越难看了起来。

　　“污染程度B—，还不如上一次，但为什么会出现节点波动！我擦！竟然真的可能会出现这种参数波动，我一直以为这只是理论当中的数值的，妈的，这次乐子大了！”

　　得到了第一手资料，拔出了储存器，在失重的环境中快速的推动了一下控制台，整个人朝着一处警铃飞过去后，便是没有丝毫犹豫的砸坏了那保护罩子，将储存器插入了进去，并且按动了拨号……

　　漆黑的虚拟会议台上，一条条对话框先后浮现在了对应的座位上，荧光的闪烁为整个会议室增添了几分生机。

　　只是吵吵闹闹的环境，却是丝毫体现不出这里的高大上“……节点为什么会出现松动？不是时间还没到吗？”

　　“几号节点？”

　　“软柿子都已经挑完了，剩下的都是硬骨头啊，真心还没准备好。”

　　“没错，虽然上次后我这边已经开始加快进度了，但现在却也还在试验阶段。”

　　“妈蛋，狗屁的神灵啊，尼玛拍拍屁股就管不了了，让我们跑断腿啊，这个肯定也是祂的种吧。”

　　“有办法将祂强行唤醒吗。”

　　“唤醒个即巴唤，不说能不能唤醒，就算成功了也是添乱的。”

　　“附议，毫无尊严的神灵。”

　　“破坏神吧，唤醒作甚。”

　　“看情况是有第二只要诞生啊。”

　　“第二只命名‘衰神’吧。”

　　“……”

　　菜市场一般的场面，毫无疑问说明了这里参会人员的激动情绪。

　　“好了，安静些，事情没有想象当中的那么糟糕，松动的是六号节点。”

　　而主持会议的最前头的光幕，此时似乎也是看不下去这骚乱的场面了，只是开始他知道大家都很压抑要发泄发泄，现在看情况差不多后却也开口阻止了。

　　也不知道是他的威信，还是因为他说出的消息还比较容易接受，开始乱糟糟的会场顿时又安静了下来，能够明显听到很多松了口气的声音。

　　“呃，其实祂还是不错的，虽然捅了个大篓子，但好歹勉强也擦了擦屁股。”

　　“嗯，是啊，终究是人类进化史的奇迹。”

　　“对，神灵是不可亵渎的。”

　　“……”

　　开始骂的最凶的几个光幕，此时似乎是又开始道貌凛然的变成了虞城的信徒进行忏悔一般。

　　额头青筋直跳的会场主持者，似乎对参会人员也感到有些无奈，随后便是又再次说到：“虽然只是六号节点松动，但自愈之力依然分担了压制工作，所以后面的总体进度会提前，研发部要继续加快步伐，另外训练方面也要提速，我提议种子计划加大力度，将地面上的天才也算进去，哪怕是普通的自然人，其中也有天赋奇高的存在，这么大基数摆在那里，别浪费了。”

　　“妈蛋……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　……

　　长白山区域，变异千针林！

　　原本生命力顽强，茂密旺盛的一片变异千针林，此时却是以一种弧形外扩的方式迅速的凋零了起来。

　　高大的躯干虽然还保留着，但却能够以肉眼可见的方式看到其干枯腐朽了起来，树顶的枝叶更是被快速修剪一般不断发黄枯萎！

　　而整片丛林枯萎的中心，便是已经呈现出了一片犹如海市蜃楼一般的猩红世界，一台黑色的机甲，正保持着一个出拳的动作停留在了一道纤细人影的上头！

　　“这是！”

　　“什么情况！”

　　“做梦了吗！”

　　秦宇君他们几人，此时却是完全无法相信眼前的情景，这已经不是他们的世界观能够承受的了！

　　呃，不能承受就干脆被这碰撞的波动震晕了过去……

　　唯独武士道驾驶舱当中的机师，看到眼前震撼的场景喃喃自语到“这、这就是神灵的力量吗，哈，哈哈！哈哈哈！原来都被骗了！都被骗了！这么可爱，竟然是男孩子！”

　　心头的惨笑，怎能让他能够平衡，原本以为只是抓到了一条大鱼，结果哪里想得到是一头鲸鱼，一头足够一口将渔船吞下的巨鲸！

　　“哈哈！我不信！我不相信！就算是真的有神灵，我也不相信我的机甲会输给你！我不相信神灵的力量！”

　　人到了最绝望的时候，总是会癫狂。

　　而这名机师显然也不会放弃，收拳抽刀，利用三代机甲中最快的近身拔刀术，在电磁弹射刀鞘的辅助下，斩破声音在地面都刮出了一条深邃刀痕的发出了凌厉的斩击。

　　只是这远超拳头的一击攻击，却依然是被一道更为强力的套合多边形的无形墙壁强行挡住！

　　无法越雷池分毫！

　　“嘁”

　　但，这一击而下，虽然看似被轻描淡写的挡住了，可本来就显得有些不正常的风逸幽，眼中的金红之色却是愈加的加深了几分，让他似乎都有些颦眉了起来。

　　而原本白嫩晶莹的肌肤之上，却是莫名的由内而外出现了数道裂痕，隐约看去竟然有一种整个身体都要崩溃的趋势，上空那海市蜃楼一般的血色世界似乎愈发的真实了起来，也愈发想要撕裂虚空投影出来！

　　以风逸幽原本的身体，哪怕有着足够的法器支援，圣十字充满能量，他最多也就是能利用绝对领域力场挡住普通狙击枪的子弹而已，穿透力更强一些的反器材武器恐怕都能够将界限打破！

　　可眼前，不说是那全力的一刀，还是机甲开始的一拳，其实都已经超过了他的承受上限，一击之下，却是将他一直死死压制，循环渐进的平衡完全打破。

　　在没有做好充分的准备下进入了第二次自我世界与外部现世的碰撞过程！


第647章 不知道

　　精神世界与现实世界，原本是两个完全没有交集关系的世界。

　　一个人心中的妄想，一个人心中的愿力，再怎么也就存在于人心之中。

　　哪怕进入了势之境界，也只是利用独特生物磁场的干扰，影响到了他人的感官。

　　出现了杀意、压迫、官威、威严等等势压的具体表现。

　　哪怕是如今最为逼真，影响最大的THEWORLD，也仅仅只是存在于虚拟世界之中。

　　能够让你得到近乎于贴近现实的仿真，但却依然无法带出来与现世相交接。

　　但四段势却是不同！

　　步入了四段势后，势之意境的锐边，意境完全拥有了干扰现世的力量，甚至达到一定程度后，精神之海都能投影到现世！

　　只是完全不同的两个次元，完全不同的两个世界，互相的碰撞，也绝不是简单的投影出现能够摆平的。

　　哪怕只是余波，世界之力的力量也不是风逸幽如今的血肉之躯所能够承受的。

　　如果不是之前他刚刚让躯体同样不如了神躯仙体的境界，在第一次交击的过程中恐怕就会完全崩溃！

　　粉碎成肉渣不留半点痕迹！

　　哪怕再强恢复能力也没用！

　　而如今，他在一股莫名的力量牵引下，将四周变异千针林强大的生命力不断强行掠夺吸收进行修补，才让他堪堪坚持了下来。

　　可随着对方的全力斩击，却是又有崩溃的趋势，再这么下去，恐怕就要送对面一个弑神者的成就了……

　　“死吧！哈哈！死吧！给我去死！”

　　不断的斩击着面前的领域力场，武士道的机师口水都飙射了出来，整个人看上去已经癫狂掉了一般。

　　‘叮’

　　只是当他再次抽出一剑发动攻击的时候，一阵金属交击的另类声音却是响了起来，与之前斩击的声音完全不同。

　　一柄血色的巨剑，却是浮现在了斩击的必经之路上，将他那攻击挡了下来！

　　竟然是整个精神世界的投影，已经开始深层次的与现实世界进行了融合起来！一柄原本处于精神世界，由思维意志构架出来的虚拟兵器，却是原原本本的出现在了现实之中！

　　一击被这莫名的当下，感受到一阵的阳光阴影再抬头看去，此时整个上空一柄柄或古朴或残破的巨剑，先后连续的缓缓从那海市蜃楼的血海中‘拔’了出来，遮天蔽日！

　　“FUCK，YOU……”

　　只来得及骂出这最后的话后，整台漆黑的机甲便是被绞杀成了最大不超过拳头大小的金属碎块！

　　碎末飞溅，洒遍了整处枯萎的陆地……

　　外界攻击的结果，和‘小插曲’，风逸幽已经完全无暇顾及，已经完全沉入了这次碰撞的平衡之中。

　　最初他会冲机甲上下来，几个人质的原因只是很小一部分，很主要的原因还是机甲的燃料不够，到时候在机甲上面太过被动了。

　　至于直接正面对抗机甲，想来想去，也只有利用提前的碰撞，借助世界的外力来强行击破敌人了。

　　想来已经有着身体蜕变的自己，保命应该够了吧，实在不行再中止好了。

　　可真正实施起来的时候，他才发现事情远没自己想想当中的这么简单，次元力量的碰撞，远不是如今的自己所能够承受的鸟的。

　　而且两个世界出现碰撞挤压之后，也不是他说想要停下来就能停下来的！

　　如果不是不知道什么原因引导了四周千针林的生命之力来进行填补，恐怕早就身体崩溃了。

　　到了现在，再将对手解决掉后，身体崩溃的程度也愈发的增加了起来。

　　完全将精神之海的攻击转化为物理攻击，这对现在的风逸幽来说，却是弊远远大于益！

　　再这么下去，他恐怕就会成为第一位自爆的神灵了！

　　‘咔嚓’

　　伴随着风逸幽身体再次多出了几条裂纹后，被他帮着贴身携带的那枚得自纸鹤的圣物密封玉匣，却是缓缓的打开了一条裂缝，随后漫天剑影和血海，却是犹如长鲸吸水一般的全部被吸入了那裂缝之中。

　　好似这密封玉匣的本身，就是一个无底洞的另类次元一般！

　　强行将那要撕裂虚空的海市蜃楼般缺口抹平了下去！

　　做完这一切，再贴身回去后，一股冰冷的寒流便是从中窜入了风逸幽体内，而他体表的裂纹也以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　突如其来的变化，明显让风逸幽也感到有些措手不及，本来他都有着自降境界的准备，企图强行切断联系先保住性命的，结果原本狂暴的碰撞过程却是强行的中途戛然而止了。

　　巨大的压力反差，让他也吐出了一口金红色的鲜血。

　　血液的表面都还散发着白色的雾气。

　　怎么回事？

　　这个玉匣的功能，看来还在自己预料的之上啊。

　　以前一直以来，这个玉匣都是被动的过滤净化自己的精神力量，上次在血海的时候，它甚至帮倒忙，强行将血煞融入了自我的意境，以至于排都排不出来。

　　而这次，它竟然自己打开来了？而且打开后的作用，竟然强行将两个世界的碰撞力量都同化了进去！

　　现在重新注入自己体内后，集中精神感受到那熟悉的猩红世界，风逸幽也有些古怪的发现，自己的精神世界，似乎变得更加牢固了起来。

　　呃，这次不知道算不算是第二次碰撞的半次碰撞，没有让自己达到预期效果，但却也朝着前面的进度推进了不少。

　　意念一动，一道血红的海市蜃楼投影便是小范围的浮现了出来。

　　好吧，没错，自己如今的身体和精神状态，似乎依然还是不能怎么用力，甚至敏锐程度比之前神体的蜕变还要回去一些，但在不能动力的同时，自己似乎多出了这个原本只是在碰撞过程中才出现的能力。

　　嗯，他虽然也知道想要靠着这个，再爆发出碰撞过程时那种切割机甲的力量是不太现实，但攻击力却也绝不可小视，最重要的是这是自己能够动用的比较轻松的力量。

　　比起那画出的一个饼，眼前能吃到的馒头才是更实用的。

　　重新将那玉匣掏出来，放到眼前360度不断打量，风逸幽也依然没有发现它的开口之处在哪里，好似做完那一切便是又重新密封了起来一般，变成了一个整体。

　　可刚刚的力量变化，却又是那么的突然。

　　抬头又环顾了一下四周枯死的大片树木，风逸幽对于那股莫名其妙引导的力量也有着奇怪了起来。

　　他能感觉到，这绝不是自己主动引动过来的，好像是……有什么人在帮自己做了个引子一样。

　　四周看了看倒在地上晕过去的那几人，怎么看都看不出他们其中有人能做到这一点的。

　　不过算了，风逸幽单纯的思想来说，想不通他就不会让其烦恼自己，随意的就甩到一边了，结果是好的就行嘛，现在需要考虑的，还是如何向离开这里，希望这里的动静，不要引起什么地方的注意。

　　不然自己之前没表现什么，都因为身份引来了一堆麻烦，如果被人发现了什么不妥的话，那不更加头疼……

　　……

　　澳石，悉尼军校……

　　数月前，那场涉及到了中美两国的风波，对澳石，特别是对悉尼军校造成了巨大的冲击。

　　过去的几个月时间，更像是酝酿积累着什么一样，整个学院的学生们都感到了心头的压抑。

　　原本本国巡回演出的船被他国追击，这是相当打脸的问题，哪怕是偷运机甲，那也是本国的内务。

　　可事实上，议会却是采取了相当软弱的抗议方式，甚至最近学校内还多出了一些奇怪的身影，似乎在调查什么一样，让血气方刚的学生们都感到了相当的不满。

　　而此时，一处教学楼的楼顶之上，靠着护栏的一只娇小迷人的哥特装萝莉，眼瞳之中，不断闪烁着的多彩金色却也缓缓的黯淡了下去，恢复了那黑宝石一般的剪水双眸“真是不省心的小家伙。”

　　“不过你还是那么恶趣味啊，竟然是那样的一具容器，很是烦恼呢。”

　　“好吧，你说的有道理。”

　　“省着点用吧，节点的壁障又削弱了。”

　　“呵呵，你可真会说笑。”

　　“……”

　　……

　　秦宇君做了一个噩梦，梦到了自己坐飞机被劫持了，而后好不容易逃出来又一路被机甲追杀，到了最后躲入了一处森林里，却是突然冒出了一只奥特曼将怪兽机甲打败了。

　　最后奥特曼还将头套取了下来，竟然是表妹的样子，然后她便哈哈的把自己捏了起来丢到了嘴里吃掉了。

　　粘稠的口水滴到脸上让自己感觉是这么真实。

　　迷迷糊糊睁开了沉重的眼皮，秦宇君便是见到了蹲在了自己面前的奥特曼正抓着一把湿乎乎的泥巴糊自己脸上。

　　冰冷的触感，让他一下也清醒了过来。

　　“怎么回事？！我这是在哪里，机甲呢？怎么都枯萎了？”

　　弹的一下就跳起来后，秦宇君便是警惕的四周张望了起来。

　　只是让他有些表情呆滞的是，四周的样子好像和开始差别好大，完全找不出开始阳光都照不进多少的阴暗森林样子了，完全是光秃秃的一片枯林，只有几百米的远处才能重新看到那茂密的枝叶，近处只剩下一根根光秃秃的苦恼树干了。

　　而自己昏迷之前的一些事情却是模模糊糊完全没有印象了起来，自己怎么昏过去的都不知道。

　　“不知道。”

　　然而面对秦宇君的提问，完全不会编故事的风逸幽也只给出了三个字最简单的回答……


第648章 长征

　　充满生机的茂密丛林中，那好似突然枯萎的环形区域，却是显得那么的格格不入。

　　与四周茂密枝叶，偶尔只会漏出几缕光束的阴暗相比，这枝叶枯萎，只剩苍天躯干的死寂之地，却是光影交错。

　　先后各自被泥巴糊醒的几人，看着眼前的景色差异，也都不自觉的搅动脑汁回忆，晕过去之前到底是遇到了什么。

　　然而，那记忆当中的剧痛，却是让他们都没能想出个所以然来，只是隐约记得好像碰到了什么了不得的事情。

　　只有之前就与风逸幽同时乘坐机甲，现在脸色还有些苍白的穆咏冰，还隐约记得自己的保护目标有着相当逆天的机甲操控能力。

　　不过眼前这种丛林莫名枯萎的状况，却是和机甲操控能力完全无关吧，她说不清楚，估计也真是不知道了，可能是遇到了和自己一样的情况回忆不起来了。

　　好在不管怎么样，不管是遇到了什么，自己等人存活下来了，这都是不幸中的万幸。

　　毕竟这变异千针林的特性，本来就还未解析清楚，很多都是未解之谜，神经毒素啊、通古斯大爆炸啊什么的发生了也在情理之中嘛。

　　现在最关键的，不是搞清楚是什么原因造成自己等人昏迷的，而是要想办法彻底甩开追兵，逃出生天。

　　这里是长白山山脉靠朝韩断的变异林，如果一直顺应方向朝着西北前进的话，能够进入华夏的吉林。

　　饶是那朝韩半岛的武装组织再胆大，却也不敢直接在华夏境内大规模追杀才是。

　　而且，时间也过去了这么久，华夏政府方面应该已经开始对这武装势力采取行动了，所以只要再能逃出一段距离，单论追兵方面，应该可以不用再担心。

　　更需要担心的，还是如何在这茂密的犹如远古时期森林的丛林中生存下去！

　　这完美生态保护的变异林内，从机甲进入后时不时惊动的各种动物就能看出，这里的生态体系恢复的极为出色，甚至还要超过了以前人为破坏之前的巅峰时期。

　　食物方面的话，就地取材问题应该不大，但也同样因为生态恢复的程度，想要横穿整个丛林，里面原生的毒虫猛兽却也同样需要提防。

　　还是那句话，变异的林子，出现什么都不奇怪……

　　闷头钻进SU—4的机甲舱，一边晃着腿，风逸幽也一边把机甲舱内机师应急包包给拿了出来。

　　一把无后坐力小口径SK077手枪×1、12发的弹夹×2、多功能军刀×1、打火机×1、止血喷雾剂×1、定位指南针×1、伽马针×2、特效蛋白营养针×4、通用抗毒血清×1、可拆分攀爬绳×10m、压缩饼干和淡水×单人3天份……

　　零零碎碎的应急品的确不少，可是却是缺少了眼前最为急需的卫星电话，想来这种恐怖组织为了基地的保密性是特地没有配置这种装备。

　　在眼前穆咏冰弹夹打完，被俘虏的三只逗比装备被缴，武士道被肢解爆裂到都找不出痕迹了的情况下，能够利用的物品和资源也就这样了。

　　利用特殊指南针和最开始的地缘判断后，穆咏冰便是利用她那专业的野战军事素养得出了结论“西北方向，大概60至80公里后，才能走出这片变异林，如今顶级的特种部队在这种林子里极限行军也需要两三天，我们要保证安全的情况下，需要做出五天到七天的打算，每天前进十公里……”

　　穆咏冰提出的意见，也得到了在场大多数人的认同。

　　只有秦宇君皱了皱眉头打断说到：“一天十公里看上去数字的确不大，但考虑到这里的环境，还有可能出现的绕路，表妹和老师能支持得住么。”

　　换做以前的秦宇君，估计都够呛才能完成任务，现在也就是被操练的狠了，身体已经习惯了才是觉得自己会没问题。

　　但身为普通人的古月老师，还有比普通人还不如的表妹，要达到这种程度，恐怕很难。

　　“而且，越向北方走，因为如今气候变异的情况，恐怕温度也会骤降，别忘记我们在飞机上降落的时候看到的远处积雪，如果途中有雪山什么的话，那估计将会更加无法预计。”

　　秦宇君，作为一名‘多才多艺’的中二书生，知道的一些杂牌情报什么的却也不少。

　　“我没事。”

　　这种时候，风逸幽倒是也没有一直保持沉默，只是简单的表明了自己的立场。

　　的确，对于他来说，这次失败的碰撞只是增加了自己的一些能力运用，并没有从根本上解决问题，但他本身的底子却是摆在这里。

　　只要不超过造反的阀值，有足够食物的情况下，他环绕地球走几圈都没问题……

　　他现在就好像是用着最尖端科幻般的硬件配置，但却使用着95的操作系统，性能虽然是抗抗的，可因为不兼容的问题时不时会蓝屏。

　　而因为那无形影响的原因，风逸幽在说出这话后，其他所有人都是自动选择了相信，直接过，转头看向了那迷迷糊糊的大胸老师。

　　“杨同学没问题，我肯定也没问题的，Fighting！”

　　握着拳头做出斗志状，这个感觉应该是幼稚园老师的大学领队老师，却是斗志满满……

　　只可惜，这份满满的斗志，在走出还不到一公里的路程后，便是完全萎靡了起来。

　　“还没到休息的时候吗，我饿了。”

　　气喘吁吁，丰满的酥胸不断起伏的古月老师，已经是发出了有气无力的声音。

　　其实路上，对于风逸幽和这位不靠谱的老师还是相当照顾的，‘她们’只需要跟上脚步就可以了，而其他几人，不但要负责警戒、开路外，还要负责寻找食物素材。

　　身上的压缩饼干是单人的三天分量，分摊到六个人头上却是只有半天的份额，不到关键时刻，是不能动用的。

　　这也好在，这变异千针林之中，其他植物几乎绝境，没有茂密的灌木，只是需要不断翻越巨型根须而已，否则那胸前有着两团累赘的不靠谱老师，能不能跟上都还是两说的。

　　好在就在这个时候，秦宇君负责的那个方向，却是传来了他惊喜的笑声，让前进的步伐为之一停，让那不靠谱的老师能趁机休息一下。

　　“哈哈！我找到了，我找到食物了，猪诶，野猪诶，快过来帮把……呃，快跑，救命啊！猪斯拉啊！”

　　开始还惊喜大笑的秦宇君，伴随着一阵密集的枝条抖动声，快速的从一处粗壮的树干后面狼狈的跑了出来，火烧屁股似的狂奔而来。

　　看的林雪和林书两人一阵无语，这家伙训练还完全不到家啊，野猪虽然危险，但只要方法得当……

　　然而，这对堂兄妹的念头还没闪完，看着那一阵剧烈的颤动，而后从树后跳出来的庞然大物，却也眼睛瞪得滚圆。

　　尼玛！野猪能长这么大的啊！这起码超过一千斤啊混蛋，体长起码三米啊有木有！站起来比人还高啊孽畜！（注：现实中就有差不多大的野猪，可百度找图片。）

　　还有那锋锐的獠牙，不要这么逗好不好！

　　就靠着那小口径防身射人的小水枪，压根就破不了防好吧！


第649章 荒野求生

　　蜿蜒的丛林小道上，被盘绕的根须完全叠满。

　　看似四通八达，林木分析都很大，可实际上，这种环境却是相当容易迷失方向。

　　嘴唇已经有些开裂的白卫国，用已经有些发顿的小刀在树干之上留下了一处标记后，也擦了擦头上的汗水，看着隐约透过枝叶分析，那快要落下的烈日，心中也是感到有些沉重。

　　好不容易带着女友趁乱逃到了林子里，但缺水缺粮缺少各种补给的两人，想要在这危机遍地的丛林中生存下来都是相当困难的一件事。

　　等到太阳下山，原本就阴暗的能见度变成一片漆黑后，更是会加大危险程度。

　　连生存都变得如此困难，更何谈穿越丛林回国。

　　就算相比于普通人来说，白卫国体质相当优秀也很是健壮，手头也有不俗的格斗技巧，寻常放倒三五人也不在话下。

　　可让他来到这完全原始丛林法则的森林之中，却也是处于食物链的中低端层次。

　　这都是运气好，才是在还没天黑的时候抓到了一只比较肥大的兔子。

　　但这样下去，哪怕运气好一直不碰到其他猛兽，也真坚持不了几天。

　　“卫国，我们真的能逃出去吗。”

　　脸上抹了一层灰灰的泥巴，把姣好的容颜遮掩下去，提着一只肥嘟嘟的兔子耳朵，刘莎莎此时的声音也显得有些无助。

　　换做以前，碰到兔子这种可爱的生物，她断然下不了口的，但现在她却是紧紧的拽着兔子的耳朵，生怕它逃跑，这可是两人救命的食物，在温饱面前，什么可爱不可爱的都要靠边站。

　　“放心吧，没问题的，枪林弹雨我们都躲过来了，眼前这种小难题一定能解决掉的，我们只要能坚持下去就好，会有救援的。”

　　紧了紧嘴，让只剩下泡沫的唾液湿润一下开裂的嘴唇，原本脸上有些沉重的白卫国，回头的时候却是露出了一丝爽朗的笑容为女友打气到。

　　有着互相依靠的存在，本来显得有些无助的刘莎莎，此时也露出了一丝安心的笑容。

　　“那我们先休息一下吧，把今天的晚餐先解决了，不然天黑下来就麻烦了的。”

　　提起手中的兔子指了指，心疼男友想让他先休息一下的刘莎莎也是笑着提议到。

　　只是等到两人准备着手处理这只兔子的时候，才是有些悲哀的发现，因为乘坐飞机打火机都不准带的情况下，他们连点火的工具都没有。

　　最后也就是白卫国仗着身强体壮，强行钻木取火，在缺少经验的情况下，整整用了半个多小时的时间，手掌都磨起泡了才好不容易将火升起来。

　　早已饥肠辘辘的两人，也已经不介意清洗不清洗什么了的，直接开始烤了起来。

　　还好因为有着海边烧烤的一些经验，虽然整体来说，烤得还有些发黑，但架不住兔子太肥，油脂够多，整体来说还是油光发亮了。

　　因为一天都没吃什么东西，只有飞机上的一些水果，饿极的缘故，虽然没有什么作料，可这油腻腻的兔子两人却吃得相当的香甜。

　　骨头都啃干净了，连一向注意形象的刘莎莎都吮吸了一下手指。

　　吃完兔肉后，整个天色也完全昏暗了下去。

　　如果说之前的林子，是显得阴森阴暗的话，那现在除了眼前的火光映射，却是整个的都变成了漆黑一片。

　　除了柴火‘巴拉巴拉’的声音外，便是一些不知名的虫鸣，甚至还隐约有着狼嚎飘入耳中。

　　让刘莎莎有些瑟瑟发抖。

　　“没事的，从声音来听还距离很远，而且我们这里有火，野兽有着天生的畏惧，没事的。”

　　虽然白卫国自己都不太相信自己的话，可他还是不得不这样说出来安慰一下。

　　就在白卫国刚刚说完，一处踩断树枝的脚步声便是从不远处传了过来，就连白卫国都是背上寒芒倒立，但他还是抽出一根点燃的粗壮枝干，挡在了刘莎莎面前，额头上的汗水顺应着熏黑的痕迹留下，显示了他此时的紧张。

　　“好香啊，果然是火光，应该是有人了，运气真不错。”

　　不过随后传来的声音，却是让白卫国松了口气，是人类！还是中文！而且声音还有些耳熟的样子！

　　随着三个人影从阴暗处走出来，进入到火光之后，也展露出了他们的相貌。

　　身上略显狼狈，但依然还保持着魁梧身形的空手道社团主将王启龙，身上都被钩得破破烂烂，但却不知道从哪里捡到了一把突击步枪的飞机头甘诚，另外一个则是没见过，应该是飞机上的某位独立乘客。

　　看上去斯斯文文的样子，但眼镜镜框都坏掉了半边，此时显得已经有些有气无力了。

　　见到火光的样子，明显也掩饰不住三人脸上的喜色。

　　而看到火光后面的人影后，虽然王启龙和甘诚表情微微滞了下，但却也很快收敛了起来，甘诚更是看了看身上挂着的枪似乎底气又足了不少的说到：“哟，卫国，看来我们运气都还不错，都逃出来了，遇见也是缘分啊，互相照顾一下吧。”

　　其实一直以来，甘诚和白卫国他们的关系都还不错的，只是因为当初香港度假时候他偷偷摸摸做的事情，让刘莎莎平日里极度的抵触，以至于连带不明真相的白卫国最近也和他接触的少了，才是慢慢疏远了开来。

　　不说以前的关系，就说如今的遇难情况，就算是完全不认识的乘客，组团一起也是正常的，就像他们身边跟着的那个小白领一样。

　　所以白卫国自然没有反对的意思，刘莎莎虽然心里还有抵触，却也没有出声反驳什么。

　　“哈哈，老白，虽然以前我们之间也有些不愉快，但这种时候还是要齐心协力啊，有什么吃的没，拿出来一起分享分享，我都快饿死了。”

　　王启龙也没有正面见外，当即走过来一屁股坐在了刘莎莎的另外一边，隔着对白卫国说道。

　　“已经没了，我们两人也就只有一只兔子，现在都吃完了。”

　　白卫国还没开口之前，刘莎莎便是先抢着说到。

　　兔子的确是全烤了，但因为考虑到之后的问题，他们还留了一小半准备留着第二天吃的，除了兔子外，还剩下半块巧克力，但刘莎莎再蠢也知道现在食物的重要性，当即便是否认了。

　　同时还看了看甘诚背着的枪，显得有些畏惧和害怕的样子。

　　“哎，那真可惜，甘诚这小子白瞎了捡到一把枪，路上碰到一只麂子打了三枪愣是没打中，看来今天晚上是得要饿肚子了。”

　　眼中掩饰不住的出现了失望的神色后，王启龙也就抱怨了一下说道，也不知道是抱怨甘诚不肯将枪给自己，还是抱怨他没打中。

　　只是本来事情都应该已经了结的时候，那个一直没有出声的斯文白领，此时却是扶了扶那碎掉了一半的眼镜说到：“这里只有半个兔头骨的样子吧。”

　　虽然他没有说的多明确，但意思却是也点到了，王启龙是脑子里长肌肉比较好糊弄，可对于这种职场上混迹的老油条来说，这小白领从刘莎莎说话的语气中就已经琢磨到了一些意思。

　　随后自己观察一下，果然被他找出来了问题，而这小白领也不愿意出这个头，现在这里他谁都不认识，举目无亲的，所以也就是将问题点出来，让别人去处理。

　　果然，王启龙也没有让他失望。

　　在听到了提醒，自己也仔细看了发现真的如此后，脸色一下也显得有些不好看了起来“我说老白，你这么做就不地道了吧，都说了现在要同舟共济的，结果你们两人吃饱了肚子，让我们空腹饿一天？”

　　“就是啊，我说莎莎，老白可是好人，你可不能带坏了他。”

　　甘诚此时也趁机开口说道。

　　让刘莎莎急的眼中都有些水花打转，就算是很肥的兔子，可两人吃半只哪里吃得饱的，他们也就是为第二天做计划才眼巴巴忍着口水留下的。

　　结果这里开口就要了过去，换谁都不乐意吧。

　　而刘莎莎刚准备开口说这是自己两人弄来的兔子之时，白卫国便是轻轻扯了她一下隐晦的摇了摇头。

　　现在这种环境，发生什么事情外面都不知道，两人对比有枪的对方来说，是占尽了劣势的，撕破脸完全没好处。

　　阻止了刘莎莎的话后，便是将那剩下的半只兔子拿了出来丢了过去。

　　早就饿的两眼昏花的王启龙，撕了只兔腿给甘诚后便是抱着剩下的那一半死命的啃了起来。

　　狼吞虎咽的样子看得那没分到的小白领眼睛发急了起来，连忙说到：“这位兄弟慢点，我也没吃的。”

　　被这样提醒了一下，王启龙才是不情不愿的又撕下了‘一半’给他。

　　虽然算起来这的确是撕了一半，可这一半却正是开始王启龙狼吞虎咽了那一半儿，此时剩下的也就是连着骨头的几丝细肉而已，看得那小白领眼睛发直心中暗恨不已。

　　不过又没枪，体格又不行的他，却也知道现在自己只能忍，强忍着间接接吻的恶心，啃着剩下的细肉之时，他眼睛也到处转了起来，不知道在打什么主意……


第650章 空心大白菜

　　“哒哒哒……”

　　老旧型号的棕色机甲，抬枪对着空中不断的射击，但还未等它转头完，背后的数枚火箭弹便是突破了它队友的防线呼啸而来，爆裂的火光将其完全吞噬，引爆的燃料掀起了一阵炙热的气浪。

　　整个基地到处都陷入了一片火海之中，虽然发动进攻的机甲群，整体数目也不超过三十台，但无论是驾驶员还是机甲性能，都超出基地的SU—4太多了。

　　哪怕有着基地陆基防空火力，却也是只能垂死挣扎，不断的沦陷……

　　“轰……”

　　随着最后一台SU—4的倒地，整个武装基地的镇压也宣告完毕，在一台四代机甲铁骑的带领下，空中飞舞的雷神也先后开始了降落，同时数架运输直升机伴随着轰鸣的螺旋桨声也出现在了空中。

　　将数台装甲车，与一个个连队的士兵运送了下来，完成最后的清场工作……

　　“报告长官，只找到两名幸存乘客，另外已经发现近半乘客的尸体，大多都是被枪杀，根据俘虏的交代，剩下的幸存者应该多半已经进入了变异千针林。”

　　一辆指挥装甲车的面前，一名通讯官敬了个标准的军礼后，便是对面前的一名有着上校军衔的军官报告到。

　　“我记得，有不少溃军也进入了其中。”

　　听到传来的消息，这名军官面无表情的说道。

　　“约有两百名左右的溃军，分散逃入，幸存者可能会出现危险。”

　　那名通讯官忠实的回答到，他虽然很想要做出营救的建议，但显然并没有这个权限。

　　“我们人手有限，三十台机甲分散到这么大的范围搜寻幸存者效率太低，先完成最后的镇压。”

　　只是显然，这名军官并没有营救的意图，幸存者有这两名就够了，他们的话足够激起舆论上对恐怖组织的同仇敌忾，进军北半岛的借口，还需要靠那些牺牲者来点燃。

　　况且，自己说的话也并没有错，以变异千针林的特殊环境来说，现在的这点人完成搜救显然也不可能。

　　就算有人能幸运的横穿变异林幸存下来，这边也不会留下什么话柄，毕竟基地已经完全被端平。

　　并不是政府不作为，而是恐怖分子太丧心病狂，提前进行了屠杀杀散了人质……

　　“长官，有一架红龙保全的机甲脱离了队伍，前往千针林搜寻去了。”

　　不过在他做出决定之后，却立刻有人将一件突发情况反馈了回来，在他的位置也能够看到一台本来与四周机甲就有些格格不入的剑士—3，朝着林中飞驰而去。

　　这台直接从上海过来的积极，这名长官也有点印象，似乎是这批人质当中有什么大人物才是，但那与自己无关。

　　“无妨，他不受管辖，想要去就让他去吧，一台机甲能定什么用。”

　　心中做出了权衡后，他也选择了最为稳妥的判断，真有什么大人物，睁一只眼闭一只眼的让他去救出来了要记自己一份人情，没救出来是他能力不够，而一台机甲，也影响不了大局，不会对自己的任务做出干涉。

　　大选的日子又要到了，现任首相已经担任了两届，加上眼前又处于多事之秋，这次大选绝对是洗牌式的一次大选，就算地位特殊的军方，也不能完全超然世外，选择站队是必须的。

　　反正成功了是政绩，真出了什么错，也是这一届快要全退的班子背黑锅，不会影响到自己的仕途……

　　……

　　虽然太阳早已升起，但在浓密的丛林之中，依然只有零星的几缕阳光照射进入，一副天刚蒙蒙亮的状态。

　　地上已经熄灭，只剩下几缕青烟的火堆，也结束了它晚上防御的使命。

　　不知道是运气好，或者是真的火堆能够惊吓野兽，虽然轮了站岗，但白卫国他们这幸存的几人，却并没有遇到什么野兽。

　　反倒是甘诚在最后一班的时候，利用手中的突击步枪，猎到了一只三十来斤重的麂子，兴奋的他嗷嗷叫。

　　而这次因为前面那小白领晚上拉肚子的教训，却也让他们暂时忍住了口水，准备就近找点水源清洗一下。

　　因为近些年天气的极端变化，这整片区域的地貌环境也有着大幅度的改变，除了千针林外，还有由高山冰川融化，贯穿整片林域的千针河与它的众多支流，飞机上都能看到不少，用心找起来应该不难。

　　一路上，就不断的听到甘诚吹嘘着他的手法，让扛着麂子的王启龙不由的撇了撇嘴，昨天不是他手滑，早就能猎到的，今天走了狗屎运后，竟然这么得瑟。

　　不过同样的，感受到身上麂子的重量，再想到昨天那饥渴的样子，让王启龙对甘诚身上的那把突击步枪也很是眼热。

　　这该死的鬼地方，障碍又多走起来又难，天气还这么寒冷，对体力和能量的流失极快，加上可能会遇到危险的野兽，有把枪在身上的话，不管是猎杀食物，还是自我防御都是能大大的增加生存率。

　　走走停停，众人徒步步行了接近两公里，在那因为拉肚子有些软脚的白领提醒下，根据一处野猪的脚印，他们也顺着找到了一条蜿蜒的小溪。

　　虽然小溪极浅，流水量也不多，可也足够引起众人的兴奋和欢呼了。

　　甘诚更是直接趴过去对着先喝了几口。

　　只是这融化而来的冰冷雪水，虽然暂时解决了他的口渴，却也带走了他大量的热量，整个人脸色都有些发青了起来。

　　让其他几人看到了弊端后，决定了先生火……

　　原本的话，这几位幸运逃出生天，碰头在森林差不多找到了一些生存规律，眼看就要进入正轨的幸存者，都可以说已经熬到头，只要吃点苦花点时间，走出这林子的可能并不是没有。

　　但正是在一切已经步入了好的一面，最开始对于生存担心的提心吊胆放下去了后，一直被外界压力强行压制下去的内部矛盾，也终于酝酿着爆发了出来。

　　“白卫国你什么意思？！是想要来两手？老子以前不动你是给你面子，你别以为就你那三脚猫的功夫可以在我面前得瑟！”

　　三十多斤的麂子，就算去掉内脏皮蹄这些不能吃的，也足够让饥渴的五人饱餐一顿的，可就是在饱餐过后，眼前的营火都还在啪啪的燃烧着，队伍当中体型最强壮的两人，白卫国和王启龙却是摆出了一副对峙的姿态。

　　站在溪边一块巨大卵石上的王启龙，俯视着下面一脸怒火的白卫国略带傲然和不屑的说道，妈的，不就是摸了那娘们一下，谁叫她身材那么风骚。

　　麂子这玩意本来就有点补肾壮阳的功能，加上一直来外面的压迫刺激，好不容易放松了一下，自然是饱暖思淫欲有点不自觉了，又他妈不会少块肉，白吃白喝的不总得付出些什么才能让自己带她出去……


第651章 窥视

　　“昨天？昨天我们三人一起加起来才吃了你们半只兔子而已，这位老兄还他妈吃坏了肚子，没找你麻烦就不错了，还好意思说出来？今天甘老弟的麂子你们吃了多少？不算算的？不就是摸一下吗，又不是小姑娘，装什么纯情。”

　　王启龙显然也是将自身的面皮练到了极致，随便两下就把其他两人的功劳和事情一起算到了自己头上。

　　本来以前他在学校就是相当桀骜的一个混世魔王，只是以前对于白卫国来说他也没必要去招惹。

　　女人嘛，哪里都有，都是一炮的事情，有更简单的他也懒得去猎艳挑战难度了。

　　但眼前不一样了，这几天特莫过山车一样，又是劫机又是枪林弹雨中逃命，还要在林子里面提心吊胆，他的精神早就绷紧到了极限。

　　现在差不多算是安定下来了，这都还没做什么，只是顺手捏了两把，就惹得白卫国那小子一副拼命的样子。

　　当真也激起了王启龙憋了几天到极限的戾气。

　　而或许有都有自己的想法和打算，那被王启龙提到的眼镜小白领此时也是目光游离，似乎认同了他的说法，对刘莎莎垂涎已久的甘诚就更不用说了，背着他的宝贝枪蹲在一边，不知道眼里在想什么。

　　这种环境当中，就算平日里装的道貌岸然的人都会露出本性，更别说本来就是两个纨绔了。

　　如果不是白卫国在这里，只有刘莎莎一个人的话，早就直接动手了。

　　“哼，道不同不相为谋，既然这样，我们就此别过。”

　　白卫国虽然很是愤怒，但却也并不是看不清局面，论身手来说自己虽然也不俗，但比起那空手道的主将却的确差不少，眼前刚刚第二天稍微缓了缓劲就这样了，时间脱久了，兽欲上来后，恐怕会更加麻烦。

　　既然如此，那却不如先行离开，分开走也未必不能走出去！

　　“嘿……你说走就这样走啊，先把甘老弟的麂子肉还回来，随便你们走。哼，我也不为难你，让你女人帮我吹一下，吹出来解决一下就算了……”

　　既然撕破脸了，王启龙却也完全不再掩饰什么，贪婪的打量着那身材姣好的刘莎莎，眼中的欲望没有丝毫遮掩……

　　镜头慢慢拉远，眼前站在卵石上的王启龙，也出现在了一处一片通红的镜头之中，一些奇怪的未知符号在镜头的两边不断的变化组合。

　　他说话的声音也被处理不断的变化“！&*@#％*&！@#％”

　　“……让……女人……吹……”

　　“……吹出来解决一下就算了……”

　　咕噜咕噜的奇怪声音处理完成后，却是转换成了使用者能够听清的语言，红外镜头不断转移，王启龙手臂、胸肌等等地方也出现了一些列奇怪的符号，似乎是某种参数，而后右转锁定到了站立一旁抱枪冷笑的甘诚身上后，也锁定了他手中的枪快速的做出了某种分析。

　　“……枪……”

　　“……武器……”

　　某种沙哑咕噜咕噜的奇怪语言，似乎也对其做出了迅速的判断。

　　完全与四周环境融合成了一体，除了枝叶偶尔的触动才能隐约发现一个两米左右的人形隐形轮廓，在做出了资料的收集后，身体微躬似乎就准备做出什么动作。

　　莫名其妙来到了这个奇怪的地方，遇到了这种长相奇怪的生物，什么的也无法让它产生惧怕，反倒是因为对方拥有战斗力勾起了它一丝狩猎的欲望。

　　可就在他准备完成这次狩猎的时候，身形微微一动，那隐形扭曲的空气轮廓头部，却是转头朝着一个方向看了过去，似乎是犹豫了片刻后，便是快速的后退消失在了丛林之中。

　　这边藏匿的身影消失之后没多久，一阵剧烈的根须颤动响起，一头巨大的阴影巨兽便是突然从林中冲出，朝着河边疾驰奔去。

　　那庞大的体积，尖锐的獠牙，却是一只一千多斤重体长超过三米的巨型野猪。

　　速度之快，在吓傻的甘诚还没哆嗦着把枪拿下来之前，就一个猛跃跳入了小溪当中，溅起的水浪直接把王启龙和甘诚冲击得倒在了地上。

　　这突然冲出来的庞然大物，当真让所有人都吓一跳，这么大的野猪，电视上都几乎看不到。

　　野猪虽然不算是纯种的食肉动物，可只要对林子稍微了解的人来说，就知道这种生物有时候比狼还可怕。

　　只是就在几人惊骇欲绝，连滚带爬满身泥巴的甘诚，准备反手去捡枪的时候，有些熟悉的清冷声音却是从野猪身上发了出来“安静。”

　　那冷清不带丝毫感情的声音，似乎有着无上的魔力一般，本来准备在水里撒欢打滚的巨型野猪，立刻老老实实的安静了下来，一屁股坐了下来正好坐在了甘诚掉落的枪上。

　　开始听到声音有些奇怪的几人，这时候才是回头看到了坐在野猪身上的两道倩丽身影。

　　靠在稍后位置的，是一名身材魔鬼妖娆，在被溪水打湿的衣服映衬下，显得更加动人的美艳尤物，而前面的则是身材完全搓衣板，但却美得不似这个次元存在的唯美天使。

　　唯美与欲望的结合，天使与魔鬼的映照，两人的搭配却是显得极为的赏心悦目。

　　特别是配合着剩下骑着的巨型野猪，最典型的美女与野兽组合。

　　完全抱在风逸幽身上，闷着头嘴里不断念叨着瑟瑟发抖的某位不靠谱老师，似乎现在才是发现了身下的坐骑停了下来，畏畏缩缩的将头抬了起来。

　　见到四周的环境和人后，也是微微呆了呆，而后便是带着哭腔的哽咽了起来“几位同学也没事真是太好了，这次老师真是失职呀，老师对不起你们……”

　　而风逸幽看到了两个让人不太爽的身影后，却也没什么好脸色。

　　好吧，开始看到奔过来了一只食材，风逸幽当真是已经把刀叉都拿出来准备等他们几人搞定后开动的。

　　结果哪里想到那几个废物竟然连一只野猪都搞不定，不就是‘稍微’大了点吗，不就是没合适的武器吗，戳也得戳死了。

　　而这只色猪似乎也知道欺软怕硬，没怎么理会其他几个硬骨头，埋头就对着那笨蛋老师拱了过来，身手之灵巧，完全没有猪的样子。

　　这种情况下，风逸幽倒是也不好不管这笨蛋老师，带着她就骑了上来。

　　只是骑上来后，她却是发现这玩意儿坐着貌似还蛮舒服的，平稳有弹性，是个代步的好材料，加上坐上来摸了摸发现肉质硬邦邦的后，风逸幽权衡了一下，也是暂时先把刀叉收了起来。

　　等没找到其他食物的时候再说吧……

　　然后，他便是闷头开始了这玩意儿的驯服工作。

　　野猪虽然智商比猫啊狗啊的还高不少，但终究是野性生物，风逸幽不能全力而为的情况下，着实花费了一放手脚，才是让它感受到了那凌驾于众生之上的巍峨势压。

　　然后就从野猪变成了家猪。

　　而将这坐骑驯化完成的风逸幽，回头却是发现，除了被自己扯上来的不靠谱老师外，其他几人却是不知了去向，竟然没跟上这笨猪的脚步。

　　当真是比猪还笨蛋呐。

　　然后她就骑着这玩意开始一边朝着定点的方向走，一边寻找了起来。

　　这次来到这里，也就是闻到了空气中的烤肉香味，琢磨着也得进食了，就放任这笨猪来到了水源这边。

　　本来还说想到会不会碰到走散的其他几人，现在却是一下发现了其他人，有两个比较熟悉的，也有两个比较讨厌的。

　　就在风逸幽思考了一下，要不要让笨猪先把这两个不顺眼的家伙压死的时候，他却是突然感到了什么似的，朝着一个方向转头看了过去。

　　刚刚……

　　有什么东西在那里看了自己一眼？

　　好奇怪的气息和感觉，唔，怎么说呢，第二次失败的碰撞后期，自己似乎也隐约感觉到过类似的气息。

　　而就在风逸幽有些疑惑的时候，被他命令安静下来的猪撕拉，却是左右嗅了嗅朝着倒在地上，不住的扶着地面后退的王启龙漫步走了过去。

　　最后通红的眼睛，盯着了他那充血挺起的小帐篷，正在发情期的他，对于雄性生物的一些特殊气息很是敏感，背上那只不说自己打不过，但眼前这个小崽子竟然也敢来自己的地盘撒野。

　　‘嗷呜’

　　没有客气的朝着那小帐篷一口下去，满足了王启龙的完成了一次口爆……

　　“啊！！！”

　　凄厉的尖叫声似乎划破了整个丛林……


第652章 阴影

　　“咕噜噜……”

　　小山一般的巨型野猪好似胜利的将军一般哼哼着用鼻子拱了拱直接昏死过去的王启龙，好似做了一件很了不起的事情一样嘴里不断哼着。

　　完事后还洒了一些排泄物到他身上宣誓主权。

　　等到它做完了这些让几人头皮发麻的‘口爆’事件后，风逸幽才是收回了远处了目光回神了过来。

　　刚刚给他的那种窥视感，就算是现在的他都感到有些不自然的毛毛的，这种感觉让他很是不自在。

　　而等到回过神来后，才是发现自己的临时坐骑兼预备食材似乎做了一件很了不起的事情。

　　对于这笨猪的‘调皮’举动，风逸幽也没有什么怪罪的意思，不就是咬了一口吗，又死不了。

　　本来对这货就看不太顺眼的，没有丝毫的内疚情绪。

　　这边做完了宣誓主权的事情后，那只巨型猪撕拉却又回头将通红的小眼睛盯在了浑身发软掉在水里的甘诚身上。

　　看着那边倒在地上生死不知，下半身打上了马赛克的王启龙，本来就不坚强，身形瘦小的甘诚很是光棍的眼皮一翻直接晕了过去，倒在了融化雪水汇聚的小溪里。

　　或许他的体质比王启龙虚不少，又或许是受到惊吓太过严重，这边倒是没有散发出什么挑衅的‘气味’，巨大的猪头在他身上嗅了嗅后似乎也没什么性趣，简单的宣誓了一下主权后就不再理会。

　　“别闹。”

　　见到神兽坐骑完成了工作后，风逸幽才是姗姗来迟的让它乖乖站好，而后便是将有些发傻的笨蛋老师从猪背上扯了下来，嗅了嗅鼻子找到了那堆只剩下骨架的残骸，不由显得有些失望，竟然吃完了。

　　而那凶神恶煞，大得让人腿肚子发软的巨型野猪，听到了风逸幽的命令后，却是极为老实的蹲在了原地，身体都没有抖动一下，简直就像是军人一般的‘军姿’，看得白卫国和刘莎莎还有那省下来的小白领眼睛发直了起来。

　　这尼玛美女和野兽果然是配对的吗，完全看不出来这么纤细的人儿竟然能够驯服这么庞大的野兽，这年头竟然连一只猪都如此势力好色。

　　特别是对于那在社会上打拼了多年，见识比普通学生多不少的小白领，更是双目无神，觉得自己的世界观受到了颠覆。

　　因为那旁边下半身打着马赛克的王启龙惨状在眼前，他甚至都没有心思欣赏眼前那绝美的风景线，只能眼观鼻鼻观心老实的坐在原地，生怕那巨型野猪会对自己感兴趣。

　　对于那个让人不会忘记的唯美身影，他自然是印象深刻，当初在飞机上的时候他同样也是叫的最凶把人交出去的，在她被带走后，还脑海里龌龊的意淫过一些让自己血脉贲张的镜头。

　　可现在却是没想到会在这种场合再次见面，她这种被带走的人竟然都能趁乱逃出。

　　只是现在他当然不会有什么多余的想法，只能眼睛不断的朝着那被压在野猪屁股下面旁边的突击步枪扫去，这个，必须要有这玩意在手上，才能让人有安全感啊。

　　“杨、杨妹子，你、你也逃出来了吗，这个、这个东西是什么啊，怎么办……”

　　原本想的有些沉默的场面中，率先打破的却是刘莎莎这位女生，白卫国倒是想开口的，可看着对方那清澈的眼眸却是老是被话堵住，不知道该怎么面对。

　　最后还是刘莎莎因为本身性别的缘故有些发颤的说到。

　　“猪。”

　　面对刘莎莎的问题，风逸幽的回答也很直白，而他那种看白痴的眼神，似乎是在说这个笨女人竟然连猪都不认识。

　　这种眼神和回复，当真让刘莎莎都感到一阵崩溃，天啊，我当然知道是猪，还是野猪，可哪里碰到过这么大的野猪啊！！

　　好在慢慢的，看到那笔挺不动的野猪，众人也渐渐发现，这个巨无霸似乎真的很听话一样，除了开始对王启龙的暴行外，还真没有再做什么奇怪的举动。

　　而下半身被打着马赛克的王启龙，一阵抽搐的样子，也让在场另外两个男生一直感到下半身凉飕飕的。

　　那撕裂性的伤口，还有那肮脏的污秽物，似乎再不处理，不是流血过多就得感染死亡，只是这种复杂的伤口和环境，寻常人肯定不愿意进行救治。

　　终究还是某位笨蛋老师，不能再容忍自己的学生还有减员的情况了，拿着挂身上的医疗包包，让白卫国帮忙用烤红的钝刀子将‘碎肉’‘清理’掉后，喷上了一些止血喷雾剂。

　　至于能不能保住小命，那就尽人事听天命了。

　　似乎是因为她那保护学生笨手笨脚的样子，让风逸幽想到了这货当初对自己的态度，所以还是简单的给了她一个情况的说明“死不了，还能减轻身体的负担。”

　　这种陈述一般，没有丝毫情绪波动权衡利弊的说明，让正在用钝刀子割‘碎肉’的白卫国，还有那偷偷将突击步枪抱近了怀里的小白领，都是忍不住打了一阵寒颤。

　　偷偷捡枪的那小白领，也不知道是为了找借口还是为了人多壮胆，将那被遗忘在小溪里已经冻得脸色发青的甘诚也拖了回来，进行了简单的查看救助。

　　各人都有自己事情忙碌的时候，只有风逸幽无所事的蹲在了小溪边抓鱼，因为肉质关系对这大笨猪没兴趣，现在只能找鱼的麻烦了……

　　另外一头，距离这里有将近一公里远的一处巨大树干后面，一名穿着奇怪盔甲的高大人影，则是保持着一种双手摊开背贴树干一副小心翼翼躲避的姿态，缓缓从隐形的拟态姿态中，显现了出来。

　　一副明明充满了科幻流线光泽材料的战甲，却偏偏用一种盔甲似的热血风格打造出来贴在了身上。

　　头部之后，还有着数十根好似管道又好似发辫一样的装置，肩膀上的肩扛炮出现在这种人体战甲上，还是稍微显得有些超前。

　　再次动了动，发现似乎是已经离开了对方感知范围后，这名造型古怪的科幻战士，似乎也是松了口气。

　　虽然向往铁血战斗，但明明白送死的举动，还是不会做的，感应器中，那金色的犹如神明一般的闪光，杜绝了一切单挑获胜的可能。

　　或许还有几名同伴配合的话，会有一丝几率能够挑战一下，但只有自己一人，却是没有丝毫可能。

　　“咕噜噜！*@！&#……*&％#！”

　　一阵奇怪的声音从他头部的位置出现，通过特殊的信号传播迅速的散播了开来，似乎是某种检查同伴的感应，沉默了半天没有得到相应的回复后，这道身影才是再次隐形消失……


第653章 残暴

　　茂密的变异千针林中，一队大概三十来人形象有些狼狈的武装士兵，却是有些麻木的继续朝着林子的深处走去。

　　基地就建立在这里，他们虽然都有着借助林子逃窜的经验，可更多的却是知道这林子的可怕。

　　每次针对各方面的样式围剿进行躲避的时候，单凭这个林子就能吞噬过半人马的生命！

　　而没想到，这次本来一次简单的绑架活动，只是想要将二首领换回来而已，却是引来了如此凌厉异常的围剿打击。

　　一飞机人换取一名人质而已，以前又不是没有做过类似的事情，其他组织都能成功，为什么到了这里就变成了这个样子。

　　虽然人质中途的散乱逃离是引来了一阵射杀，可军方的反应怎么会这么快？

　　现在只能再次寄托着神奇的森林，期待它能够将追兵完全阻挡。

　　至于剩下这溃散收拢回来的三十多人，能够剩下多少逃出生天，那也只有天知道了……

　　“席八！都说了不能将她们弄死了，这是人质，如果被追击我们唯一能换命的本钱。”

　　看着眼前，一名浑身赤果眼睛瞪大的女性尸体，这支溃军队伍的临时指挥，脸色有些铁青的对几名施暴的武装分子劈头盖脸的骂到。

　　逃离了那生死围剿，死里逃生的士兵的确需要发泄，一般的情况他也不阻止，一路上抓到的几名人质的幸存者，也都随他们处理了。

　　只是再三强调，用的时候小心点，别把人弄死了，结果最后却依然有几个有点变态的家伙玩什么手法搞死了一个。

　　他妈的随便搞两下发泄完了不就够了，还上什么变态手段。

　　被劈头盖脸训斥的几人，虽然大都有些不以为然，或桀骜或麻木或人为没有机会逃出生天，但却也没有反驳什么。

　　然而，就在这名指挥官站在了一根粗大的巨型树根上，俯视下面的队伍，准备再次强调一番的时候，一道黑色的闪电从天而降，直接将这名指挥官定杀在了原地！

　　巨大的贯穿力让整个巨型树根都出现了一阵颤抖，血光四射！

　　等到众人反应过来是怎么回事的时候，才是骇然的看见一根漆黑的金属长矛从上到下完全将他们这位指挥官直接贯穿！

　　而且虽然看上去是一种古代的冷兵器长矛，可实际上，这长矛的光泽还有那最后自动卡死的旋转，却说明了这长矛是一种科技产物。

　　还未等两个最近的人跳上去查看一下，两道螺旋的回力标便是不知道从何方激射而来，拦腰将两人在空中就切成了两半！

　　血水和内脏爆裂，极为血腥。

　　就在所有人目光都被吸引到惨剧发生地的方向之时，两声惨叫响起，靠在最后的两人，却是胸腔被从后捅入，心口爆出了一阵血泉喷射！

　　被血浆染色之后，才是隐约看出了两道隐形的利爪轮廓。

　　随后身后那隐形生物的一阵拉扯，却是连带的将脊椎连带头颅一起从身体中扯了出来！

　　血腥残暴的场景，伴随着那示威一般的嚣张吼声，让在场其他所有人都心中胆寒。

　　胆怯之后，便是那疯狂的扫荡射击，可面对这么多人的火力弹幕，除了开始有几个打在虚空中表示命中的火花外，后面的子弹却是全部命中的地面和树干，那挑衅的隐形身影已然消失不见！

　　“是全息单兵装备！应该还附带外骨骼装置功能！该死，同时携带这两种功能的单兵装备怎么就问世了？我们与世隔绝这是多久了？”

　　一名见过一些世面，是从外面佣兵界回来的武装分子，此时却是极为惊恐的说道。

　　然而还没说完，一道蓝色的电浆炮就将他的上半身轰杀成了碎末，只剩下一双腿站在原地！

　　屠戮……

　　正式开始！

　　……

　　……

　　“嗷呜……”

　　一口将手中的烤鱼吃下去，风逸幽对这种白嫩的鱼儿口感也感到了相当满意，蛋白质含量高不说，口感还如此出色，相比而言，那敲上去就肉质硬邦邦的笨猪，当真下不去口牙。

　　“嗯？”

　　舔了舔嘴唇的碎屑，蹲在地上吃烤鱼的风逸幽耳朵动了动，好似兔子一般的半站起来看着一个方向眨了眨眼睛。

　　那是……

　　枪声？

　　还是密集的枪声。

　　方向来看，似乎是开始自己感觉到怪异目光的那个方向，只是距离好像远了不少，就算自己也只隐约听到了一点点。

　　相距这么远的话，应该是没什么影响才是。

　　不过这是自己感觉到不对劲的那东西引起来的吗？

　　呃，吃完还是快点走吧，自己第二次的碰撞可只是半成功的说，还是少节外生枝的好，反正那几个打工仔不是这个方向的，也没有这样的重火力。

　　只是就在他做出决定，三两口将烤鱼全部啃完后，却是突然又顿住了，这……

　　枪声听了……

　　这么远的距离能够让自己听到，除了自己身体素质外，最主要的还是对方的火力足够强大才能引起自己的警觉。

　　可等到自己用心倾听的时候，这火力的声音竟然会消散得这么快？

　　唔，起码二十人以上全副武装的队伍，分分钟就被灭杀，就算是换做自己在那里，如果不依靠势压的辅助和精神攻击，单凭身体能力，都不见得有这种速度。

　　自己现在可以说是神体诶，而声音的波动变化也并不是两边对战。

　　也就是说，他们是被一群冷兵器或者野兽团灭的，甚至……

　　可能是被一只……

　　除了风逸幽做出了判断外，生活在森林，天生对危机感觉很是敏锐的那只巨型野猪，原本老实的样子也变得有些烦躁不安了起来。

　　让刚刚清醒过来的甘诚看到后又晕了过去，其他几人也是吓得有些瑟瑟发抖。

　　起身拍了拍猪头，让它安静了下来，翻身骑在了它身上后，风逸幽便是撇了撇头，示意出发。

　　而某只笨蛋老师，此时对两名受伤的昏迷学生，也完成了‘病床’改装，一片巨大的树叶床，被绳索吊在了那巨猪身上，然后白卫国帮忙把两人包成粽子放上去拖着。

　　一脸古怪表情听从了老师指挥的白卫国，此时看着‘病床’上的两人，眼中也充满了同情。

　　直接放在上面在这种地方拖着走……

　　这得多大仇……

　　白卫国可不是什么以德报怨的慈善家，开始王启龙他们对自己和女友的态度可是看在眼里的，最开始也就是老师让自己‘割烂肉’完全是能让自己出口气，他才帮忙的。

　　现在这种‘特制’‘病床’也是让他很是爽快的将人放了上去，这拖着一路出去的话，如果能够侥幸不死，也不知道他们身上的骨头还能剩下几根完好的。

　　莫非……

　　这个看上去不靠谱的老师，其实很腹黑吗……

　　将人摆放好后，白卫国看向那不断加油打气斗志满满的靠不住老师，眼中也出现了一丝古怪和一丝隐约的惧怕，以后就算死在路上，也不能让她来照顾……

　　而同样看出问题的那小白领，此时也只是冷漠的紧了紧手上突击步枪，带着两个受伤的累赘，无疑会降低生存率，还要浪费粮食，能够这样让他们‘意外’，当然是最好不过了。

　　当初那个大个子让他吃瘪的事，他可也耿耿于怀的，在社会上打磨了这么多年，他也变得越发的自私和势力起来，这种时候自然不会出面去拦下这种如同‘谋杀’的救援举动。

　　反正也不是自己干的，随他们去好了，而且，这两人醒了，肯定会要枪的，这可是就一把保命的武器，当真还是自己拿着才有安全感。

　　至于眼前三位美色什么的，他虽然也眼馋也有欲望，可明白身体和生命才是最为关键的他，此时也断然不会撕破脸皮，就自己这小身板，一个人生存下去的可能性太低了。

　　像那个什么都写在脸上傻逼一样的大块头，眼前粽子一样被拖在野猪后面傻逼的样子就是最好的写照……

　　空中的剑士—3，带着浓郁的尾烟在李文龙强行的操控中，才是靠着最后的滑翔，与那高大变异林的阻挡，勉强迫降到了地面。

　　巨大的冲击，虽然有着一系列的阻挡，依然让机甲在地面犁出了一道深深的痕迹，两倍于机甲高度的粗壮变异千针树，都有不少被撞得东倒西歪。

　　驾驶舱中，满脸鲜血的李文龙勉强按动了应急开关，才是将自己身上的安全扣解除，最后从后方的紧急特殊开口中爬了出去。

　　站在冒着黑烟的倒地机甲背上，看着那被精准命中的引擎，还有直接卡死了逃生舱脱离的攻击，眼中也出现了深深的后怕。

　　没有丝毫差距，竟然就被别人从林子中发动的攻击打了下来，作为正式机师来说，这简直是不可想象的。

　　不单单没有丝毫提前预警，就说机甲本身的反锁定功能和那高超的速度，普通的攻击怎么可能会这么精确？

　　而且那留在屏幕上最后画面，突如其来的攻击，竟然是来自这丛林内部，一发能量武器的攻击，威力竟然也大到了能够击毁机甲引擎的程度，这简直不可思议！

　　要知道，虽然机甲引擎的确是机甲最薄弱的环节，剑士—3的防御力更是渣中之渣，可这也不代表着，这是单兵装备能够应付的！！

　　没错！

　　从攻击的范围大小来说！这就是单兵装备！

　　否则，自己不可能没有丝毫提前察觉！

　　机甲的研发设计，都是跟着科技变化而走的，就引擎这一块来说，顶住单兵装备的攻击，就是硬性条件！

　　在攻击装备不断发展的同时，机甲引擎的防御力，也会增加成本的不断提升！

　　难道是有某个国家像澳石那样卧薪尝胆，突然掏出的什么跨时代兵器？

　　就算是也不应该是在华夏边上这样用吧，一个意外，辛苦研究出来的东西就可能作他人嫁衣，傻逼了吗……

　　“咳咳……”

　　擦了擦额头上的血痕，吐了两口血痰后，李文龙便是突然发现了自己腰间的感应器出现了震动，脸上一喜拿起来一看后，便是认准了方向带着自己的救生配件，朝着一个方向走去。

　　离开了机甲的机师可是没有一点安全感，不过自己小队的专用互相感应器，却是找到了欧超那大叔的位置，似乎并不远，先想办法会和一下。

　　只是就在他跳下机甲的时候，头顶一阵急促的螺旋桨声，却是让他有些发呆了起来，抬头一看，却是看到了一架运输直升机几乎和自己如出一辙的带着一股黑烟朝着不远处坠落了下去。

　　不用想就知道，这家武装到牙齿的玩意儿，也是和自己遭到了同样的罪……


第654章 调查队

　　三十多米高的粗壮变异千针树，本身的树干结实得让人咂舌。

　　枝叶的韧性也坚韧得可怕。

　　一架螺旋桨完全扭曲，侧翼冒着浓郁黑烟，整体完全变形的运输直升机，便是被几棵变异千针树相交处的枝条歪歪斜斜的架在了半空中。

　　螺旋桨时不时的颤动，让这大型运输直升机，时不时的在树冠上晃荡，好似随时都可能坠落下来一般。

　　“该死！别让我找到那个混蛋，我要撕下他的香肠塞进他嘴里！”

　　变形的直升机舱门，被一脚踹开后，一道骂骂咧咧的声音便是从中传了出来，探头看了一下眼前的高度后，那额头上有着一道划痕，将半边脸都染红，一脸阴沉狰狞表情的华夏军人，便是爬了出来，试探了一下枝条的坚韧程度。

　　随后便是犹如灵猴一般，在这三十多米高的树枝之上，攀爬，灵巧的来到的树干的边沿，抓着那粗壮树干表面参差不齐的纹路，犹如极限攀登运动员一般向下爬去，最后成功落地。

　　成功将前进路西安试探完后，他才是利用肩膀的呼叫器，对着飞机当中的其他人说到：“没问题，一个个来。”

　　随后，一道道矫健的声音，便是以不逊色于他的身手，不断从机舱中冒了出来，足足有十三人。

　　“你们人类还真是脆弱而麻烦啊。”

　　在只剩下最后一人一脚踏在了机舱的边沿，看着下面还在攀爬的队伍，却是用一种嘲讽似的语气说道。

　　“是啊，所以我们不遇到意外再活的五六十年完全没问题。”

　　最开始下来的那名寸头汉子，听到那嘲讽似的声音，却是丝毫不以为意的还击到。

　　虽然嘴里说出来的是一种很平淡的语调，可却让那高高在上的优越人影，脸色不由变了变显得有些阴郁。

　　随后便是闷声直接从这三十多米的高度一跃而下，犹如秤砣一般的落在了地上，‘轰’的掀起了一片枯叶碎末。

　　这么高的高度，如此没有丝毫保护的跃下，却像是没事人似的站起来，以及他那伸出嘴起码一二十厘米长的尖锐舌头，无不都在说明他非人类的身份。

　　只是从双方的关系看来，这只类似于感染体的非人类，竟然是穿着军服，好似直属军方一般，却是感觉有些怪异。

　　而且从其他那十三人矫健异常的身手来看，却也绝不是普通特种部队的军人能够达到的。

　　“别怪我没提醒你们，刚刚在飞机上，就连我的野性直觉都没有丝毫提前反应，是一个相当危险的家伙攻击了我们。”

　　这有着蜥蜴舌头一般的男子，恶心的伸出舌头舔了舔脸后，便是冷哼一声说道。

　　虽然一副不忿的样子，可依然是对那名寸头队长做出了提醒。

　　最后爬下树带着一个通讯背包的飞行员，此时也是插嘴说到：“雷达没有发出锁定警告，应该是常规惯性制导的单兵武器，而且似乎是能量武器，什么时候出现了一款威力这么大的能量武器，上面派我们过来调查什么，队长现在应该可以说了吧。”

　　作为军中都极为特殊的特种单位，在场包括飞行员在内的每一人，都是万千军人中挑选出来的王牌，加上那收服的活体，每一只类似的小队，都有着相当强横的特种作战能力，不管是敌后破袭暗杀，还是侦查窃取情报，都是无往不利。

　　这次却是没有丝毫前提，临时急急忙忙的接到了紧急任务，从沈阳军区连夜赶来，调查一个什么事件，着实也让大多数队员心中有着疑惑。

　　只是之前因为身为军人服从命令的职责，让他们都没有询问什么，现在突然碰到了眼前这莫名其妙的袭击后，自然也需要将这次的任务了解清楚了。

　　说难听点，万一队长出现了意外，要是连任务都不知道该怎么办？

　　听到了属下的询问，寸头队长环视了一下附近所有队员后，便是点着头说到：“其实具体任务很是含糊，自由度很高，主要就是让我们调查附近是否有什么特殊现象，似乎是航天局收到了天空之城的一份紧急参数，据说和当初关岛基地覆灭有些关系，而现在看来，单单那突然出现的袭击，其实就说明了，我们这次任务并没有白来，而且估计会很艰巨……谁？！滚出来！”

　　一边做着简单解释，到了中途的时候，那寸头队长却是眼中寒芒一闪，迅速的转头甩出了手中抛着玩的匕首。

　　破空的尖锐呼啸声似乎说明着他这随手一击的可怕之处。

　　‘噔……’

　　匕首近乎于在他手上消失的同一时间，就出现在了他身后的一颗巨木树干之上，整个刀刃齐柄而没。

　　而与此同时，那一直脸上一副便秘表情，欲求不满样子的蜥蜴男，也有如变色龙一般的消失了起来，只能通过空气的一阵阵扭曲隐约看到它高速朝着出事地点突破而去。

　　“喂喂……别这么大火气好不好，看在我们同病相怜的份上，我才是过来看看你们是否要寻求帮助的，我擦，零队的人吗，屌爆了。”

　　双手举起，做着投降姿态的李文龙，有些后怕的从树干后走出来后，也用一种无奈的语气说道，而当他看到那寸头队长身上军服的一处特殊标识后，却也是有些咂舌的说道。

　　虽然单论地位的话，快要摸到精锐机师门槛的李文龙丝毫不比他们差，但这特殊队伍出来的人，却是有着先斩后奏的特权，自己就算是机师，被做掉了也都真白死了，红龙都没办法为自己出头。

　　李文龙那老师举手的样子，和他身上红龙独特的机师服，却也是救了他一命，在他刚刚走出来摆出投降状的时候，一双冰冷锐利的爪子，也从空气中浮现抵在了他的咽喉，随后那蜥蜴男的身影，也缓缓浮现了出来，黄橙橙冰冷的竖瞳盯着李文龙，似乎他稍有妄动就会发出致命一击一般。

　　知道对方出现才发现这隐藏在暗处杀手的李文龙，此时背脊也瞬间被冷汗浸湿，这尼玛果然零队真入传说中一般的生冷不忌啊，连病毒感染体也敢要，虽然活体的其他感染能力忽略不计，可被它抓伤了，也肯定会中标。

　　“兄、兄弟，手可以挪开点吗，我可没有疫苗在身上的。”

　　吞了口口水的感受到那咽喉前的冰冷，李文龙露出了一丝比哭还难看的笑容说道，这也就是他身为机师心理素质足够强大了。

　　换做普通人，先后受到这种惊吓，恐怕早就吓蒙了……


第655章 松动后遗症

　　“妈蛋！什么东西！”

　　抱着狙击步枪，快速的在林中翻越，背后被两道利刃割裂得血肉模糊的欧超，强行平缓自身的呼吸，爬上了一颗变异千针树，隐藏在茂密的树叶之中，架起了手中的狙击步枪，不断的四处检索着。

　　可身为资深狙击手和监察员，远程攻击能力和侦查目标能力达到达人级别的欧超，一直以来，却愣是没有发现攻击自己的目标。

　　如果不是自己足够警觉，第一次的那奇怪回力标恐怕就能将自己削成两半！

　　而他一直都感觉到了，不管自己怎么逃窜，怎么隐藏，似乎都有一双暗处的眼睛在盯着自己。

　　只是，对方似乎是在猫戏老鼠一般的戏耍，不断逼迫压榨着自己。

　　想到自己路上，发现的那血肉模糊的武装分子尸体，饶是见惯了死人的欧超，也感到头皮发麻。

　　而且通过自己察觉到的那特殊脚印作为判断，对方，似乎并不是人类！

　　是特殊感染体吗？

　　难道好不容易逃出了那基地，好不容易夺得了一把狙击枪，却是要交代在这里？

　　妈的，自己的这一生还真他妈够悲催的。

　　从小脸背到现在，还特莫要死在这名一个旮旯角落里，被一个残忍的怪物杀害……

　　就在欧超想到这里的时候，却是突然眼睛微微一动，却是察觉到了一处细微的空气差别，随后没有丝毫犹豫，甚至连瞄准都没有进行，凭着感觉，直接朝着那个方向甩出一枪！

　　没错！

　　果然对方是有着全息隐形装置！

　　‘轰……’

　　巨大的轰鸣声响起，却是直接在地上掀起了一片碎叶，而那道被攻击的扭曲身影，却是突然加速，带着一路地面的杂物变化，迅速朝着自己这颗巨木疾驰而来。

　　而后用一种匪夷所思的速度，犹如蛇一般的旋转着绕了上来。

　　让欧超只来得及再次开出一枪，便只能拔出手枪严阵以待，死死的盯着自己所在树梢与树干的交界，等待对方的出现给予最后的一击。

　　但随着时间慢慢过去，任由他眼睛瞪得再紧，却也没有察觉到丝毫空气的扭曲，无法发现对手。

　　可他的身后，一双扭曲的爪子却是缓缓的浮现，没有带出丝毫声音和气息的直接掐住了他的喉咙。

　　“呃……”

　　一股剧烈窒息感突然传来，欧超也心知不妙。

　　可他的近战能力本来就很弱，现在一下就被拿住了要害，却是只能挣扎的发出‘咯咯’的声音，脸色变成了酱紫色。

　　心中出现了一股万灰俱灭的念头，完了……

　　“我说，莫名其妙的就对我发动攻击，你是真的这么想要找死吗。”

　　只是在欧超感到脖子上的力量加大到了一定程度后，却是没有继续收缩的意思了，而自己的耳边，却是传来了一声有些恼怒而冰冷的声音。

　　脸颊出现了一道明显血痕的天蜥，那对冰冷的竖瞳中也出现了一阵恼怒的杀意。

　　这他妈自己只是按照那家伙的指路过来查看一下，就差点被这家伙干掉了，真是失态啊！

　　这家伙的观察能力竟然这么敏锐，而且，他难道是一直都保持着警觉状态吗？这精力够用？

　　“住手！手下留情，他是我搭档，蜥蜴哥。”

　　让欧超感到有些耳背的是，他竟然听到了李文龙的声音。

　　随后随着一阵天旋地转，自己直接被捏着带下了树后，他也眼花的真的看到了李文龙。

　　好吧，自己在飞机上发现不对的时候，的确发出了警报，但李文龙这小子要来也不应该是裸奔来吧，他是机师诶。

　　可随着脸上被扇了一巴掌后，欧超也终于反应过来了自己不是眼花。

　　“什么眼神啊，你通信仪难道没反应吗？”

　　李文龙没好气的白了这位大叔一眼后，却是指了指对方腰间闪烁着红灯的通信器说道，这是他们出勤小组都佩戴了的。

　　“呼……真的是你啊，这些人？呃，零队的人？那抓我的，糟糕！大家小心戒备！暗处有一个非人类的嗜杀怪物！实力极为强大，也相当凶残！文龙你的机甲呢？！”

　　开始一直处于被追杀过程，欧超怎么可能有时间和精力去管自己的通讯器，时刻都在生死边沿徘徊着。

　　但现在发现不对，找来的人是‘人类’后，却也急切的警告到。

　　“怎么？你小子对我还有意见？我不是人又怎么了？咬你了啊，竟然莫名其妙直接的攻击我，凶残？嘿，我的确凶残，你要不要试试。”

　　将他提下来的天蜥，见到这家伙对自己意见这么大，当真也是没好气的说道。

　　“不是说你！你是零队的人，再怎么变也算得上我们的同类，但那个暗处的家伙不同！虽然可能是类人生物，但他绝对不是人类应有的体型！”

　　欧超没有时间解释，却是考虑都没考虑的说道。

　　只是他的话，听在天蜥耳里，却是让他眼中神色微微一动，似乎出现了一丝复杂，同类……吗……

　　“哼……别套近乎转移话题，到底暗处有个啥东西。”

　　似乎是为了转移自己情绪的轻哼了一下，天蜥依然还是没好气的说道。

　　“根据一些痕迹的观察，大概身高在两米到两米二之间，加上装备的体重可能在一百五十公斤以上，类似于人类，但那装甲留下的脚印，却却是一种三指生物！在那边七百米左右地方，我发现了几句人类尸体，应该就是它干的，猫戏耗子一样的追杀了我好久，刚刚才消失不见……”

　　欧超倒是也没在意他们的语气，现在也不是叙旧和抒情的时候，却是很是干脆的将自己的判断与遭遇都一股脑的说了出来。

　　而他解说的镜头不断拉远，也出现在了一处红色的屏幕中，说话的声音不断咕噜噜的转变着“！@#&％@！#”

　　“……消失……不见……”

　　“……猫戏耗子一样的追杀了我好久，刚刚才消失不见……”

　　最后也是完全转换成了接受者能够听懂的语言，而镜头右下角也出现了各种奇怪的符号变化，同时一圈圈锁定镜头不断的将所有人的枪械圈出勾勒了出来，进行了一种复杂的标注。

　　就在他进行标注的时候，那双手环胸，一副臭屁样子的天蜥，却是似乎感觉到了什么的一般，有些疑惑的吐了吐恶心的舌头在镜头中四处环视了一下。

　　而他的动作显然也引起了这镜头的注意，随后将他整个人也勾勒了出来，不断的放大进行分析。

　　各种蓝绿色的杂乱颜色，出现在了天蜥的身上各处，似乎是做出了某种解析和标识一般。

　　“猎物……”

　　略带兴奋和沙哑的咕噜声，却是表露出了一股残暴的好战氛围。

　　与此同时，它一直不断呼唤的通讯，这时在一阵兹兹响声后，却也给出了回应，出现了同样的咕噜噜声音……

　　……

　　蔚蓝色的地球母星，在空间站当中看去，也是浩瀚宏伟与背面的无尽星空相辅相成，而这处有着特殊研究标识的空间站中。

　　在一个大型机房里，数十名科研人员也在不断的忙碌着，根据银幕上闪过的参数不断记录着什么“六号节点的松动啊，不知道会不会过来什么东西，不过还好六号节点那边的科技力量，比起我们也没有太大的优势，专攻的方向也有点奇怪，就是样本研究中的身体素质超过我们不少。”

　　一名中年研究人员，记录着眼前的参数，似乎是有感而发的说道。

　　对于这种庆幸似的说法，一名老者却是有些嗤之以鼻的哼了一声“哼……不要小看它们这奇怪的专攻方向，根据上面传来的资料记载中，它们氏族当中的长老配合着那种特殊的装备，爆发出的实力极为可怕，就算是普通成年的族人，凭借体型和机甲对比的灵巧特性，借助那超过我们的科技装备，专门攻击三代机甲的薄弱点的话，单兵击毁三代机甲的可能性并不低。

　　之所以现在说六号节点威胁度不高，是因为他们七个长老被不可抗力因素抹杀了六个，就算再好战，在这种警告之下为了种族的繁衍，也不敢发动大规模入侵，这次节点出现问题，应该也最多就是过来几个喜欢探险的好战分子吧，已经提醒华夏注意那片区域了，最多就只是会带来点小麻烦而已，还不到会受到影响的程度，现在最大的关键，还是要将引起节点松动的那原因找出来，万一以后再出现，松动到了我们现在还没准备好的地方，就麻烦大了。”

　　被前辈训斥，那名开始带着一种庆幸口吻的中年研究员，也只能满脸赔笑，只是讪讪的说到：“嘿嘿，前辈训斥的是，不过也有可能开启新的殖民节点嘛，也不全是坏处哦。”

　　“放屁！以现在的强度，除了松动原有节点外，想要开启新的节点还早着呢，三号、七号那些节点现在牵扯了多少精力？现在肯定是以稳妥为上，好了，给我安心记录参数变化，别分神了……”

　　老者吹胡子瞪眼了一阵后，便是又开始训斥了起来……


第656章 幸存者1

　　‘沙沙……’

　　大型的树叶‘粽子’在地面摩擦时发出的声音，让前面徒步的白卫国和小白领云桦脸色时不时的会出现抽搐。

　　偶尔的磕碰声，和划过野猪粪便时的恶心声音也是让人头皮发麻。

　　如果说王启龙是伤势过重，一直保持昏迷的话还情有可原，可完全是被吓晕加上受冷的甘诚还一直保持昏迷，那就是托那位大胸老师‘照顾’的福了。

　　这种‘担架’的待遇，却真的能够让人‘充分’休息，一睡不醒，估计中途甘诚不是没醒过，而是醒过后又被石头或树根撞晕了。

　　当然，某只大大咧咧的老师，却并没有注意到这些细节，只是当做是自己的照顾成功，他们一直都‘休息’的很好。

　　至于其他人，发现当然是发现了，可却没有人会以德报怨为了这两个‘累赘’说什么。

　　如果不是某位大胸老师的坚持，其他人估计都会直接选择抛弃，现在的话，呃，靠着那猪撕拉的蛮力，倒是也没啥影响，只是挂在后面时不时传来的动静怪寒碜人的。

　　叼着一枚小烤鱼的风逸幽，一边蠕动着嘴巴慢慢啃着嘴里的零食，一边却是似乎显得有些心不在焉。

　　自从第二次碰撞半成功后，他就觉得这个林子发生了一些古怪，特别是中途的那种淡淡窥视感，更是让自己出现了一种隐约的威胁感。

　　虽说感觉并不是多强烈，可以自己如今二次碰撞半成功后的综合实力，豁出去不顾反噬的受虐话，能够让自己出现危机感觉真心很难。

　　这种不在掌握中的感觉，让他有些不自在，特别是这个感觉似乎还是和第二次碰撞的半成功有关的。

　　而就在风逸幽开小差到中途的时候，一阵淡淡的血腥气息，却是让将他拉回了现实。

　　随着剩下神兽的继续向前，那股血腥之气越是越来越浓郁了起来，甚至让身下的大笨猪都显得有些暴躁和不安起来，似乎也察觉到了什么一般。

　　在这变异千针林当中，这只大笨猪的天敌虽然不能说多，但也不少了，野猪能长这么大个子，其他的东西就算比例没这么大，但可定也是膘肥体壮的。

　　狼群、猛虎、巨熊都可能对它造成致命威胁。

　　能够活到现在，身为野兽的本能直觉当然也相当出色，而且野猪的嗅觉能力可是比人类千多了，虽然比不过身上那人形怪兽，却也比其他人早早的感应到了那浓郁的血腥之气。

　　或许因为艺高人胆大的缘故，又或许是明白眼前的杀戮已经结束了，想要了解一下情况，风逸幽并没有选择绕路，而是一直命令着身下神兽稳步向前。

　　随着逐步接近，空气中那弥漫着的浓郁血腥之气，就算是白卫国他们也已经感受得到。

　　“啪嗒……”

　　随着云桦那小白领爬过一条树根后，却是发现了踩在水洼里的声音，低头一看，却是脸色惨白的惊叫了出来。

　　一条蜿蜒由鲜血汇聚而成的小溪缓缓的流淌着，从一条粗壮的树根缝隙后面流淌而出，正好经过了他的脚下，而他所踩的位置正是这血溪的边沿，那被鲜血染红的泥土沾在了他的腿上，引起了他的惊惧。

　　不断的后退，背部狠狠的撞倒了他爬过来的那根树根，脸色惨白，双腿打着摆子。

　　也不知道是吓成这样的，还是走太久太累了。

　　“怎么回……”

　　紧随其后爬上来的白卫国，看到眼前的血河，却也是闭上了嘴巴，脸色铁青，不过他的心理素质显然要比这小白领好许多，沉着脸还小心的上前了过去，绕过那阻碍视线的粗壮树干，看着血河源头的情景后，却是立刻退了回来。

　　脸上一阵青红不定的古怪变化后，就哇的一声呕吐了出来，将吃的一些食物残渣都吐了个干净。

　　“卫国。”

　　跟在神兽背上一同过来的刘莎莎，看到自己男友的样子，大惊失色的就想要下来过去照顾他。

　　不过她的举动却是被白卫国阻止了“别、别过来，后面会吓到你的，我们还是走吧。”

　　脸色有些难看的白卫国，用有些沙哑的声音说道。

　　他的心理素质和身体素质其实都算得上上之选了，可不知道见到了什么情景，却是突然变成了这样。

　　让刘莎莎停下动作的同时，抱着枪的云桦更是抱紧了手中的突击步枪，好像能够给自己带来勇气一般。

　　倒是有些大大咧咧的那个不知道说腹黑好还是天然好的大胸老师，此时在后面探头探脑的似乎很好骑的样子。

　　而风逸幽更是直接，直接翻身下来什么都没说的朝着前面走去。

　　“杨、杨同学，真的不用过来了，后面……”

　　扶着树干喘息的白卫国，见到这位病娇体弱的同学还不听劝告‘好奇’的走过来，当即也是立刻劝说着说道。

　　以这位童鞋的身体情况，看到那场面不晕过去才怪了，吓出毛病来了就不好了，这里可是在荒郊野外的没有医生，单单说带着晕过去的她肯定会更麻烦，难道让那笨蛋老师来照顾吗。

　　只是白卫国的话都还没说完，那看似走的很慢，但却一下就来到了自己面前的人影，却是直接绕了过去，来到了后面。

　　“小心……”

　　生怕她受到巨大惊吓，然后出现状况的白卫国，强忍着方位立刻转身准备扶住晕倒的杨同学。

　　哎，别怪我占便宜啊，这时候身不由己呢。

　　只是心中莫名出现的这个古怪的想法还未完，他便是有些发愣的看到了对方面无表情的继续朝着前面走去，消失在了那树干的视角之后。

　　甚至他丝毫都没有见到对方脸上有着一丁点儿的表情变化，依然是那万事漠不关心的冷淡样子。

　　让他一瞬间就怀疑难道自己开始看到的是幻觉？

　　可随着他跟上去的时候，刚刚绕过来便是又忍不住的扶着树干呕吐了起来，尼玛，自己没看错啊，但这位好友的表妹，表象的也太淡定了吧！

　　一眼看去，一片残缺不全的人类尸体，三三两两的分散在了四周，足足有三十多具！

　　最为可怕的是，这些尸体惨死的样子，似乎是受到了极大的虐待恐惧一般。

　　每具尸体都是开膛破肚，连头颅都消失不见了。

　　而此时的风逸幽，则正抬头面无表情的看着上方的树梢。

　　见到对方的样子，有些奇怪的同样抬头后，已经吐干了的白卫国，胃部却再次翻滚了起来，而且这次，他心中还出现了浓浓的恐惧！

　　一具具连头颅带着脊椎的奇怪图腾，被藤蔓吊在了上方的树梢之上！

　　好似结出来的一枚枚果子一般！

　　相比于白卫国，被那从所未见的血腥场景震惊到没办法思考，一脸漠然的风逸幽，此时却是托手点了点下巴。

　　唔，从散乱的站位来看，还有一些简单的战斗痕迹，攻击者却是只有一个，而且这被屠杀的三十多人，却并不是手无寸铁的普通人，而是全副武装的武装分子，或许是因为追杀而进入了林子。

　　但毫无疑问，此时却是全部嗝屁了。

　　地上的枪械什么的好似大白菜一样散丢弃着，树干上的许多弹孔也说明了他们并不是没有反抗。

　　只是，反抗却是丝毫不能改变结果……

　　最为关键的是，对方会将尸体制作成这种奇怪的图腾摆放着，这说明，这并不是野兽和怪物造成的，是人类或者其他如特殊感染体之类的智慧生物。

　　残暴、嗜血、好战、杀戮，嗯，袭击者的特点也都明显的展示了出来。

　　而且从伤口上来看，除了少数尸体出现了凭空蒸发的现象，其他大多数尸体的伤口看来，都是冷兵器或利爪所造成的！

　　这样一来，却是显得有点意思了。

　　蹲下来拿着一根树枝戳了戳一具尸体后，风逸幽也将这一面倒的屠杀情况在脑海中模拟了一遍。

　　随后，他身后就传来了连续的呕吐声音“呕……”

　　“呕呕……”

　　转身看去，便是发现，其他几人，也先后来到了这屠杀现场，而连白卫国都承受不住这种刺激，其他人显然也不可能淡定下来。

　　其实开始白卫国的现状真的吓到了刘莎莎和云桦，只是后面风逸幽那淡定走过去的样子起到了很好的欺骗效果，将他们都勾引了过来。

　　结果包括好骑老师在内的所有人，都是瞬间被破防。

　　而能够面无表情面对这一切，甚至丝毫不在意的拿着小木棍戳着尸体的风逸幽，在他们眼里的形象，却瞬间变得古怪了起来。

　　血腥和唯美的结合，柔弱与铁血的交接，这种反差的感觉，却是犹如罂粟一般有一种妖异的吸引力。

　　“嗯？”

　　戳完了尸体，模拟了当时战斗画面的风逸幽，在起身之后，却是耳朵动了动有些疑惑的看向了一个方向，刚刚那是……

　　还有幸存者？

　　随后他便是面不改色的横穿了尸体群，朝着一个由树根构建的树洞方向走去。

　　虽然脚下还有些发颤，但白卫国这时候还是做出了男人应有的动作，跟在后面过去接应了起来。

　　而当他跟在风逸幽身后来到了那树洞处，看到了里面的景色后，却是立刻有些脸红的撇头了开来。

　　几个赤果的女性躯体，正横七竖八的躺在里面，其中好几个都是一脸惊恐扭曲的表情僵硬在那里，赫然已经变成了尸体，只有一位双目无神，头发凌乱满脸死气的女子卷缩在了最角落，瑟瑟发抖。

　　横扫了一眼，虽然这些女尸体表都或多或少有着伤口，但却并没有致命伤，从留下的怨气气息判断，竟然大多都是活生生吓死的！

　　只有那看上去有些神智市场的少女幸存了下来……


第657章 幸存者2

　　“注意别靠近，可能她会有问题，其他人都死了，没可能她能躲起来。”

　　开始转移了目光后的白卫国，搅动了浆糊一般的脑浆，却也在风逸幽想要再次靠近的时候突然一惊，回过神来提醒道。

　　眼前的场面实在是太诡异了，外面乱葬场一般的全是尸体，还是如此血腥残忍的被杀害，白卫国可不认为，凶手会好心的放过这少女。

　　这场景着实太过诡异，以至于就算是一名少女，白卫国也如临大敌。

　　“她没事。”

　　面对白卫国的劝说，风逸幽没有丝毫理会的意思，他从这个少女身上没有感受到有丝毫特殊，样子是惊吓过度造成的。

　　想要了解这里的事情，也只有从她身上着手……

　　……

　　十几道身影快速的在丛林中窜动前进着，每个人脸上的表情都显得有些阴沉。

　　“该死！到底是什么东西你给我说清楚！”

　　寸头队长有些暴露的对前面的欧超咆哮道，还没有见到敌人，自己竟然就已经莫名折损了两名手下！

　　自己小队的人在零队之中都是佼佼者，被自己好不容易挑出来的，每一个都是宝贝疙瘩一样，原本十五人的队伍，随着自己执行各种高强度任务到现在，都只有因为一人因伤残退役，可眼前，莫名其妙却是牺牲了两个，这让他如何不恼火！

　　话还要从他们小队碰到了欧超之后说起，本来刚刚见面，欧超就没有时间和会和的李文龙叙旧，直接点出了危机。

　　听到他的警告，所有人心中出现了警觉暗自防备的同时，却也对自身有着强大的自信。

　　毕竟按照欧超的话，追杀他的人应该也就是一个，在场各个都是军中精锐的超级尖兵，合力在一起的话，断然不会畏惧任何敌人。

　　这也就是会派遣自己小队出来的原因。

　　可就在他们暗自警戒，身为感染活体的天蜥还隐形游走到了树干之上凭借他的野性天赋进行预警和侦查的时候。

　　突然从树上出现的一张网子，却是以一种惊人的急速，朝着天蜥激射而去。

　　只是身为感染活体的天蜥，灵巧程度远非人类可比，面对这突击，当即就闪了开来。

　　可万万没想到的是，开始这张网的目标就不是它，而是直接网住了下方的一名队员。

　　本来嘛，只是一张网就算被网住了也无所谓，其他人在一惊的同时，反应也极为迅速，大部队散开各自寻找掩体地方大杀伤性武器。

　　留下了一人帮忙将网子割断救人。

　　毕竟在其他人眼里，对方之所以会用网恐怕最主要的目的就是将众人注意力吸引到同伴身上，然后采取炸弹之类的大范围杀伤。

　　眼前的选择毫无疑问才是最正确的，留下一人营救，其他人散开境界，就算暗中之人想要做什么，也能够将他揪出来给予致命的打击。

　　然而，很快他们就发现自身的判断错了，留下救援的那名战士连军用匕首都蹦断了却都无法伤到那网子分毫！

　　最让人头皮发麻的是，那网竟然还在不断的收缩，最后只能眼睁睁看着被网住的战友被切割成了一块块碎肉！

　　这种眼睁睁看着死亡却无能为力的场面，当真是刺激到了所有人。

　　对于那暗处的凶手怒气值爆表。

　　可就在他们瞪大了赤红的眼睛，准备将凶手抓出来大卸八块的时候。

　　开始刚刚躲开了网子的天蜥，却是闷哼一声的被从隐形中打了出来，腹部那深可见骨的伤口似乎在说明，如果不是他躲得快，恐怕就要被腰斩了。

　　现在就算躲开，以他的非人体质，也是相当不好受。

　　同时，能够近身战瞬间击伤这有着非人体质的感染活体，也充分说明着对手的恐怖！

　　“有全息装置！隐藏等级比我的天赋还要高明，而且还有着热成像之类的反隐形设备，大家多加小心！”

　　虽然是闷哼着被击飞，可天蜥还是咬着牙快速的做出了提醒。

　　而就在他的话音刚落，一道扭曲的透明躯体，却是伴随着一阵高速从天而降，落入了另外一名战士的身后！

　　身为军中精锐的被袭战士，此时也发挥出了他训练有素的一面，头都没回的迅速扑倒躲过了割头一击后，便是单手撑地面一个螺旋反弹的绕在了目标侧面。

　　放弃了枪械直接使用锋利的匕首，刁钻的朝着那阴影击杀而去。

　　然而，在他的攻击还未抵达之前‘扑哧’的一声，被鲜血染红的锋利腕刃却是先行一步的刺穿了他的腹部！

　　而他已经无力的攻击，却只能在无形的盔甲之上留下一层火花！

　　对方的手臂长度远远超出了他的预计！

　　隐形的躯体进行了误导，那超过人类的体型和手臂长度，却是率先将他置于了死地！

　　然而就算如此，拼尽全力用着最后的力量，他却是牢牢反手扣住了对方的手臂防止对方挣脱出去，将对方的行动限制了起来！

　　快速黯淡下去的眼神，也说明他生命力的快速流逝。

　　而他的其他同伴，显然也没有浪费这种机会，强忍着心中的悲愤，各种枪械火力精准的进行了覆盖式的弹幕打击。

　　可让所有人心中一惊的就是，各种穿透的打击，竟然都无法伤对方分毫！

　　不管是突击步枪也好，甚至连狙击枪的子弹，都只能在空中打出一片火光！

　　而欧超那一发的大口径狙击枪子弹，似乎也触动了对方什么，强大的后坐力将其打得一阵后退后，也解除了全息模式，露出了本来的相貌。

　　那身奇异的盔甲，和特殊的姿态，却是让众人有些发蒙，印象中没有哪国有如此奇特的装备。

　　只有那寸头队长，此时眼瞳收缩，想到了一些绝密资料当中的信息，当他看到对方肩抗炮的闪烁后，便是脸色大变的说到：“快隐蔽！这是特殊生物！装甲防御力极强！暂时撤退！”

　　……

　　而之后，就是进入了眼前的这种逃亡状态，想到资料中的描述，此时这位寸头队长，也终于明白，上面为什么要自己过来调查了……


第658章 分散

　　“我不太相信她的话，没理由只有她一个人活下来了。”

　　白卫国看着那披着王启龙外套，吃了点东西已经在猪背上昏睡过去的幸存少女，不由沉声说道。

　　变异千针林当中虽然看上去是一片绿油油的，可空气之中的气温，却也因为地理位置的关系，显得极冷。

　　虽然比不过几乎异变成第二个西伯利亚的黑龙江，但气温却也就是零度左右徘徊，少女被冻僵的躯体包裹在王启龙的大衣里，显得极为娇小，而她睡着的时候似乎还经历着什么恐怖的噩梦一般，脸上的表情时不时会出现惊恐。

　　本来的话，面对这种可怜的少女，白卫国也不会如此铁石心肠，但经历了那修罗地狱一般的场景冲击，加上自己还得保护女友的压力，当真让他的怀疑心理暴增。

　　这幸存的少女太诡异了。

　　而从她嘴里，竟然是说不知道外面的人怎么死的！

　　只能见到一个个莫名其妙的先后死亡，甚至连敌人是谁都没看到！

　　这怎么会让白卫国相信这种说法。

　　“她没撒谎。”

　　只是风逸幽对于白卫国的质疑，却是轻描淡写的回答道。

　　从这少女嘴里说出的一些情况再经过模拟分析，的确是与自己通过战场的推测相吻合。

　　如果没有猜错的话，那个暗处的凶手，应该是有着类似于机甲全息装备的单兵装置。

　　当初那位杀手‘大妈’去探望自己的时候也用过类似的东西的。

　　至于这少女如何活下来的……

　　战场上留下的尸体痕迹要是没有表达错的话，那似乎，解除了武装，或者没有战斗力的猎物，对方不屑于击杀！

　　那修罗地狱中，有三具武装分子的尸体与其他人不同，并没有遭到残忍的破坏，而这三人的共同之处就是，死前似乎是被吓傻的连枪都丢了，和那树洞之中的其他女尸一样，是活活吓死的。

　　如此结合类推，再根据残留下来的那股独特势之意境气息判断，这个好战、残忍、嗜血的凶手，却莫名其妙有一种不击杀弱者的坚持。

　　这样的奇怪的家伙，风逸幽也是闻所未闻，唔，开始的话，还以为是某一种特殊感染体的，但正是因为这种奇怪的发现，风逸幽也否决了自己开始的判断。

　　再根据脚印的分析，这应该是某一种非人的另类智慧生物，嗯，完全不同于人体构造的怪异生物。

　　呃，对于普通人来说，肯定不会朝着这种方向去想，其他智慧生物什么的不要开这么无聊的玩笑，最多也就是基于人类感染的感染体罢了。

　　可对于风逸幽却是不同，因为性格的缘故，他平时并不会在意外界的信息干扰，对不感兴趣的事情都漠不关心，才不会认为什么不存在人类以外的智慧生物，并不会受到传统世界观的束缚。

　　所以轻松就得出了这极为接近事实的结论，而另外一边……

　　……

　　“呼呼……”

　　一路上再次减员，靠着那名成员的牺牲暂时摆脱了追击的剩余十三人，此时也是抓紧时间的在一处视野优秀的地方平缓着起伏的胸腔，恢复自身体力。

　　而其中有三名队员，此时还利用这优秀的地形，就地取材的制作着各种原始陷阱，虽然材料看似简陋，可那种娴熟的布置，还有枝条被压缩发出的‘嘎吱’声，都说明着这些陷阱绝不是单纯预警的。

　　杀伤力也会相当可怕。

　　“暗中的凶手，也就是我们这次的任务目标了，根据机密档案的记载，在十年前，这种生物就出现过，而当时出现的地点，是在纽约，制造出的破坏和动静，被以生化感染事件掩饰了过去。”

　　环视着四周逃出来的队友，有着寸头发型身形匀称充满了力感的古惑队长，此时也开始将自己分析出的情况和所了解的消息说了出来。

　　“我说，这玩意不是我的同类吧，我没有感觉到丝毫气息。”

　　腹部的伤口在强大自愈能力下已经止血了的天蜥，此时吐了吐那恶心的长舌后，用一种有些危险的声音说道。

　　“没错，再怎么天蜥你也是以人类发生的转变，除了那透支生命所换来的强大力量，算起来也是人类的衍生物种，但那家伙却完全不同，如果形象一点的说，你们可以把它当做外星生物，而它出现在地球的原因，也就是我们所需要调查的，如今的全息设备以及充能炮，其实就是从十年前它们留下的装备上研发出来的。

　　这是一个奇怪的物种，它们好战、嗜血、残忍，但却又不杀手无寸铁的软弱之人，不杀孕妇，对于强大的对手有一种疯狂的执着，甚至，最后感觉无法战胜后会有一种同归于尽的强大自爆，很不幸，作为零队出生的我们，在它们眼里恐怕就是最为美味的猎物了。”

　　说到这里的时候，古惑的嘴角也不由抽搐了一下，似乎也感到了很无奈，这时候自身的强大，反倒是成为了诱饵一样的因素，引诱着对方盯着自己一行人。

　　“那队长，难道我们就这么等着它一个个蚕食下去？无法破除它的防御，我们如何进行攻击？难道是无解的？”

　　对于这种对手，哪怕在场的都是军中精英，似乎也感到异常的头大。

　　不过在其中一人问出了这话之后，抱着狙击枪的欧超却反过来若有所思的说到：“其实，除了它那盔甲强大的防御力，它的本体就算比我们强，恐怕强得也有限，文龙的机甲的确是被它击落了，但这并不是它正面战斗所造成的，就它本体的综合实战能力，我们可以当做是装备了次时代尖外骨骼装甲的顶尖单兵，肌肉力量的确是远超我们人类，可通过我们的接触来看，其他方面却是强的有限了，只要我们能够有办法提前发现它，并且想办法避过它那类似于红外的扫描能力，发动超出它承受上限的攻击，震也能将它震死的。”

　　欧超终究是最专业的侦查员，近战能力来说他是战斗力只有五的渣，可在自身的专业水准上，却是表现出了绝不逊色于零队成员的特长……


第659章 稀有金色BOS……

　　死死抱着捡到的突击步枪，云桦这小白领还忍着恶心的在尸堆当中找到了几枚手雷挂在身上，一副不伦不类的武装样子。

　　似乎只有身上的武器才能为自己带来安全感一般。

　　因为紧张的缘故，路上他都走火好几次了。

　　让白卫国都不自觉的离他远了点，不然被这胆小如鼠的家伙受到了惊吓扫一梭子就杯具了。

　　“啊！啊！”

　　伴随着一阵尖叫声，那昏迷在野猪背上的获救少女，此时也醒了过来，而一醒过来，她便是又开始失常的尖叫了起来，那尖叫过后似乎又因为竭斯底里的叫声，把自己最后的力气用光，又倒了下去昏迷了过去。

　　只是那突入起来的尖叫把她剩下的那大笨猪都吓了一条欢乐的蹦了两下，可怜了身后的两只粽子。

　　而这突如其来的尖叫，却是又让神经紧绷的云桦扣动了手中的扳机，巨大的后坐力让他没拿稳枪的扫射了半圈，还好扫射的是外围，不然不知道会有几杀，吓得白卫国连忙拖着刘莎莎就准备跑路。

　　“咳咳……不、不好意思。”

　　停下了抓狂的云桦，此时倒是也略微知道自己有些做过了，不咸不淡的开口说道。

　　虽然开口道歉了，但要让他把枪交出去，却是绝不可能，这是自己安身立命的保障！

　　哼！

　　那个带着小女友的傻逼在经过了那‘坟场’的时候，竟然都不拿点武器保命，哼哼，等下肯定会有后悔的时候！

　　云桦之所以会这样想，当然不可能是为其他人着想，最主要的还是他自己害怕啊，此时只有自己一个人有枪，当真是心里还没底啊，连想要找个垫背的人都没有。

　　可就在他心中腹诽的时候，开始被他开枪扫过的树干，却是不知道触发了什么，伴随着一阵枝条弹动的声音，还有绳索快速转动的声音接二连三的引起了一些动静。

　　还未等到云桦反应过来，一个由尖锐木桩拼接而成的巨大平板，呼啸着擦着他的鼻子刷了过去，最后死死的钉在了一边粗壮的树干之上！

　　如果不是他走狗屎运的走火触发了陷阱，要是自己本人走了进去，那等下这个平板就会连着他的身体一同穿透，然后定在树干之上！

　　这一下就把他吓蒙了，一屁股坐在了地上。

　　“这、这、这，啊！什么东西。”

　　坐在地上，不断的手撑着地面后退的云桦，牙关都打摆子了起来，真正的生死线上走一遭啊，换做心理素质再强大的人都会心里惶惶，跟别谈他本来就并不算坚强了。

　　“哼！妈的，浪费老子半天的布置。”

　　而就在这时，一声有些沙哑虚弱的声音，却是吓了几人一跳，只见一名断臂军人，从一处树干后走了出来，左臂齐肩而断，似乎是被什么异常锋利的刀刃直接斩断。

　　被一种军用绿色特殊粘稠物牢牢的堵住，算是暂时止住了血的样子，而他身上则是摸满了湿乎乎的泥浆，似乎丝毫不担心感染一样，脸上除了眼睛外，其他也是一片泥浆，只有隐约的一点专属，能够看出，这似乎是华夏军人，就是不知道怎么来到了这里。

　　通过他的话，显然，那个陷阱是他制作的，以单臂能够做出这样的陷阱，着实也说明了他的战斗素质。

　　“保住了小命，吗。”

　　骑在野猪头上，看着那丝毫不为大笨猪形象所动，正在冷漠观察着众人的断臂男子，风逸幽却是用一种陈述的口吻，说出了奇怪的话。

　　只是听到了风逸幽的话之后，那名军人却是神色微微一动，随后用锐利的眼神看着风逸幽似乎想要发现什么一样。

　　自己主动断后，为其他战友争取摆脱那怪物的时间，的确已经是豁出了性命，最后也是好不容易发现对方太过依赖于热成像仪，才侥幸逃过了一劫，保留了小命。

　　这个骑着猪的少女，难道是说的这个？

　　怎么可能……

　　“你、你是什么人？！为什么做这么恶毒的陷阱，会死人的知不知道！”

　　或许是因为差点挂掉了，又或者是手中的枪给了自己勇气，云桦此时却是难得的硬气了一把，竭斯底里的说道。

　　“呵……我要是你，就把枪先丢了，带着这玩意，死的最快的知不知道。”

　　嘲讽的看了那打着摆子的云桦一眼，向国强没有丝毫留余地的说道，丝毫不为自己的陷阱而感到愧疚，反倒是似乎对于破坏了陷阱的云桦很是不满。

　　本来就是占据了绝对的劣势，还被这小子完全破坏了，加上他们的出现，现在估计自己已经再次被发现了。

　　其实自己开始最佳的选择，是躲在暗处等待那个怪物开始击杀这一行人的时候，找机会偷袭，终究还是太年轻啊，身为华夏的军人，却是看不得华夏的平民被无辜杀戮，要死，也得自己先死，眼不见心不烦……

　　而风逸幽看着这个毒舌的家伙，却是也感到了有一种淡淡的古怪，其实，刚刚那陷阱，并不是单纯被枪械扫射触发的。

　　而是这个家伙似乎发现那白痴要踏入杀伤区后，提前在暗处引动了，所以攻击才是贴着对方过去，不是将他定死。

　　虽然嘴上说的很恶毒，可从他站出来后的位置就可以看出，他是想要将自己等人带出去的。

　　一个奇怪的家伙，一点都不坦率……

　　“呼……”

　　平缓的呼吸，在远处有规律的轻微拨动着，红色的探测镜头中，也将这支队伍的现状全部笼罩了进去。

　　只是中间那犹如太阳一般耀眼的金色人影，却是让它又兴奋又忌惮。

　　能够狩猎这种无敌的猎物，才是自己一族的最高荣耀！

　　但，这猎物的实力却是太过强大，自己一人上的话，甚至连同归于尽都很难做到，现在这个距离应该是极限的距离了，再靠近一分，对方恐怕就能瞬间察觉捕捉到自己。

　　那追踪另外一行强横猎物的族人，现在应该也接到自己的通知放弃目标先过来了，合力干掉眼前这最强很的猎物，才是最佳的选择！

　　强大对手的吸引力，就好似毒品一般，让它们这一族欲罢部门，就像是飞蛾扑火一般，越是强大的对手，越是无法忍住饥渴。

　　“嘟嘟……”

　　随着通讯之中的独特声音响动，得到回应的这名狩猎者，却是整个身形都再次隐匿了起来。

　　金色的猎物，只有长老才有可能能够猎取，一旦自己成功，就能获取无上的荣誉！

　　……

　　“记住我的话，武器在你手上只会让你死的更快，哼，根本就不知道暗中的那玩意是什么，就敢这么大大咧咧的走，快点，都在身上涂上……”

　　一下就接管了整支小队的话语权，向国强不断的给出各种经验之谈和忠告，可就在他说话说道一半的时候。

　　一直无所事事魂游天外，双目无神的在猪头上晃悠着的风逸幽，却突然好似受惊的猫一般，头发都炸毛了起来。

　　就算他自己，眼中都出现了不可思议。

　　竟然……

　　将目标放在了自己身上……

　　而且，还是知道自己实力档次后还把目标放在自己身上？

　　什么鬼东西。

　　眯了眯眼睛的扫视了一下，一直赖在猪头上就没怎么动弹过的风逸幽，却是突然翻身走了下来。

　　“喂，虽然我不知道为什么这只大猪会听你的话，但既然能够保存体力，那你就还是坐在它上面吧，一般来说，那玩意对于老弱妇孺是不会主动发动攻击的，你距离我太近的话……”

　　看着风逸幽离开安全区，竟然来到了自己面前，向国强不由翻了翻白眼说道，这尼玛带着一群非专业人士真烦躁啊，一点都不听话，这么想要自己死翘翘是吧。

　　只是他话都还没说完，就看到了一只白嫩的小手朝着自己脸上摸来，让他都不自觉有了一丝轻飘飘的感觉。

　　难道，这女孩是为了鼓励安慰自己一下吗，好吧，虽然知道眼前不是时候，自己也不能这么做，但这么漂亮的女孩子要是……

　　可还未等他那想法想完，一股巨力却是从那白嫩的‘小’手上传了过来，那完全不可抗拒，完全无法抵御无法阻挡的怪力，让他连思维都来不及响起，直接被按倒在了地上。

　　近乎于就在他刚刚倒地的同时，一根破空的标枪，却是激射着穿透了他原本所在的虚影！

　　感受到了外面变化的向国强，心中也不由浮现了一股骇然。

　　竟然在自己这样稍微分心的时候就被捕捉到了破绽发动猛攻！

　　但，最让他心惊的，还是那按着自己脑袋的小手，虽然自己受伤较重，可这丝毫没有反抗的状况是怎么回事？

　　原本柔弱唯美的美女瞬间化成女汉子，这……

　　不过此时不是自己能够多想的时候，排除杂念，通过标枪这种直线攻击，他也瞬间判断出了对方所在的位置，同时也准备引动那个方向剩余的陷阱。

　　只是还未等到他投出匕首割断绳索的时候，耳边传来的淡漠声音却是让他莫名浑身一冷“有两只。”

　　……


第660章 乱入

　　“从刚刚开始到现在过去了这么久，那玩意儿竟然还没有追上来？”

　　浑身都涂上了黑黑的淤泥，已经进入了最佳狙击点的欧超，此时却是皱眉了起来，感到有些不解。

　　此时眼前各种陷阱都已经准备就绪，就只等对方入瓮了。

　　未知的敌人才是最可怕的，在完全不知道对方的特性之前，隐藏在暗处的敌人完全有着团灭这支精锐队伍的能力！

　　但，一旦撕开了它那神秘的面纱，将它的特性都了解清楚后，这个敌人却也未必有这么可怕！

　　在上一次它们出现的时候，纽约用血的教训摸索出了它们的诸多特点，现在被古惑队长全部讲出来，针对它的特性进行合理的布局后，却也并不是不可战胜的。

　　可眼前，一切都已经准备就绪，那被队友牵制住的家伙却迟迟没有出现，当真是让欧超心中不由怀疑的起来。

　　好吧，如果是完全不知道性格的对手，这不盲目追击是完全正常的，可既然古惑都说了这是赤果果的暴力好战分子，越有额挑战性就约会尝试，那眼前这种全力以赴才更像是一种毒药，引诱着对方的到来才是。

　　下面可是还有一个没涂泥巴的诱饵的，也不至于找不到方向的吧。

　　可随着时间逐渐过去，直到最外围的预警装置被一只受伤的孤狼激发，引得整个队伍全身而动的时候。

　　看着面前趴在地上嘴里发出哈士奇一样的可怜呜咽声，被十几把枪指着的可怜狼崽子，所有人都是感到一阵无语。

　　时间拖的太久了，警戒的神经绷的太紧了以至于现在这样一触即发的。

　　人的精力是有限的，就算是最强的战士，也不能一直保持着最顶级的警戒状态。

　　如果说这是敌人的计谋的话，那显然它已经成功了。

　　“呼……应该是的确没有跟过来，不然刚刚就是它发动攻击的最好机会，走，回头，国强应该没死，是他拖住了对手。”

　　迅速做出了判断之后，寸头队长便是果断的说道，并不是他妇人之仁一定要冒险回去营救队友，而是眼前守株待兔的选择已经破产了，那就还不如趁着对方的注意力还被分散的时候从后面包抄过去给它菊花一下。

　　现在就是希望，自己那位战友，能够坚持的久一点，眼前都花费了大量时间，为自身涂抹上了淤泥降低红外检测的，并且已经全部对对手有了充分的了解后，和开始的仓促应战已经有了截然不同的对比！

　　这就是人类的优势和特性！

　　变异千针林当中有着极为强烈的信号屏蔽干扰能力，想要能够清晰的通话除非是相距不远，不然就是只有杂音。

　　但虽然不能通话，可类似于抗干扰能力强的定位信号，却还是能够轻易捕捉到的。

　　就像李文龙坠机后能够找到欧超一样。

　　而显然，同一个小队当中的他们，也有着寻找向国强的能力，根据那偶尔会移动的点，却也能知道自己的战友果然还没死。

　　高速窜动的身影，在丛林中嗖嗖的前进着，在就快要抵达目的地的时候，小寸头古惑队长，便是抬手让队伍停下“就快到了，虽然对方很少使用计谋，但也要提防是它得到了国强定位器，同样准备来一场埋伏仗，不能大意，我去勾引一下，你们准备支援。”

　　作为全队综合实力最高，以一段势巅峰实力，就击杀过宗师级对手的古惑，在现在突破到二段势的时候，实力是更加的深不可测。

　　放眼人类当中，能够对他起到威胁的对手已经极为稀少，就算真的碰到变态不敌，也能够全身而退。

　　但此时，面对那种非人族的对手，他却是依然打起了十二分精神，如果对方没有那种诡异的装备，来果体肉搏拼刺刀的话，他还有把握单挑。

　　可对方带着那种完全契合的顶级装备，却是已经初步具备了一人单挑自己整个小队的能力！

　　这种时候他断然不会大意！

　　而跟在他身后的其他人，包括单兵能力相对其他人属于渣渣级别的李文龙，都是各自找到了最佳的站位，既有掩护又能随时给予支援，将小队散兵战术发挥到了极致。

　　特别是给狙击枪换上爆裂弹的欧超，手中那粗壮的弹药都快能当做自X器了，这要是打在身上也就只能‘呵呵’了。

　　作为诱饵的古惑，虽说是在场实力最强的存在，但他所谓的勾引，当然也不会是直愣愣的冲过去。

　　那不叫座勾引，那叫做作死。

　　一边潜伏着，确认自己身上没有淤泥能够出现在对方热成像当中的时候，他便是猫着步子摸索着过去。

　　每次前进都会找到对应的掩体进行掩护，随时提防着可能出现的远程攻击。

　　毕竟那信号源只能确定自己队友所在的位置，却是并不知道暗中的敌人在哪。

　　横移背靠树干，卧倒爬过树根下的缺口，快速跳跃翻滚……

　　各种战术动作，在他身上出现，简直是比教科书还标准！

　　二段势级别战斗力爆表的单兵，就算是大宗师也不会愿意与之为敌，是会让所有的大宗师级别强者都感觉到威胁感的存在。

　　宗师可是意味着已经独树一帜，愿意的话都能拿出来开宗立派了，各种手法的运用简直是信手捏来，一招一式，一个简单的步伐在他手中用出来都会有一种返璞归真的感觉，真正的化腐朽为神奇。

　　而就是带着这种最顶尖的动作，将他一生所学发挥到了巅峰，确信自己作为诱饵能将对手引诱出来的同时还能保住自己性命后。

　　就在他靠近一处由断裂枝叶构成的‘草丛’之时，那断裂枝条上的叶子却是发出了一阵‘沙沙’声。

　　这一下当真是把古惑吓的半死，自己这么警戒的情况下，竟然这么近的都没有发现！

　　只是就在他迅速卧倒规避，本能的准备躲开接下来的射击，而后准备手撑地面，进行后续跳跃的时候。

　　一道看似有些纤细柔弱的身影却是从那枝条后面冲了出来，而后被脚下的枝条搬了一跤迎面摔倒在了地上，脸上站了些泥土，面无表情的抬头爬起来的风逸幽，拍了拍身上的泥巴，对于自己全力发力途中忍不住的副作用反噬也感到有些头疼，还好甩开了一段距离，不然在关键时候碰到了，说不定就阴沟翻船了……

　　而不说他这里面无表情的拍着泥巴，眼前所有已经准备扣动扳机的队员，见到来着是比上次那只哈士奇，呃，那只狼还无害的家伙后，却都有一种吐血的感觉……


第661章 一击

　　面无表情的扫视了一下那做着包围姿态的家伙，看到了脸上糊着泥巴的欧超后，风逸幽也知道自己果然没有选择错，眼前这群牲口应该可以算得上帮手了。

　　其实虽说开始的确感到了那被针对的威胁，可连机甲都终结过的风逸幽，潜意识里却也没有认为这威胁有多大。

　　虽说对付那台机甲的时候，自己是借助了世界碰撞的力量，实际实力还没这么夸张，可再怎么也不会输给这类人型的生物吧，只是需要提防一下剧烈活动后的疲软期而已。

　　可真正开始正面碰撞开始后，风逸幽却是着实感到了这对手的难缠和变态之处。

　　那坚硬如磐石一般的意志，虽说因为结构上的差异，没办法进行外部感染攻击，可就稳固程度来说，却绝不逊色于大宗师级别的人类！

　　单纯稳固还犹有过之！

　　简单的精神试探后，风逸幽也就死了那份将对方拖入自我空间的心思了，只有一个敌人还可以试试，但三个敌人的话……

　　没错，并不是风逸幽最开始判断的两个，而是有着整整三个那奇怪的未知生物！

　　再加上若雪因为被扣机场，身上没趁手兵器的情况，圣十字的充能被碰撞一耗而光的情况下，对付那配合默契的让人头皮发麻的三个对手，应付起来也极为狼狈。

　　虽然那个断手的家伙，还有其他三人都是一副看外星人的惊呆样子看着双方的碰撞，可风逸幽还是选择了且战且退，准备再脱一群人下水。

　　嗯，之所以是那边还剩下三人，也就是只有白卫国、刘莎莎和大胸脯老师了，至于那叫做云什么的小白领，因为抱着枪的缘故在对方出现的第一时间，就被一只标枪戳死了。

　　现在那边一个残废加三个老弱妇孺，当真没有丝毫吸引对方注意力，好似三条疯狗一样还咬在自己身后不放……

　　而就在风逸幽趁着好不容易拉开的一点时间，快速扫视判断了一下眼前的战斗力，琢磨着应该怎么最大化的借用之时。

　　靠的风逸幽较近的李文龙，却是有些喷饭的说到：“大小姐，终于找到你了啊，你说我容易吗我，连机甲都被击落了好不好，诶诶，大家别紧张，这就是我和欧超过来要找的人啊，是我们的保护目标，都放松点，你们说她怎么可能会有威胁，就算被病毒感染估计都是一盘菜。”

　　大叔苦水的李文龙，见到四周依然还有些紧绷的其他战士，当即也是拍着胸脯保证着说道。

　　连古惑都暂时先松了口气“不能大意，那玩意就在附近，她只是因为不是对方的猎物目标，才能得以幸存的，一旦让它发现我们……”

　　只是他话都还没说完，回头看了看的风逸幽，便是顶着被泥巴搞乱的小花猫脸很是平静的说到：“已经来了，三只哦。”

　　“三只？！”

　　听到了风逸幽的提醒，认为她是近距离接触过对方的幸存者，古惑却也没有多大怀疑她的话，毕竟以这种柔弱的目标，近距离接触那些东西的确能够活下来的，而如果真的是三只，那……

　　“改变站位！散兵C型！先优先集中火力干掉一只！以狙击枪命中的目标为准！妈的，小子，就看你的了！如果没打中，那全都得死！”

　　精英就是精英，虽然三只完全出乎了自己的意料，可古惑还是迅速的做出了判断和指挥。

　　面对三位那样恐怖的敌人，已经超出了小队的承受上限，一旦放开来正面对战，就算自己人品爆发，在队友的协助下牵制住了一只，剩下的两只合力完全能完成一片屠杀！

　　唯独只有一次机会，就是对方刚刚露面的时候，利用多方位多角度的攻击，击杀或废除一个，留下两个目标由自己牵制一只再由其他队友合力解决一只才有机会！

　　而这唯一的机会，就全看狙击手的能力了！

　　自己队伍的两名狙击手已经全部阵亡，现在唯一依靠的只有那新入伙的欧超，胜负关键就在此一击！

　　看到眼前的队伍快速忙碌了起来，对于他们的战斗素质还有战斗力，风逸幽也很是满意，先靠他们了，自己还是蹲点最划算。

　　现在因为身体的负面作用，作战时间越长越不保险，要做到爆发起来就迅速解决战斗才行。

　　强行压下开始热身过的激荡血海，风逸幽也是钻到他们阵型最为核心的保护位置。

　　对于累赘这么自觉，不用再大声叫唤，其他人也没有再多费心思，而是全力等待接下来的战斗……

　　“轰……”

　　装备了爆裂弹的重狙喷出的震耳之声，也表示着攻击的展开！

　　而将自身精气神提升到了巅峰的欧超，也没有辜负队友的期望，爆裂的火光从空中凭空闪起，一道扭曲闪烁着电火的身影，被从无形的空气中轰击了出来倒飞了出去！

　　从盔甲上闪烁的电火，显然说明这重狙的攻击起到了相应足够的杀伤。

　　失去平衡的敌人，只要再加把劲，后续的攻击抵达……

　　“当当当当……”

　　然而，接下来，连续接踵而来的各种弹幕，却是被突然出现的一道身影，用手中的长矛螺旋着几乎全部挡了下来！

　　那欺身而上接替队友顶上来的默契，犹如行云流水一般的自然！

　　这也就是风逸幽最头疼这三只家伙的地方，也不知道它们生活在一个什么环境，给人的感觉就是每天二十四小时无间隔的协作战斗一般，看似是喜欢单干没有默契，可真正要互相配合的时候就是让人抓狂的无间隔衔接！

　　每次想要狂攻一人一鼓作气的时候，对方就会靠着让人无语的走位完成接替。

　　眼前这种抵御也是如此。

　　除非那一发狙击弹就能直接干掉目标，否则其他人跟进的默契绝对比不上对方之间的默契！

　　“操！”

　　古惑见到眼前的结果，却也有些傻眼，但此时却没有时间让他多想，趁着其中一个目标暂时被击飞，必须要抓紧时间干掉一个！

　　没有丝毫犹豫，他便是直接扑身而上，竟然是想要以人类之躯，与其中一人进行近战缠斗！

　　而这些猎人一般的奇特战士，却似乎同样喜欢近身战一般，在古惑欺身上来之后，另外一名隐形的战士却是从隐形中主动出来吼叫着迎了上去。

　　同为智慧生物，但它们的科技树貌似点的有点歪。

　　抗嘲讽能力几乎为零。

　　虽然体型上有着相当的差距，对方还是全副武装，但古惑却也发挥出了他顶尖单兵的强横实力，丝毫不准备和对方硬碰硬，不断的游走偶尔丢丢泥巴骚扰一下，虽然几次都险象环生，可却的确成功吸引住了对方的火力拖延住了。

　　而在场这么多人，也唯独只有古惑有着这样的身手和实力能做到这一点，这也是他开始想要不惜一切手段先解决一只的原因。

　　可显然，现实只是将一只暂时击退，所起到的效果是截然不同的，剩下十多人对没有受到那只的火力猛攻，的确对其进行了巨大的压力，完全压制住了。

　　但随着一支激射而来的标枪定穿了一名士兵的手臂，宣示着另外被打退的那只已经冷却完毕投入战场后，整个战场的局面却是出现了压倒式的不利。

　　身为军中精锐，在有防备的情况下都只能勉强躲过要害，被击中手臂，对方的犀利攻击可怕程度也可想而知。

　　短短数个回合的交锋，不单单那被完全压制的对手被解放挣脱的出来，这边却是先后有七人负伤，其中三人明显已经失去了战斗能力，再这么下去，不出一分钟，作战小队就得完全崩盘。

　　“队长？你们怎么又回来了？”

　　而就在这个时候，那索索的枝条后却是又冒出了一名独臂身影，看着眼前火热的战场似乎也有些傻眼。

　　这个，那三个家伙不是追妖怪去了吗，怎么追到自己战友了。

　　“国强！已经没机会了！带着他们分开撤退！能逃多少是多少！”

　　在狼狈躲避追杀中的古惑，听到了自己最为信任的搭档声音，却是连看都来不及看他一眼的说道。

　　而且他说这句话的代价，就是背上被划出了一道深可见骨的口子。

　　此时他心里也有深深的后悔，果然不能贪心啊，应该了解到了原因就开始想办法回去上报的，结果竟然冒出来了三只！

　　既然是自己的失职，那自己就有义务用自己的性命来为队友争取逃离的机会！

　　“呃……你们为什么不让他上。”

　　见到眼前打得难舍难分的战场，向国强却是嘴角有些抽搐的指了指那真跑到一根定在树干上长矛面前，不断拔着的身影说道。

　　“谁？”

　　另外一位难得能够缓一口气的精锐战士，一边剧烈的喘息着，一边似乎是愣了下有些疑惑的说道，难道还有啥作战力量吗。

　　“我。”

　　只是回答他的，却是一道极为冷清好似能冻结空气的声音。

　　那似乎好不容易才将长矛拔出来的身影，在握着长矛甩了甩后，再次出现的地方，却是三十米开外的一名敌人身后！

　　那三十多米的距离瞬息而至！

　　原地都还留下了他的残影！

　　而伴随着那因为高速移动而走样声音一起的，还有那破空的抽动声，手中的长矛被他完全当做了一根棍子，在空中打出了一片气雾的尖锐呼啸，伴随着装甲碎裂的声音，狠狠的将其中的一名敌人抽飞了起来！

　　真正的飞了起来……


第662章 扭转

　　爆裂的盔甲伴随着不断掉落的碎片，发出了嘎吱的清脆响声，那不断闪烁着的电弧，还有那完全被打成了弓形的身影，足够说明这次攻击有多么恐怖！

　　整个弓状身影犹如炮弹一般的被击飞斜向上狠狠撞到了背后粗壮的树干，竟然让变异千针树这恐怖的巨大体型都出现了晃动！

　　而紧随起来的，便是那化作黑芒抹去了空间距离的标枪，直接将它的头部牢牢钉穿在了树干之上！

　　贯穿的力道，让整个标枪仅仅剩下不到三分之一裸露在外，绿色的血水顺着枪杆流出滴落，树干后也被绿色的液体染成了绽放的凄厉花瓣！

　　这巨大的视觉冲击，还有那这时才紧随而来的猛烈劲风，让在场所有人都出现了一阵大脑当机状，哪怕是训练有素的顶尖精锐，此时也有些不由自主的放缓了手中的活儿，有些呆愣愣的看着那做出这惊天一击，刚刚从投掷状态中恢复过来的纤细身影，完全无法用语言形容心中的惊骇与震撼！

　　那两只就几乎能让自己整支小队团灭的暗中狩猎者，却只是因为顿了下卖了个破绽就被毫无反抗能力的瞬间一套带走！！

　　凌厉华丽的攻击没有丝毫的间隙，从对方拔枪突进，而后击飞投杀，整个动作都是行云流水一般的一气呵成，此时事后才爆发出的凌厉气流，以那人影为中心，扭曲弧形的爆散而开！

　　简直就是披着人皮的机甲！

　　特别是此时看清了对方的相貌，发现是开始那卖呆逃窜摔了一跤的累赘后，这种巨大的反差正猛烈的冲击着在场所有人的心脏。

　　这尼玛现在还没到做梦的时候吧！这他妹夫的是什么状况？！美少女战士也没办法消灭这怪物呐！混蛋！

　　如果不是那两名意志入钢铁一般的非人类战士也被这突如其来的击杀所分神，趁着这个时候完全能够完成一次疯狂的杀戮。

　　而现在它们在注意到了这主要目标出现并击杀了一名族人后，却是不约而同同时放弃了此时眼前正在进行的目标，两边默契的以两个完全不同的刁钻角度朝着中间完成击杀的身影扑杀而去！

　　它们的强大意志，竟然好似丝毫没有受到这强烈冲击的影响，在其他人还在愣神的时候就瞬间做出了判断，并且本能般的发动了攻击。

　　等到其他人反应过来想要阻止的时候，却也已经来不及了，双方的这种距离贸然开火的话面对有着盔甲的敌人还真不知道是在帮谁！

　　古惑因为双方正面实力上的差距，对方将注意力放在自己身上的时候好歹还能牵制下，当它不理自己时，却也只能干瞪眼完全无从下手。

　　两米多的体型，不管是跨出的弧度还是跨步的频率都远超人类，极限的速度下双方的距离近乎是瞬息而至！

　　而站在中央的人影，此时却是单手双指并拢的微微抬起，做出了一个奇怪的防守姿态。

　　然而就是这充满唯美之感的画面，在抬手之后，整个天地在所有人眼中似乎都发生了翻天覆地的变化一般！

　　一柄凌厉的无形剑意犹如狼烟一般笔直而上。

　　整个扭曲着的无形之剑好似将那整个纤细的人影都笼罩了进去一般！

　　如果是有录像在拍摄这里，那除了镜头会出现一些模糊的干扰外，几乎看不出什么问题，但换做了有意思的人眼观看，那近乎于实质华的剑意却是让人眼睛生疼，好似看就了就会瞎掉一般！

　　就连想要急速靠近尽自己最大努力的古惑，都是不由的因为受到那强大的剑意压迫而放缓了脚步。

　　他本人更是有一种吓尿的感觉，以他的实力和地位大宗师级别的强者，也并不是没有见过，可这种恐怖的剑意，却绝对超出了自己当初还在一段势巅峰时，被一名大宗师不战而屈人之兵的压垮感受！

　　在场唯一不受到这剑意影响的两人，也就只有那近乎于就抵达了风逸幽面前的恐怖战士了！

　　它们那与人体截然不同的精神氛围，虽然不能像人类势级别强者那帮能够灵活运用势压，但本身却是坚固如磐石一般不可撼动！

　　之前有过精神试探的风逸幽，自然也没有对自己的威压有丝毫期待，这股剑意，只是自己发动攻击时精气神自动带出的一股威压而已！

　　斩！

　　势压蓄力到了几近凝结成实质后，以指代剑风逸幽却是以一步简单的剑步，直接撕裂了两方的合击，愣是以看似缓慢的一斩，后发先至先行一步的点在了其中一位的胸前！

　　‘轰！’

　　气流坍塌的剧烈倒卷，将四周的枯叶全部卷飞而起，人为的行程了数道小型龙卷！

　　而被点上胸前的高大身影，所有前冲的趋势却是戛然而止，明明表面看去全身上下依然还被盔甲包着，没有丝毫的伤口，可一股死寂的气息却是从他身上散发了出来，生命的波动快速的流逝，直到回归平静！

　　哪怕最后死亡的时候，都还保持着一种站立的姿态！

　　用出了自身精气神的巅峰一击，将自身剑道修为发挥到了极致完成了这次瞬杀的风逸幽，看似平淡的收回了手指后，便是灵巧的侧身闪开了身后的利爪！

　　虽然在宽大的御寒外衣上留下了几道裂口，露出了里面的羽绒，可却没有起到丝毫实质性伤害。

　　不过从风逸幽采取躲避，而不是转身再次反杀就能够看出，那一气呵成的双杀，也耗费了他极大的心力。

　　当然，耗费虽耗费，可在短时间内快速解决了两只之后，一对一对付剩下的这只，哪怕不要那么拼命，难度也迅速锐减。

　　对付风逸幽来说，这三个敌人，最棘手的地方还是它们的强大攻击力和默契配合，只要自己一个失手就可能被轰杀至渣，但再只剩下一个落单的敌人，无需再在意其他支援后，他那恐怖的战场统治力却是完全展现了出来！

　　在已经完全呆滞麻木的其他人眼里，虽然双方用出的力量和速度看上去并没有出现绝对性的差距，可就是出现了一种愚弄青蛙一般的诡异滑稽之感。

　　明明一方是武装到了牙齿，坚盔利甲的魁梧身影，一边是御寒的外衣都被刮破，手无寸铁的纤细人影，但作战却是出现了极端的压倒式反差！

　　“哼……”

　　见到对方攻击中不协调的企图点一下手腕的某个按键后，风逸幽却也是轻哼了一声，直接一脚将人踢飞了！

　　同时反手抽出了对方挂起来的锋利回力标，在对方还在腾空状态的时候随手甩出，带着凄厉的破空声将它的那只手臂割了下来！


第663章 麻烦

　　“活、活捉了……瞎了我的狗眼！”

　　一直在吓尿状态看完了整个激烈异常却耗时极短的战斗后，哪怕是在场心理素质最为强大的古惑，也有一种自挖狗眼的冲动。

　　这些玩意儿的难缠程度，正面牵制过一只的他当然知道其中的可怕！

　　看似他自己是完成了牵制，但那其实就只是完全利用了对方那抗嘲讽能力为零的性格而已！

　　后面一旦它不鸟自己，那种没有丝毫办法的无力感也是这么的明显！

　　可就是三个这样恐怖的玩意儿，却仅仅只是因为一个简单的破绽起因，完全被一个人在瞬息间全部解决！

　　这完全是不可理喻！

　　违背了大自然的规律！

　　而终于将那被斩断了手腕的家伙五花大绑了起来后，风逸幽脚步也微不可查的踉跄了一下松了口气，因为自身反噬的问题，自己全力爆发并不是不行，可持久力却是太差了，随时都可能出现问题。

　　所以才是借助了这些实力马马虎虎的家伙帮忙创造机会，争取在短时间内解决掉。

　　饶是以风逸幽如今陆战无敌的实力，完事后也如同放下一块巨石一般。

　　本来如果有准备的话，也不会被搞得这么狼狈，但先后的几个问题同时出现，却是也逼出了他那惊人的战场计算能力。

　　可以说从开始发动攻击，到最后结束，整个过程都在脑海中模拟了数遍，有着几套备用方案。

　　最终顺势按照对方行动的判断不同的分支选择，完成了这次galgame通……咳咳，完成了这次击杀。

　　甚至可以说，只要有丝毫差错，他的选择走错了一步，行动失去了束缚一分，便是会直接迎来BADEND。

　　最轻也是断手断脚，稍微过一点就是NICEBOAT。

　　从开始大范围横扫攻击完全将第一只目标笼罩进去，趁着将它击飞腾空不能躲避的时候进行射杀连击，冒险等到剩下的两人进行合击，随后抓住精准的时机发出巅峰一击抹杀第二只。

　　每一步计算，都是有着无数次的预判模拟，就算以他那思维加速的比电脑还恐怖的硬件大脑，此时也不由感到了一阵缺氧。

　　更烦躁的是还有那波涛怒吼一般的精神海洋沸腾，还好经过了第二次伪碰撞的半成功，虽然平日里的遭遇没有改变，但自己发力的持续时间和上限却也能放开手脚了，不然的话，恐怕又是会提前出现碰撞。

　　而下一次，以这种状态面对，估计能找到完整的尸体都得烧香拜佛。

　　不过还好，一切都已经成功了，成功在它们三个玩意合围之前，先后击杀了两个，现在才是抓到了这第三个奇怪的玩意。

　　之所以抓个活口，也不是风逸幽口味特殊。

　　主要是他在第二次碰撞的过程中，的确也感应到了一股有些类似于这些战士身上的气息，这让他很想要了解一下原因，毕竟和自己切身相关，资料又如此稀少只能两眼摸黑的情况，他不得不抓住一切机会……

　　“喂、喂，不是吧，这是我们要保护的人？”

　　现在才勉强回过神来的李文龙，看到面前那完成五花大绑后拍着手上灰尘的人影，却也是牙关紧咬有些发颤的对自己的搭档说道。

　　卧槽，他真的都已经感到屁眼扩收肌的蠕动了，都快吓出屎了，这种披着人皮的远古暴龙，就算是他坐在机甲里面也绝对不会想要面对。

　　而被他询问到的欧超，此时却是有些发呆的样子似乎还没恢复过来，只是被摇醒了后，眼神充满了复杂之色，这种恐怖得爆表的实力，自己也是似曾相识啊，呵呵，原来这么漂亮竟然是男孩子么……

　　做完了手中一切，环顾了一下四周人群的反应，风逸幽似乎是无奈的皱眉沉思着什么，以自己的状态，身份是不能暴露的诶，全部做掉吗？

　　不过虽然风逸幽是没心没肺，但借助了他们挡刀也是事实，翻脸就做掉还是……

　　算了，既然都已经眼前这样了，那干脆之后好好休息一阵吧……

　　心中做出了决定后，风逸幽便是闭目深深吸了口气，吸气的动静，引动着四周空气都剧烈抽动了起来，可偏偏他的体型却没有发生多大的变化，连胸腔都只是微微扩大了一点，好似那么多空气是完全被高度压缩了一样。

　　见到这种反常后，古惑却是隐约感受到了一阵不妥。

　　只是就在他还没开口，四周慢慢回过神来的战士大多也还在回味开始那惊悚画面的时候，一声尖锐的啸声却是突然从中间风逸幽的嘴里喷发而出！

　　声波伴随着凌厉的气流四散，仅仅是瞬间就让在场所有人都倒飞了起来昏迷了过去！

　　对付这三个比茅坑石头还硬的家伙，他的确只能依靠本体实力对付，但眼前要处理自己身份的问题，对付这些真正人类的时候，境界上的压迫力却也体现了出来。

　　其实……

　　只要让他们对这段时间失忆就好了嘛……

　　或许那个二段势的家伙因为境界的缘故，自己无法做出强行干扰，可对付一个人，显然要比让所有人住口简单得多，相信他应该会识时务的。

　　一瞬间将所有人震晕之后，忍着头部的晕眩感，他便是再次将目光落在了那好似没受到多大影响，依然还在死死盯着自己的奇怪战士身上。

　　是时候，处理这家伙了……

　　用了一些打马的非人道手段，一点一点将那茅坑石头磨碎后，再次侵入催眠，风逸幽也大致从对方蹩脚间断的语言中，略微了解到了一些零碎的片段。

　　虽然因为语言不通交流困难，加上被磨的太碎不完整，具体的消息搞不出来，可风逸幽还是知道了，这玩意，似乎并不是地球的产物。

　　而且从透露的些许信息上看，它们甚至不止一颗母星，已经率先比人类进入了星际时代，呃，当然，虽然风逸幽是电子小白，很多都不懂。

　　但他还是知道对比，从对方身上装备对比地球装备领先的有限程度来看，就算是它们有着几颗星球，大概也就是地球和火星之间的这种关系，还远远不至于能够做长距离的空间航行来到地球的吧。

　　从隐约出现的一些只言片语来看，它们出现在这里的原因，似乎它们自己也有些迷糊，似乎是在过来之前看到了一片血红……

　　血红是么……

　　大概明白可能是自己闯的货，风逸幽也有些干瞪眼了起来。

　　这……

　　自己精神世界对于物质位面的实体化投影，竟然起到了如此恐怖的影响？

　　难怪当初小精灵知道自己提前进行了第一次碰撞后是一副那样的便秘表情，也难怪精神世界的碰撞会引起地球环境的极度反常。

　　这连外星生物都整出来了，地球君被轮成什么样子都有可能呐。

　　至于为何精神世界与物质位面的碰撞会出现如此匪夷所思的牵扯，风逸幽还不能深入的了解其原因。

　　但他知道的是，之所以恰巧出现的裂痕会出现在这些战士所在的星球，而不是出现在某个宇宙角落，主要的原因，恐怕和对方也是智慧生物，同时还是一种喜欢膜拜图腾拥有信仰的种族有关，大概，是某种共鸣吧……

　　这样的分析如果没错的话，那……咳咳……不会是还有其他玩意儿吧。

　　擦了擦头上的一点汗水，风逸幽也发现自己好像做了什么了不得的坏事一样，偷偷摸摸的左右看看，确认都还在昏迷没人知道后，也有一种做贼心虚的感觉呼了口气，嗯，不能承认这个，这个和自己没关系的，这个是……

　　“……啊，或许现在你有很多问题想问吧，不过可惜，这只是我留下的一段程序，并不能听到你的问题，总之，你需要知道的是，你家老爸惹出了一个天大的麻烦，现在正在擦屁股的过程中，而现在既然还没有出现，就说明麻烦有些超乎我的意料，或许，我需要你的协助，当然，在你能够协助我之前，我留下的这段程序应该能帮你达到我所需的要求……”

　　一阵让自己有些冒黑线的声音，似乎是又在自己耳边响了起来，记得当初第一次进入虚拟空间，第一次得到那家伙的一点信息的时候，他就是留了这么一段话给自己的。

　　自己一直着实觉得，世界上还有什么东西能够被那只名为父亲的生物称之为麻烦的是很稀奇的事情。

　　现在发现，这的确是捅出了天大的篓子，单单就是眼前这种玩意儿就这么棘手了，如果还有更加变态的东西，那……

　　想到这么多年来，地球君都还平安无事，风逸幽也有点明白了那名为父亲生物擦屁股的能力了，不过一直擦没用啊，赶不上同时一直还在拉哩，而且风逸幽还隐约觉得，所谓的麻烦，可能还不止这点……

　　“嘶……疼……妈蛋，这是在哪里。”

　　而就在这个时候，身体素质最好，精神最为坚韧的古惑队长也终于扶着脑袋醒了过来，勉强摆出了一副警戒的姿态，头部还昏昏沉沉的古惑，慢慢看清了面前妖孽身影后，似乎是从遥远的记忆尽头想起了什么，随后便是脑袋一清浑身打了个寒颤。

　　暂时将‘麻烦’丢到爪哇国去懒得再去思考的风逸幽，此时转头看着古惑，也极为少见破天荒的露出了一丝迷人的笑容，只是这让人惊艳，似乎让四周失去光彩的笑容在头冒冷汗的古惑眼里，却是犹如洪水猛兽一般的可怕……


第664章 曙光

　　“哎哎哎……真是可怜啊，小可怜你到底肿么了，我就觉得背上不平整，还是需要让她躺好才行，我用树叶拼的床很合适的……”

　　用担忧的眼神看着猪背上的风逸幽，古月老师嘴里嘀嘀咕咕的却是一直都好似念经一样。

　　让本来就头疼欲裂昏昏欲睡的风逸幽有一种戳她一顿的冲动。

　　和暂时无法抹去记忆的古惑‘协商’完成，回来再给其他几人‘加工’一下后，风逸幽便是相当没有骨气的直接开始挺尸了。

　　开玩笑，本来第二次的碰撞就是半失败的，本来动用达到势级别的力量程度，就会开始引起反噬，如果不是这次半失败的碰撞提前打底，调动力量几乎到极限的风逸幽恐怕会直接迎来下一次的碰撞。

　　能够一直坚持着把事情全部搞完，当真是已经是他意志超群的原因了，回来自然只能挺尸休息着。

　　而就在风逸幽挺尸之后，或许是因为大大咧咧没心没肺的缘故，最先从那记忆删除的副作用中醒过来的，竟然是那个胸大无脑没有丝毫可靠性的笨蛋老师。

　　一醒过来见到在场几位同伴的昏迷现象她当即也是极为吃惊，特别是看到脸色最难看好像最难受，体质也是最弱的风逸幽，立刻就下决定要把他绑成粽子挂在那大笨猪的屁股后面成为半死不活的王启龙和甘诚的一员。

　　如果不是就在附近静静等待想要制造出‘巧遇’的古惑一直都在，立马跳出来阻止了，以风逸幽的状态还真差点被她得手了。

　　而说来也巧，古惑和古月老师，竟然还是一个家族当中的远方表亲，虽然还是没见过面的那种，可古惑也好歹获得了这个让人头疼的老师信任。

　　小心翼翼的将那小祖宗放在了猪背上供奉着，而后便是等待其他人的醒来。

　　因为开始的‘协商’，最后出现众人昏迷和短期记忆空白的原因，便是归结于那种铁血战士最后反扑时使用的音波武器功效，至于作战的细节，也变成了众人齐心协力，开始干掉了那只被狙击枪命中的目标而造成的作战结果。

　　除了古惑外，所有人都是记忆一片空白，所以被这样轻松涂鸦的灌输进去后，接受的也相当的自然。

　　至于猪背上那小祖宗的现状？

　　好吧，就说她体质弱嘛，没办法从那音波攻击恢复出来，有着李文龙和欧超的‘作证’，这位‘大小姐’的确是‘体弱多病’，一切的一切却是那么的自然了。

　　只有欧超略微感到自己有些奇怪。

　　本来嘛，这么漂亮可爱的少女，只要是雄性生物，不论年龄大小，都会有一种赏心悦目的感觉，一种对美好事物，对于美丽异性的天然吸引。

　　可不晓得为什么，自从醒过来后，欧超就发现自己没办法去正视这个能叫自己蜀黍的小女生了，依然还是那么美丽，那样惹人怜惜，可不知道为啥，每当升起一种对异性欣赏的心情后，他就会莫名冒出一股恶寒。

　　随后便是也有些自嘲了起来，如果自己结婚生子的话，这都快能做自己女儿了，难道是年龄上的差距和良心上的谴责让自己连欣赏的感觉出现都会出现负罪感？

　　想不通啊，以前都没事啊，昏迷之前到底发生了啥，总觉得好像有什么很了不起的事情一样……

　　不管其他人都在想什么，先是都讨论了一下这只猪是留着还是杀了吃后，然后一行伤员还是磕磕碰碰的互相搀扶着上路了。

　　虽说伤者过半，重伤的也不少，可作为合格的队伍，以及如今的意料急速，各种应急药品用下去，好歹命是都保住了。

　　就像是要害受袭的王启龙，也吊着一条小命一样，这也算是不幸中的万幸。

　　本来受到致命伤，要挂掉的天蜥，也因为病毒感染体的特殊性没什么大碍，只是虚弱的有些可怕。

　　其实这家伙也算是比较倒霉了，因为特殊性论境界或许比不上古惑这位队长，可身为感染体的强大身体素质与变异的力量，却是让他有着极为强大的近战能力。

　　特别是那种生物拟态能力，特定场合发挥出的杀伤应该说要比古惑还可怕，只是有些悲催的是，他这种暴力‘无脑’的猎物，本身也是那些嗜血好战的家伙首选目标。

　　生物拟态对比对方高科技拟态，完败。

　　尖锐的爪子对比对方合金刀锋，完败。

　　强横的体质对比对方同样强横的体质配合加成盔甲，更是完败。

　　所有方面全面被克制，加上最先受到袭击，也就造成了他直接半废的遭遇，而且因为习惯了强大的力量，对于枪械什么的不精通，后面战斗时，他连普通队员的作用都比不上。

　　只是这个头脑同样一片空白的家伙，也总是感觉哪里有些不对劲一样，思维上他是啥都想不起来了，可身体上那残留的战栗与臣服感却是无论如何都挥之不去，好像自己经历过什么很可怕的事情一般。

　　这让一向极为自信，平日里连队长都不怎么买账的他，感到异常的憋屈，好吧，那些玩意其实只是仗着装备上的优势才压制了自己罢了，可为啥会有这种发自本能的臣服感？

　　臣服你妹啊！

　　都裸奔来练练，看老子不把你打出屎来。

　　不断拍着自己依然还是不是出现本能颤动的大腿，天蜥也是感到异常的郁闷，这种失败挫折感让他很是受不了。

　　本来就没几年好活了，自己不像其他前辈那样，压抑自我力量，强行化成弱小苟延喘息的度日，而选择出来风风光光的战斗，不就是想要剩下的日子里活得潇洒吗。

　　本来就是半死的人了，竟然还在这时候让自己念头不通达，简直蛋疼。

　　伤者众多，各种伤口与血腥味，在这丛林中也算是犹如标杆一样的吸引着各种食物链顶端猎手，比这只笨猪还巨大的东大喵、半人高的野狼群、肥胖异常的棕熊霸主，除了那只大喵聪明发现不对自己跑路了外，其他的东西也都成为了枪下亡魂进入了众人的肚中。

　　特别是那肥大的熊掌，直接被挺尸半昏迷的风逸幽一把夺走吃掉了大半，那恐怖的食量当真看得众人一阵瞪眼，吃这么多还这么瘦小，这消化吸收能力也腻差了吧……

　　而在各种野味的伴随下，在专业军人的开道下，还有着一只免费的运输猪，在历时五天后，众人也终于横穿了这片林子，来到了一家伐木场……


第665章 整顿

　　千林村，是吉林省的一座边境小镇，在变异千针林出现后才兴起的小村，甚至连名字都改成了千针村。

　　就是为了感谢这变异千针林而取的名。

　　以前这村子就是靠山而生，祖祖辈辈都是靠着林子而活，只是当初资源的开采国度，导致了他们的日子也不好过。

　　但自从变异千针林出现后，附近却是以极为迅猛的速度恢复着元气，日子也越来越好了起来。

　　众人离开林子见到的那伐木场，就是村子新兴的产业，本来以前嘛，伐木砍树什么的还有各种严格的控制，每年指标多少多少的。

　　可如今，面对这犹如绿色沙漠一般的扩展速度，附近的伐木指标却是都已经扩大到了相当的程度，原本的贫困偏远山村，如今也算是富裕了起来。

　　甚至近些年村里还开设了一家医院，代替了以前利用各种土方子治病的赤脚医生。

　　而原本已经足够村民使用的小医院，在这一天，却是完全满员。

　　走道上，都出现了谈笑着挂点滴的身影。

　　却正是从林中出来的队伍，在因为路上出现暴风雪部队接应时间较慢的时候，暂时来这里再次处理一下伤口什么的。

　　原本大多就是针对猎人和伐木工人，断手断脚的外科，或者被猛兽袭击的伤口处理，医院外科方面的专业配置却是相当齐全。

　　本来就做过应急的伤员们，也算是得到了进一步妥善的暗自。

　　其中断手断脚几位，也做了前期的伤口处理工作，就等着回去培育出新的肢体了，加上任务的完成也不错，整个队伍的气氛都显得很是轻松。

　　可‘不幸’还是无法避免的，在相对轻松的环境下，重症监护室中，某大胸老师眼泪汪汪的看着面前的医生，天真带着点妖媚的脸蛋配合那魔鬼身材，就欲望的吸引力来说，的确是一等一的，让那名年轻医生都有些面红耳赤。

　　随后咳嗽了一下无奈的说到：“脊椎断成了好几节，而且后期的各种磕碰摩擦，碎骨都镶嵌到神经当中了，能捡回小命就不错了，后半生只能躺在床上度过，而另外这位，不得不说他身体素质超群，只有几处普通骨折，但下半身那撕咬伤口却也是没治的，就算只留一颗蛋蛋都能想办法，现在这被奇怪的大口一口闷了，已经没办法了，不过命还是都保住了的。”

　　口干舌燥的说完这么多，眼睛有些离不开对方那被衬衣挤压出的深壑乳沟，这名乡下的年轻医生最后才是勉励的理清了思路，没有热血上涌的一口答应下来。

　　看得后面的白卫国和刘莎莎都是一阵怪异，好吧，算起来两人变成这样的始作俑者，其实就是这泪汪汪一脸可怜向的老师了，如果不是她把人吊在了那猪后面，再怎么也不至于变成这悲催的样子。

　　不过对于这一点，没有阻止老师‘暴行’的两人却是丝毫没有内疚感，保住了两人的小命救出来，都算是心够软了，如果不是看在老师可怜兮兮的一直说学生就只剩下这几个了，心生同情，早就将两人丢掉自生自灭了！

　　当初没受伤的时候，王启龙那企图还有他说的话，可都是依然还历历在目，以德报怨什么的，呵呵……

　　所以此时，除了幸灾乐祸，心里念着活该报应外，他们两人没有丝毫的同情想法。

　　至于另外一边，自己在手上插满了吊针针孔，正心满意足补觉的风逸幽，则也完全没有心思去理会其他的杂鱼了。

　　驾驶机甲杀了个七进七出，第二次碰撞片切了一台三代机甲，全力爆发搞死了几只外星崽子，这就是他这条旅途上所做的事情。

　　各种反噬和负荷都快到他的极限了，现在他只想要好好休息。

　　毫无疑问，对于风逸幽来说，挂着营养针睡觉就是最好的休息方式。

　　虽然开始发现这位‘患者’自己动手插了一打针头多倍剂量的用药，护士和医生都有一种吓尿的感觉。

　　但好歹是被欧超还有古惑劝说住了说她体质特殊，吸收能力极差，强化药剂都是多倍剂量同时使用的云云。

　　呃，欧超开口是因为他见识过这家伙同时使用三十支强化药剂的恐怖身影，而古惑则是因为见识过更恐怖的情景，连铁血战士都杀不死要是被几瓶副作用微乎其微的营养针干掉了那才是滑天下之大稽。

　　不说这变态了，就算是自己的体质，多用几倍药都无所谓……

　　……

　　在医院出现了一片祥和的气氛，同时也已经联系到了沈阳军区，只等暴风雪一停就能出现接应的希望之中。

　　还是那变异千针林的伐木场，伴随着一阵索索声，却是又冒出了几名衣裳男女的狼狈身影。

　　却是因为那巨型野猪和风逸幽走散了的秦宇君一行人。

　　看着他们那狼狈的样子，却也知道虽说穆咏冰、林雪和林书这三位实力还不错外带秦宇君这基础还扎实的家伙，在这遍地危机的林子里，日子也过的很凄苦。

　　那小口径的手枪子弹也是弹尽粮绝，而从他们身上还带着其他枪械来看，似乎是还遭遇到过武装分子的逃兵。

　　能现在活着出来已经相当不错了。

　　不过看着外面的伐木场，几人也感到了相当的郁闷，其实一路上他们都是追踪着那巨猪的脚印的，想要将被二师兄抓走的两个媳妇救回来。

　　可惜，喜欢跟着野猪脚印的，除了他们外，某只东北大喵也很感兴趣。

　　而胆敢将目标盯在这么大的野猪身上，这只大喵的体型也可想而知。

　　如果不是几人不在大喵的食谱上，它又不是很饿的样子，估计几人就直接交代在那里了。

　　最终也没有将被二师兄抓走的媳妇救回来，让几人也感到异常的烦躁和郁闷。

　　连她们都混成了这样子，体质柔弱的大小姐带着那笨蛋老师，如何能够逃出二师兄的魔爪……

　　不过当他们来到医院，看着那病床上挂着点滴，同时还胡吃海塞，鼓着腮帮子满嘴油腻的熟悉身影后，却都有一种喷血的感觉。

　　随之而来的，便是一阵阵兴奋，没事就好……

　　……

　　呼呼呼呼……

　　螺旋桨带起的剧烈气流，将地面积攒的一层干雪全部吹散，一架军用运输直升机，降落在了小村的广场上，引来了诸多熊孩子和他们家长的围观。

　　待到飞机停稳后，一名穿着笔挺军服，本身带着一股不怒自威之势，以纯粹的地位和权利带着一股威严的中年军人，便是在两名亲兵的护送下从飞机上走了下来。

　　而他身上的军衔，赫然是少将军衔！

　　风逸幽算是顶级军校的学生了，特别是跟着慰问队伍经历了那名夸张的一路追杀，可除了当初关岛的最高长官外，他还真没见到过其他少将，哪怕是少将，这也是真正的将军。

　　地位之高，远非常人所能触及，特别是以对方身上的威压来看，这肯定还是手握实权的少将，绝非战略研究局抛头露面忽悠人的少将和文艺少将可比的。

　　却是没想到，仅仅是过来接人，却是来了一个如此重量级的人物。

　　而显然，这位在场的华夏军人都认识这位将军，看到他亲自过来后，却也显得很是激动。

　　零队虽说地位特殊，有时候还有先斩后奏的权利，可面对这位传奇的大人，他们还是相当敬佩和尊重的。

　　“报告将军！我们已经成功完成任务，任务标本已经处理完毕，还有一名活口，只是精神似乎已经崩溃。”

　　标准的敬了个军礼后，古惑便是作为代表上前大声报告到。

　　本来以他军人的天职，他还会将那个怪物一样的家伙也报告上去的，但因为那‘协商’的原因，却是将他的行动完全堵死，此时只能心里打鼓的配合着隐瞒了部分。

　　“活口吗？做的不错，不愧是零队出来的精英。”

　　一直都脸色平淡的中年将军，直到听到说又活口的时候，才是稍微露出了一丝讶然，但这却仅仅只是稍微而已。

　　单论心理素质，却也达到了相当恐怖的程度。

　　而随后他便是将目光停留在了一旁偷吃鸡腿，见到有人看过来连忙全塞进嘴里双手藏在背后，鼓着腮帮子满脸茫然装傻的风逸幽身上。

　　见到了他的相貌后，那扑克脸上也露出了一丝淡淡的笑容，甚至比开始的那一丝惊讶还要明显。

　　“不错啊，长这么大了都，上次见到你都还在喝奶的，啧啧……和你母亲真是一个模子印出来的，估计只要见到你就知道是谁的种了。”

　　那平淡却带着淡淡关心的声音，着实让风逸幽也感到了一丝意外，这……

　　这个好像大官一样的家伙，也认识自己的吗，而且不管是谁，被别人当面说自己喝奶时候的事情，也会感到有些别扭，风逸幽也没有例外。

　　而且不知道为啥，对方那似笑非笑的诡秘表情，好像了解了不少其他事情一样，让风逸幽有些不自在……


第666章 崩塌

　　“竟然还有这样的关系，难怪能够有这种身手的保镖。”

　　见到这位将军大人竟然都认识那名少女，不少幸存的士兵却都是心中出现了一种震惊和恍然。

　　虽然他们不是针对这次劫机事件的行动小组，可对于这次吸引了众多焦点的劫持事件还是蛮清楚的，只知道直接派遣了沈阳军区的机甲编队对整个朝鲜半岛北部区域进行了扫荡和接管。

　　现在都应该还在火热的镇压中，在这小村里看新闻也能知道，外部的舆论对华夏后续的镇压行动极为不满，有多国明里暗里进行了施压。

　　只是因为借口足够强大，所以大多数时候还是说要尊重半岛主权云云。

　　不过被华夏用当初美军在阿富汗的行为拿出来进行了驳斥，同时也严肃的强调，这只是为了国内居民安全的管辖权，等到什么时候觉得不会有恐怖袭击了，什么时候也就能够撤军了，和主权无关。

　　现在反正一边手上做着动作，一边和外面磨洋工，反正就目前全球的形式来看，只要理由充分不做的太过头，这次还是应该能站得住脚的，就连发起的经济制裁预案都没通过，整体局势已经较为明朗。

　　死亡人数摆在那里。

　　而随便一次的劫机事件中，竟然就有一位身份看似很特殊的存在，这不知道是巧合还是有着什么其他关联。

　　至于李文龙，则是同样有些愣神，啧啧……真看不出啊，这位一丝不苟的……

　　然而站在他身边的欧超，此时却是一副便秘的古怪表情，仔细看的话，似乎是有不以为然的翻白眼感觉，只是这种场合他没说什么安静的待在一边就是。

　　那位少将大人在玩味的看了看风逸幽后，随后便是正色起来，对着这队特战队员的成果进行了肯定和褒奖，话语说的感慨激昂，让战士们都感到极为激动。

　　被这位冷面将军如此褒奖的殊荣，可不是每个人都能获得的，而且这位将军大人目前的仕途还相当热门，真正的上有靠山下有军心，未来未必不能进入权力的中枢。

　　就算是这只特殊队伍当中的战士，对这位冷面将军也极为尊重。

　　而后，众人便是陆续登上了这台大型军用直升机，风逸幽他们一行也准备是先到沈阳军区停靠一下，保平安后再做之后的打算。

　　只是让风逸幽稍微有些意外的就是，上了飞机后，这位将军却是将他还有欧超都叫到了飞机内部的独立小间，似乎有什么话要说一样。

　　叫风逸幽都没什么，本来看样子他们就是认识的嘛，颇有渊源的样子，可把欧超也叫去了，却是让李文龙一脸的诧异，卧槽，这位搭档平时不想上不漏水的，难道也有什么惊天的门路？

　　这位大叔这么多年，却也没有白活啊。

　　看得李文龙一阵羡慕嫉妒恨，更让他抓狂的是，那位大叔进去的时候竟然还是一副无奈加翻白眼的表情，看得一阵喷火恨不得想要取而代之……

　　……

　　在飞机平缓起飞后，进入到了分割开来的休息间后，里面的布置也稍微让风逸幽感到有些意外。

　　小小的休息间竟然有四五面镜子，着实让人感到布置有些不协调。

　　只有欧超还是用有些蛋疼的表情说到：“我说，你的恶趣味还是一点都没变啊，只有这点人了还装个屁啊。”

　　而在欧超将话说完后，让心境强大如斯的风逸幽都有些瞪大眼睛的是，面前那位冷面酷酷的中年型男将军，脸上却是逐渐绽放出了一丝笑容。

　　特别是，这丝笑容竟然变得越来越夸张了起来，到后面夸张到都快要扭曲了，并且用一种听着就想要打他一顿的语气狂笑到：“捏哈哈……不管多少次，这种感觉都真他妈的爽啊！当着小辈的面，你也别解我老底啊，小心我灭口哦，我真是太有才了，每天都会被自己帅醒……”

　　极为自恋的拿起一面镜子左右摆着poss，这位开始还一副冰山表情的冷酷将军，在风逸幽心中原本的长辈印象却是轰然倒塌，连渣滓都不剩下一点，直接塌陷到地下室去了。

　　而那边的某位自恋中年大叔，此时则是一边在镜子面前摆着各种poss，一边还一直没停的说到：“……怎么样，刚刚老子我帅气吧，看看那群小兵蛋子们崇拜的眼神，要是能换成美女就好了……”

　　欧超嘴角抽搐着，看着面前这位和自己同一城市出来的老乡，坚相邻学校的半个校友，却也感到一阵无奈，这种奇葩，竟然都能够从军，而且还爬到了眼前这种位置，不得不说当初神临时代的可怕。

　　而神灵离开的这些年末法时代中，又因为另外一只大腿够坚挺，让这位逗比将军竟然依然还混得风生水起，并且因为强大参谋团的缘故，他还真唬住了绝大多数人，自己如果不是早就认识他了，估计都得被骗过去。

　　不说欧超了，就算风逸幽此时都瞬间有一种蛋疼的感觉。

　　“咳咳……好了，情不自禁，情不自禁，实在是我的表现太赞了，没人分享一下我快憋不住了。”

　　自恋完了一阵后，这位从牛逼已经转换成逗逼的将军，却是似乎自恋完了，干咳一下停了下来。

　　似乎对自己在小辈面前这样，也有些不好意思就是，干笑了一下说到：“咳……说实话，我真的需要相当感谢你老爸的，当初我摸到了点风声后，当机立断就打的过去跪在地上求他了，而事实也证明我的眼光有多好，最终成为了一根粗壮的腿毛，嘿嘿，估计你旁边这位已经后悔死了，如果他也肯放得下身段，不纠结一些虚无缥缈的问题，说不定也能获得这样的地位。”

　　说到他跪下来求人的时候，这位将军大人，竟然没有丝毫羞愧的意思，反倒是有一种得意洋洋的表情，完全不以为耻反以为荣，对于自己这种会讨好强者向强者献媚的能力极为自恋，能以装逼入势，这不得不说他是一个地地道道的奇葩存在……

　　“呃，都忘记自我介绍了，你可以叫我黄叔，我是你老爸的死党兼腿毛，这次过来是受人所托。”

　　说道后面，这位‘冷面’将军的脸色便是再次变得严肃起来，好似回到了最开始的时候一样，丝毫没有开始那放浪形骸的感觉“虽然我不知道什么原因，但那嘱托我的大人却是让我告诉你，这次你做的太高调了，事情他暂时帮你隐瞒了下去转移了注意，但如果以后还有类似事件发生的话，估计他也无能为力了……”


第667章 哈尔滨

　　听到那有些没头没尾的话，除了风逸幽自己瞳孔微微一缩隐约明白了对方的意思外，就连就在一边听着的欧超都感到有些糊涂，不知道这家伙是什么意思，不过既然这不是他自己的逗逼想法，那估计应该是着实有什么其他深意了。

　　别说欧超，就连这位黄将军自己，都是有些摸不清头脑的样子，当然，这除了能伪装强者、讨好强者、献媚强者外一无是处的家伙要是都能够想明白，那着实也就危险了，不然还真不会让他来带话。

　　只有风逸幽知道，这应该是说自己第二次半失败的碰撞所引起的动静！

　　连非地生物都出现了，出现的波动被什么东西监测到应该也是理所当然，而恐怕，这件事情引起的震动绝对不低。

　　而那只逗逼话中的意思，应该是有人帮了自己一把，暂时将这件事的注意力引开了，否则，以自己的明面身份、事发地点、事发原因等等相结合要找出线索其实并不难。

　　不过既然有人开口说有把握将事情捂过去，那应该的确也是有几分把握的，比如，将这件事情引入到有人救了自己之类的事情上，要做到这一点也并不难，当然，也可能有其他什么的原因……

　　对于风逸幽来说，他脑子的转动速度绝对是一等一的，只是因为经历的少，外加思想比较直白，所以一些弯弯绕绕的东西不会去思考，能够得出眼前这些消息，都是托那急速运算的福。

　　也因为有人帮忙把这件事盖过去了，知道没什么后患后，风逸幽也很快就将原来有的一些准备丢一边去了。

　　相比来说，他对自己那名为父亲的生物眼光有相当的怀疑，眼前这种大逗逼竟然都能成为朋友，莫不是……

　　性格类似？

　　想到什么很不好的事情后，强横如他也不由浑身打了个寒颤……

　　沈阳军区，覆盖整个华夏重工业最集中的区域，虽说整体实力略逊于南京军区，但却有着极为浑厚的基础底子。

　　距离吉林市区大概三十公里的一处郊野，沈阳军区的吉林军分区便坐落在此，伴随着螺旋桨的轰鸣声，这架外表有着流线美感的军用大型运输直升机，也垂直降落在了机场停机坪上。

　　在两队士兵的恭迎下，气场强大，冷酷充满威严的某少将，便是率先自然的甩了下自身的风衣，从飞机上走了下来，整个过程都极为潇洒极为有气势，赢来了不少崇拜的目光。

　　后面跟着下来，几乎人人带伤的小队，也换来了标准的军礼相迎，同时一辆特殊拍照的白色装甲车过来，从飞机上快速的推下了三个类似于冰棺一样的装置到车上后便是呼啸而去。

　　从开始到结尾，都没有人多看这车一眼，好似它本来就不存在只是做了一件极为自然的事情一般。

　　“来人将英雄们带去治疗，务必让每一人都能继续留在自身岗位上。”

　　简单的交代了一阵后，这位酷酷的黄将军便是带着风逸幽他们这一波非军人，前往了另一个方向。

　　好吧，本来遇到了这么严重的劫机事件，作为幸存逃出来的少数当事人，他们也会迎来各种询问与各种麻烦的。

　　不过好在有着某位实权少将开绿灯，一切繁琐的行动都是从简从便，将整个劫机过程都了解完成后，他们也算是摆脱了之后的繁琐。

　　在各种保平安，本来准备打道回府压压惊的众人，却是因为吝啬的风逸幽坚持，无奈的准备继续他们原来的‘实习’路程，只是将王启龙和甘诚两个杯具留了下来送回去休养。

　　不是风逸幽热爱学习太敬业，而是因为他第二次失败的碰撞，以及后续那恐怖的巨大消耗，现在他的身体与精神，都是依然还在一个低谷恢复期。

　　在圣十字充能被消耗一干二净，起码要等一两个月才能完全恢复的情况下，他不得不想想其他的办法来增加自己的一些应付手段。

　　好吧，你看在森林里面碰到那三个怪胎的时候，就不得不‘狼狈’的借助别人帮忙，才最后得手搞定的。

　　那时候，自己好歹还是处于满能状态，能够将自身实力发挥出来，而现在进入反噬症状中后，可以说要是再来那三玩意儿，自己都只能选择跑路了。

　　这让习惯将一切掌握在自己手中的风逸幽，却是很是不自在。

　　所以，对于能够加速自己康复，并且能够长期稳定强化自身肉体的QZ系列进化液，他也觉得有必要加大需求了。

　　而难得秦宇君这家伙练习到了那个哈尔滨制药厂，那个第六制药厂可是专门研究这种药剂的地方。

　　为了长期着想，去肯定是还要去的。

　　至于路上是否还会遇到那群劫机分子一样，对自己打什么主意的家伙，那也就只能看着办了，机甲都爆了，回去估计也是差不多，保不定因为对方太集中而更加危险，现在反其道而行远走哈尔滨，说不定还能避过风头。

　　而且好歹穆咏冰他们几个也不是吃干饭的，三四号战士也算是半成品了，应该比较能干了。

　　本来这种临时提出变路的提议，对于军方来说肯定是不会轻易同意的，不过好在上面有人好办事，在某位酷酷的将军帮助下，大笔一挥便是轻松变更了路线。

　　直接享受专机的待遇，前往了哈尔滨……

　　专门针对极限天气研发的PS—249，带着淡蓝色的尾焰，在鹅毛般的大雪中缓缓的降低着高度，并且整体结构也在发生着转型，最后靠着喷射式的垂直起降系统，成功停靠在了只清理出了小片空地的机场。

　　因为近几十年来极度反常的气候变化，整个黑龙江地区，都变成了第二个西伯利亚，在如今春末的气节中，原本长白山附近那零度左右徘徊的气温就已经够反常了，可来到哈尔滨机场，看着外面白茫茫的一片，却是也能知道什么是小巫见大巫……

　　为此，甚至专门设立了出机口等候厅，专门为乘客提供各种定点去向服务，同时也方便接人。

　　都换上了棉绒绒的御寒衣物，各自尖叫调笑着来到了等候厅后，在场的几人，似乎也都渐渐的从这一路的惊魂中慢慢恢复。

　　就算最胆小的刘莎莎，也会开始开玩笑了。

　　没有丝毫威严的领队老师古月，以及名义上的副领队欧超，此时也似乎都有一种恍如隔世的感觉。

　　那段劫机生涯和之后的丛林逃生虽然只有短短几天，却也是耗费了大家太多的精力和心力，之后也是来到军营那种严肃的地方。

　　现在回到真正的都市环境后，哪怕是比较奇葩一点的独特都市，却也能够重新焕发出众人的活力。

　　“古月老师，这边，这边！看到你平安无事真是太好了，当初我看到消息的时候真的都快吓死了，这次也是学校委托了我过来探望一下你们这群学校的英雄。”

　　而就在几人刚刚进入等候厅没多久，一声有些兴奋的声音便是打断了众人的说笑，随后一名看上去三十出头，带着金丝眼镜的年轻男子大步走了过来，而他的身后，却也同样跟着许多学生。

　　那些学生也大都用好奇的眼光看着众人。

　　看情况，应该是另外一批来到哈尔滨进行实践活动的学生，毕竟作为工业重城，这里能够提供相应机会的企业是有许多的，只是他们幸运的并没有乘坐同一班飞机。

　　而这一批，似乎是大三大四的学生，选择的应该是实习机会，其中有不少应该也认识白卫国和刘莎莎这对校内都比较出名的情侣。

　　当然，最受关注的，还是那正在机场超市面前买着热乎乎茶叶蛋的风逸幽了，不单单是他的相貌问题，那买的一篮子茶叶蛋也让人看着感到有些怪异。

　　一副卖茶叶蛋的小女孩模样，而就在众人以为，‘她’是买过来准备分给大家吃的时候，那种防贼的眼神，还有那捂得严严实实的小篮子，却是完全将其出卖，随后就看到他三下五除二剥开了蛋壳直接塞了一只到嘴里。

　　嗯，大冷天的，补充点能量御寒，都看什么看嘛，这是自己花钱买的，都是我的……自己想要的话自己去买呗……


第668章 哈尔滨制药集团

　　“咳咳……能够理解，能够理解，据说你们都是横穿了变异千针林才出来的，一定是相当辛苦的吧。”

　　风逸幽这种行动，显然也落入了另外那小组的带队老师眼里，不由干咳了一下随后依然用一种关心的语调说道。

　　看着面前傻傻分不清的古月，弹文军心里也不由兴奋的呐喊着，对于这位身材火辣的美艳同事，在她前几月刚刚进入学校的时候，就惊为天人。

　　本来这种级别的尤物，追求起来肯定相当难，以自己的经济条件什么的，还真的很是困难，但最让人欣喜的是，她那种迷糊的性格，却是为家里黄脸婆管得严手头拮据的自己，提供了一丝机会。

　　特别是眼前，竟然幸运的在哈尔滨碰到了，并且要合作经历一段时间的带队，还是在对方刚刚从极度危险的受惊状态后，完全有着很大趁虚而入的可能，不抓住这次机会，可能以后都没有这样的条件了。

　　以自己的不错的外形，加上能说会道的嘴，骗骗这种刚刚步入社会的小女生那是一点问题都没有。

　　本来带的点威尔刚都是准备和某位女学生发生点超友谊的体液交换的，现在的话，却是有新目标了。

　　对比起来，虽然对面阵容里面还有一个形象气质更为出色的美女，可就对他这种老鸟的吸引力来说，却还是身材火辣的古月老师和刘莎莎这样的更容易引起欲望，而且还是个病秧子，万一真的出了什么事的话，那还是天大的麻烦，对于已经在社会上摸爬打滚这么多年的弹文军来说，这却是太不划算了。

　　欲望和冲动什么的，总得束缚在得失当中。

　　同样刘莎莎有能力出众的男朋友，也可以直接pass，还就是这更为吸引自己的古月老师容易上钩一些，自己也只有能力偷偷摸摸背着找一个情妇而已……

　　先是劫机，又是恐怖分子软禁，然后好不容易逃出来又被扫荡追杀，而后进入了那有着小山大小的野猪森林，可以说这一路上，在场的大多数人都经历了别人一生都不会经历的事情。

　　这时候突然恍如隔世的回归都市，同时还见到了同校的同伴，就算是秦宇君和白卫国两人脸上都有着激动的神色。

　　刘莎莎更是和一名女生抱作了一团哭的稀里哗啦的，似乎是认识的好闺蜜。

　　古月老师为了保持自己的老师‘威严’虽然有刻意忍住，但眼睛里还是水汪汪的打着转转，倾诉似的哇啦哇啦的把自己遇到的一些事情说了出来。

　　而那名男性老师则是一直面带笑容，好似一名优秀听众一般的一直在旁边听着。

　　整个场面好像生死离别一样，气氛很是感染人。

　　看着剩下的这小猫三两只，再看看人家背后满满的学生，古月当真是悲从心来，而另外那一队的学生，也有着一种兔死狐悲的悲伤感，同时也有着错过了那班班级的庆幸感。

　　只有风逸幽有些无聊的坐在一边朝着嘴里塞着自己的茶叶蛋，这种悲伤的气氛让他很不喜欢，总是会让自己想到姥爷。

　　捂着小篮子坐在一边鼓鼓的咀嚼着，风逸幽也没有催促静静的等待着众人的叙述和交流。

　　只是，随后一名西装笔挺的中年男子却是带着一块迎接的牌子走了过来，打断了众人的互相安慰“冒昧打扰一下，请问是上海金融学院的代表团吗？”

　　“是的，哪位？”

　　本来感觉气氛不错，还准备在热一热的弹文军被直接打断了后，也感到有些小不爽的，不过在之后听到了对方的话后，脸上却是马上换了一个表情……

　　“在下是哈尔滨制药集团的业务经理，张云，听闻这次贵校的遭遇，我们也深表同情，在得知各位竟然依然还坚持前来，总裁相当感动，并且托我给各位带来最深刻的慰问，同时对于贵校提出的一些要求也酌情考虑答应……”

　　那名业务经理随后让弹文军态度转变的话，显然就集中在后半句，学校遇到了这么大的事情，显然也是忙得焦头烂额了，但既然事情已经发生了，他们却也必须要将劣势淡化，同时争取到部分利益。

　　对哈尔滨制药集团这家优秀的强化药剂制作集团，也提出了一些安置毕业生名额的需求。

　　对于这一天，对方答应了下来，这功劳可是要记在自己头上的，弹文军当然会精神振奋。

　　同时自己的侄子也快到毕业的年龄了，联络联络为他安排一下出路，回去说话声都能大不少。

　　虽说弹文军的阅历，用来骗骗女学生，糊弄糊弄古月这笨蛋老师是完全没问题，可在专门负责业务的张云眼里，他眼睛亮的那一下表情，却是已经将心思都透露出来了。

　　之后的谈话，自然也是顺应着下去，让弹文军感到浑身都飘飘然的找不到北了，只觉得这个小张很上道儿。

　　一边看着轻松就被拉入自己节奏的老师，心中略微出现了一丝不屑后，脸上依然还是笑盈盈的张经理，便是四周扫视了一下说到：“这次是由弹老师带着您的队伍将原本的位置都替补了过来吧，对了，不知道秦宇君同学和杨幽月同学是哪两位。”

　　只是虽然他用的是询问的口气，但扫视了一圈后还是将目光停在了正塞着茶叶蛋的风逸幽身上，显然是见过照片之类的。

　　“这里这里……张经理，我就是上次和你通话过的秦宇君，嘿嘿，是张叔介绍的。”

　　秦宇君倒是也没有忘记自己的本职工作，当即跳了出来对张经理说道。

　　“呵呵，哪里，伯父他最近怎么样，身体还硬朗吧，这么多年都没回过家乡了，是应该抽空回来看看了。”

　　张云见到秦宇君后，也是笑着点头示意了下。

　　其实他和这位隔了几代的伯父关系也就这样，都多少年没见过了，如果只是这位有点香火情的伯父的话，他能够介绍点药剂的购买渠道也就不错了，安排实习什么的完全没有兴趣呀，或者说太麻烦，不值得。

　　这次最主要的推手，其实还是那个叫做杨幽月的小姑娘，技术部门的人都快拿着刀架在自己脖子上了，说是要把人找来留点样本。

　　所以当然是顺水推舟一下咯。

　　“呃？没回去吗，张婶明明说张叔回老家探亲了呀。”

　　秦宇君有些疑惑的问到。

　　“有吗？我没听说这件事啊，哦，可能是最近比较忙，我和族里的联系少吧，嘿嘿，干这一行的，团聚什么的都是浮云啊，好几年过年都没回去了。”

　　张云被秦宇君这样反问一下也都愣了愣，不过随后还是轻易的应付了过去。

　　心中也不由嘀咕了几下，那个隔了几代的伯父家里嫡系，应该没剩人了吧，这时候回去探亲什么的，是找一些堂系吗，也不知道是啥意思……


第669章 第六厂区

　　全球天气异变下，专门适用于哈尔滨的极地大巴，在专用的公路上平缓的行驶着，速度并不比公路上汽车行驶慢多少。

　　厚重的积雪，堆满了整个大巴的顶部，外面哪怕是白天也显得阴沉沉的天气，更是让人心底有一种发毛的感觉。

　　可相比而言，大巴的内部在专用暖气设备的调控下，却是完全与外面是两个世界，橘黄色的灯光透过窗户照射出去，在天气阴暗的雪道上，都显得相当显眼。

　　好似一座移动的房子一样。

　　而车内的学生们，也因为这种极为独特的极地环境，而感到相当的兴奋和好奇，冲淡了不少开始相聚的伤感。

　　“虽然一直都听说过什么全球气候的异变，但发生在身边的除了一年的台风次数多了几个，这还是真的第一次认识到诶。”

　　“哇，好漂亮酷哦。”

　　“……”

　　三三两两的学生们，或是互相交流讨论着，或是趴在窗上看着外面的风景，似乎对于这次的行程感到兴致勃勃的。

　　在科技的同样发展下，这样的极地天气，却也并没有对原本的工业重省造成太大的冲击，反倒是因为这独特的环境气候，适合进行一些特殊工厂与场所的设立。

　　而包括欧超在内的三位老师，也和张云在前面就这次的实习计划聊了起来，虽然是三对一，可业务熟练的张云却是主导者整个谈话节奏，那谈笑清风的现实充样子，让人感到有些刺眼。

　　撑着下巴无聊的看着窗外的景色，风逸幽也不由打了打哈欠，这种阴暗的天气，让本来就一直处于亚健康疲乏状态的他更加犯困了起来。

　　倒是他身边的穆咏冰，此时正不断的咬着指甲，似乎在苦恼的思索着什么，当初第二次碰撞的时候，她也在附近直接受到了精神上的威压冲击的。

　　后面也有着类似于秦宇君他们几个这样的状态，也被风逸幽那句‘不知道’暂时糊弄过去了。

　　不过相比于秦宇君他们只受到一次惊悚的视觉冲击不同，穆咏冰在机甲当中的时候也一直是被风逸幽的那种神一般操作说震撼着的。

　　所以对于记忆片段的残留，相对要多不少，现在精气神也渐渐恢复到了常态后，总是莫名的出现一些零碎的模糊片段让她有些苦恼。

　　明明就要看清了，但就是想不起来，甚至好像有神马东西还在不断腐蚀自己的记忆一般，明明开始在林子里的时候都还要更为清楚一些的。

　　对于身边这位‘保镖’的状态，风逸幽大概也明白一二，虽然实力上来说，用她那种奇怪的格斗枪术，已经不弱于势级别强者了，但境界上终究还是差了点。

　　被二次碰撞波及到了，以凝气级别的心境，现在会出现记忆散发之类的现象很正常，因为对身体也没啥大碍，同时也算是省掉了自己不少麻烦，所以风逸幽对此也没有理会的意思。

　　唔，虽然这家伙如果突破到势之境界的话，可能会想起来什么，但以她的操守来说，叮嘱保密一下问题也不难，现在就让她这样分心纠结一阵子呗……

　　就在风逸幽脑海里无聊的计算着一些作战公式，同时稍微思考了一下自己如今的处境之时，看着外面穿过了一道铁丝网一样的隔离带，却也让风逸幽稍微留心了一下。

　　唔，这是第三个铁丝网的隔离带了，这个为军方提供强化药剂的地方，警戒还真是严诶，就是这隔离的距离还是稍微远了点吧，这都还没摸到影子哩，竟然就三个隔离网了……

　　而路上总共经过了七道铁丝隔离网后，众人便是进入到了一处有着高高围墙的工厂之中，相比于外面的铁丝网什么的，这个高墙才是最坚固的依仗呐。

　　哈尔滨制药集团当中，最为出色的工厂就是眼前的哈药六厂了，QZ系列药剂多种型号均有生产。

　　全封闭式的工厂，工人们的住宿和生产都在其中，占据着相当大的场地，而如果把外面那七圈铁丝网所覆盖的区域算进去，竟然都不比城区小多少了。

　　好在因为如今的环境，这里的居住人口密度算不上高，不然圈下这么大一块地，却也着实需要天大的成本……

　　在大巴停靠在一排居住型公寓楼面前，将车门与站台口无缝对接缓缓打开后，张云便是走了下去拍这手对大家说到：“大家一路来也辛苦了，这里是我们职工宿舍的第四期工程，刚刚完工没多久的，环境虽然简陋，但为了实习的方便，还是委屈大家一下了，有什么需求都能同管理员提出来，随后大家需要注意的几点是……”

　　因为车门与通向公寓楼的站台是无缝对接，从温暖的车内出来，便是直接进入了公寓楼的暖气循环，并未让众人感到寒冷，御寒的衣物什么的也都早就放在包包里去了。

　　看着外面款款而谈的张云以及站在他身边一副扑克脸的管理员大伯，学生们都有些兴奋的窃窃私语起来，接下来就是实习的一段日子了，眼前的居住环境而言，虽说比不上酒店，但就宿舍楼来说也已经相当不错了……

　　而在张云说完后，那名板着脸的公寓管理员大伯，便是也上前一步用沙哑的声音说到：“好了，现在张经理也将一些注意事项说道了，但我还需要提醒的两点是，对于第七条和第十条，请你们务必要绝对服从和遵守，如果……你们珍惜自己的生命，就牢记这两点……出去必须结伴而行，并且严禁走出围墙大门和厂区内画了隔离带的地方，当然，最好的选择，还是你们一直都乖乖待在公寓内，当然，我知道我这样说完后，肯定还会有小探险家们，希望，我不会捡到你们其中之人的尸体。”

　　这名板着脸的管理员，不单单表情很可憎，就连说出的话都是阴测测让人心中发抖的，而说出的内容也是如此夸张，说的他好像捡到过尸体一样。

　　这种言语上的压迫，倒是真的将在场的学生都唬住了，看情况应该是没有人愿意顶着这样的风雪出去了，原先有几个想要成绩在这种极地环境中来点自拍发微博的学生们也都老老实实将打算熄灭。

　　虽然不少人心中都暗骂这老伯忽悠人吓人什么的，但却也没人想要去试试这外面的天气能否夺取自己性命。

　　在一边将最后一枚茶叶蛋从小篮子里面掏出来吃掉的风逸幽，看着那名老伯听着他的话，眼中也出现了一丝怪异，这老伯，并没有撒谎……

　　估计，以往这里真的死过人，而且数目估计也不是一两个这么简单……

　　……

　　阴暗的天气，大雪好似永不会停止一般的不断飘洒着，场外的铁丝网也一直尽忠职守的牢牢站在自身岗位，丝毫部位风雪所动。

　　最外围铁丝网距离最近的公路，偶尔闪过的车灯也都丝毫没有过来这个方向的意思，反倒是好像都惧怕着什么，路过附近时车速都会提升，铁丝网上，几乎被积雪掩埋的警示牌，‘禁止入内’血红的大字，似乎也透出了一股危险和诡异……

　　‘轰隆隆……’

　　异变的怪异天气中，春末的暴风雪夹杂着沉闷的雷声，也为阴暗的天气掺杂了一股子沉闷的气氛。

　　专业设计的公寓楼，在狂暴的风雪之中，也隐约只有几点灯光从楼中照射出来，合宿型的宿舍，内部的环境，略微有些类似于和式风格，房内并没有床铺，而是整块地面，都相当于一块大型的暖床。

　　刚刚好的温度从地下透出，整个房间都被烘托得大概二十度左右的室温，既不会感到寒冷，又不会让人感到热空调类型的闷热。

　　整个房间只有中央位置放在地板上的手提灯散发着微弱的荧光，将围着手提灯都裹在被单里的一排小包裹都映射了出来，薄薄的被单下，将玲珑有致的柔美曲线也都完美的勾勒了出来。

　　却正是笨蛋古月老师、刘莎莎、穆咏冰、林雪四位共同经历过劫机事件的美女，以及某只伪装潜入的男孩子。

　　此时五道人影都是围绕着这昏暗的手提灯挤成了一团，风逸幽也早早的找到了最合适的位置挤在了身材最火爆的古月和刘莎莎之间，充满弹性的软肉挤压让他也感到很是舒服，时不时的拱一拱就像是蹭两个大抱枕一样，滑腻的弹性触感，还有女性娇躯的淡淡体香让他也不由怀念起当初和纸鹤一起经历的那段日子。

　　而此时，古月和刘莎莎两人，则是完全没有一点儿心思的去管某个揩油的家伙，反倒是不断的朝着风逸幽挤压缩过去，时不时的轻颤似乎在说明着她们此时的心中的恐惧。

　　“……然后，一只血手从女生们的背后的黑暗中伸了出来，轻轻的拍在了其中一人的肩膀上，而互相拥抱着的几位女生，却完全没有发现自己之间什么时候多了一人……”

　　略带阴森的声音从林雪嘴里冒出来，在灯光的照射下，她那姣好的面孔，却也似乎多出了许多阴暗的阴影。

　　‘轰隆隆……’

　　就在这时巨大的雷声响起，也将胆子最小的两人吓得尖叫了起来……


第670章 喜闻乐见

　　将小脑袋蒙在被子里，因为身体的问题眼皮沉重不断小鸡啄米的风逸幽，对于现在这种半夜鬼故事的惊悚气氛，也感到有些新奇和无奈。

　　以前在悉尼军校的时候，那几个略显糟糕的舍友显然不会给他留下什么好印象，而如今穆咏冰这个几乎同样缺乏常识的女保镖，也是很少会进行交流，虽说风逸幽天性也喜欢安静，可偶尔来一来眼前这种气氛的调剂，却也是不会排斥的……

　　只是……

　　眼前这群小女生似乎太过头了点吧，明明吓的都瑟瑟发抖了，但却还是瞪大眼睛没有丝毫睡意，一副想要继续听下去的样子。

　　实在眼皮感到太重之后，风逸幽打了打哈欠，还是在刘莎莎身上拱了拱然后将小脑袋埋进了她挺翘的双峰当做了枕头，吸着鼻尖的丝丝体香进入了睡眠状态。

　　呃，本来是想枕在古月这大胸老师身上的，不过不知道她发什么神经，在林雪将上一个故事说完后，她却是一边吓得发颤，一边毛毛的开始将自己听说过的惊悚故事起来。

　　一边说话起伏的‘枕头’显然不适合靠着，所以也就将就一下下了。

　　在他迷迷糊糊入睡之前，也只隐约传来了笨蛋老师那故意装作可怕的声音“接下来，我就说说我所听说过的，就关于这个第六制药厂的厂区传说……”

　　本来在劫机事件后就没有丝毫休息连续高强度的超额发力，回来的时候也没有好好休息，连续坐了两次让人头晕眼花的灰机。

　　好不容易有了一个良好水面环境，抱着充满弹性的滑腻小抱枕，吧嗒了两下后就直接进入了久违的甜美睡梦。

　　不过他这边倒是睡得舒服了，那被他当做抱枕的刘莎莎却是感到了一阵不自在，本来被这种惊悚气氛下的鬼故事就搞得精神亢奋紧张，现在还被人当做了抱枕用着，直接枕在了自己胸前，那种怪异的触感刺激，更是让她精神达到了最紧绷的程度。

　　最后吧嗒的两下，还正好袭击到了最敏感羞耻的地方，一下就击溃了她最后的防线，整个身体都紧绷不断颤抖了起来，嘴里发出小猫一样的呜咕声，双腿如蛇一般的盘入对方的双腿之间，将对方的腿夹紧了起来……

　　异变的天气下，降了一夜的暴风雪，似乎也缓缓停了下来，偶尔才会飘下两片晶莹的雪花。

　　只是阴沉沉的天气，却似乎依然还未改变，上午八点多了，依然还是一副蒙蒙亮的样子。

　　宿舍中，横七竖八的铺位中央，倒地的黯淡手提灯似乎也用尽了最后一丝电源，兹兹了两下后便彻底的熄灭。

　　从窗口隐约透露出的一丝蒙亮，将在场挤成一团睡得香甜的玲珑曲线都映照了出来。

　　疯了一晚上，还在这种睡懒觉的好天气当中，几人都睡得相当沉，就连警戒心最强的穆咏冰，似乎也依然还在熟睡。

　　只有睡得最早，同样还习惯了早起的风逸幽，眼皮子动了动后挣了开来。

　　刚刚迷迷糊糊醒来，映入眼帘的便是一阵晃眼的洁白，没有丝毫防备也没什么形象随意躺在地上的刘莎莎胸前的睡衣显得有些凌乱的分开了许多，酥胸露出大半，睡衣堪堪将粉嫩的蓓蕾遮掩，若隐若现的露出了圈圈乳晕。

　　深邃沟壑边上那晶莹的口水反衬着，更添加了几分魔力。

　　下半身的衣摆也几乎快被掀到了腰间，白晃的双腿自然弯曲折叠着将神秘之处锵锵遮掩。

　　略显凌乱的长发和那毫无防备的睡姿，眼前这种半遮半掩的景色，可以说比起全果还要能让雄性动物冲动。

　　不过显然，对于某只略显奇葩的雄性生物来说，虽然也感到了一丝怪异的情绪，但却也没有多想什么。

　　虽然这个女孩子胸部大小是合格了，能够做好朋友的啦，不过性格不太习惯呢，而且感到自己的睡裤略显的湿意，更是让风逸幽有些蛋疼。

　　这个女孩子都这么大的年龄了，竟然好像还尿床吗，真是倒霉诶，是昨晚吓尿的吗，早知道就去找林雪睡了，虽然胸部比起来稍微比刘莎莎小点，但练剑的她胆子肯定是要大多，起码不会吓尿的。

　　掀起对方的睡衣裙摆掰开对方的大腿看了看那真空的神秘地带，感到她下方的一片淡淡的水渍也更加确信了自己的猜想，果然如此诶，不过女孩子竟然连XX都没有，平时肯定很不方便的吧。

　　丝毫没有一点儿羞耻心里看着别人女朋友最神秘的防线地带，风逸幽依然还是评头论足的点评了一番，虽然没有骚味，但身上沾着这些东西却也感到很是别扭的，而后他却也不管地上那各显诱惑的美体，一个个跨过去朝着浴室走去，刷刷的脱掉衣物就进去清洗了起来……

　　“呃……”

　　忍着头晕醒过来的刘莎莎，感到身体的酸软也不由一阵无语的感觉，这个秦宇君的小表妹真是调皮诶，不单单把自己当做了抱枕，竟然还在身上还偷偷藏着大热狗，真是个吃货。

　　而这房间的保温效果又好得出奇，那根热狗竟然一直保持着这温度，更要命的是还时不时的会蹭过自己的敏感软处，真是让自己到后面顶不住了才迷迷糊糊睡过去的。

　　摇了摇头，将那份昏睡感甩走，刘莎莎便是起身蹑手蹑脚的朝着浴室走去，这个，太丢脸了，内裤都全湿透丢掉了，黏糊糊的要洗干净。

　　只是来到浴室，发现竟然被人先行一步占用掉了后，她也感到了一阵无奈，离开的也只有那个调皮的小妹妹了，估计都可能是自己的原因才这么早洗澡的。

　　想到这里，让刘莎莎也感到了一阵脸红，随后便是带着一种恼羞成怒一般的邪恶笑容，双手做着猥琐抖动章鱼状的拉开门冲了进去。

　　昨天害得自己酱紫狼狈，现在要报复回去。

　　想到那让自己都有些自惭形秽，每天面无表情冷冰冰的女孩子在自己的手下满脸羞红，刘莎莎也感到了一阵怪异的成就感，哼哼……一直都答应了秦宇君那家伙照顾一下他这表妹的，现在自己就照顾给你看……


第671章 丧心病狂

　　因为天气的异变，以及本身的机密性，第六制药厂区除了地表建筑外，最主要的核心部门，却都在朝着地底扩建，整个厂区，超过三分之二的地段都在地下！

　　如果从三维图来看，便是呈现着一个倒金字塔形，越重要越核心的部门便越靠下。

　　整个十七层的倒金字塔，倒数第三层的十五层当中……

　　“人都来了，昨天为什么不就直接叫我起来带过来！天啊，这种奇迹的临床患者数据你知不知道多么珍贵！如果真的能够将她的参数运用到普通人身上，你知不知道这意味着什么？！意味着净化液的效果能提高数十倍！数十倍懂不懂？！”

　　一个秃顶的老学究，唾沫横飞的对着面前的张云嘭到，让这位业务经理除了赔笑外便只有赔笑。

　　这不是集团的特殊协议对象好不好，人家过来记录参数也只是一个简单的合作而已，主动权在对方身上诶，难道还能绑过来强行实验不成？

　　“陨老，您别激动，消消气，人家身体比较弱，又经历了接机事件，这次过来身体就已经不舒服了，自然要先休息好才行，放心既然她已经答应了，那显然对我们也是有所求的，留下测试参数什么的肯定没问题的，到时候我们给给多一些的优惠就好。”

　　张云这装孙子的说法，也勉强让那秃顶老学究平静了下去，不过那满脸不爽的样子，依然还是说明着他的心情。

　　“只是留下参数吗，不能让她长期和我们合作配合吗，说不定还能治好她的怪病的。”

　　显然，这暂时平静下去的小老头，对于只能留下点参数，还是感到有些不满，不过既然不是特殊协议对象，那的确也不能强迫做些什么，只能想办法看利诱能不能重新签订一些协议了。

　　只是就在这个时候，一名看上去三四十岁左右，带着眼镜，脸色苍白整个人看上去都是许久未见过阳光的中年男子，便是从电梯中走了出来，从电梯的行进路线看，他应该是从下面两层上来的。

　　而他一出现，明显有不少研究人员对他都感到有些厌恶和惧怕。

　　“陨老说的不错，这样的研究对象，只留下一次的参数完全就是暴殄天物，太浪费也太可耻了，关于她的第一手参数，也已经通过那家医院得到了，所以只是留下一次的针对性参数完全没用，必须要长期的配合才行，如果必要，甚至可以采取一些特殊手段。”

　　这整个人都有些阴气沉沉，惹得同事都厌恶的中年研究人员，一边朝着这边走了过来，一边用着一种阴测测的语调说道。

　　就算是在别人面前都表现得八面玲珑的业务经理，此时眼中也忍不住闪过一丝厌恶，随后硬邦邦的说到：“黄博士，请注意力的言辞，因为你的问题已经为公司带来了多少麻烦，而且你的研究项目已经被通告冻结，如今集团将你保下来没将你交出去都是看在人才难得和你以前的功劳上，请不要将别人的容忍当成你得寸进尺的本钱。”

　　就连那名老者，看着这出现在自己面前，‘年轻’而又才华横溢的黄博士，眼中都出现了一阵惋惜和失望，以他的天赋，将来成就本来必定在自己之上的，可是误入了歧途却是将这难得的人才毁掉了。

　　“小黄，等到六月份天气转暖，将东西都处理掉后，厂区的十六十七层也就会关闭了，所以，现在你还是想想如何回到我们正常的研究队伍来吧，世上没有捷径可走的。”

　　一进来就听到连续的说教，这位黄博士也感到了胸腔的怒火，为什么！为什么这群无知的庸人明明自己没有能力，还想要将他人也同样变得庸俗！

　　哼！

　　自己当初第一次提出计划的时候，那群贪生怕死的集团董事眼中冒出的饥渴绿光是多么的明显，一次又一次催促着自己的研发进度。

　　但就是因为一些小小的损失和牺牲，竟然就让他们吓成那个样子，竟然还要冻结自己的研究项目！

　　而如今好不容易有着突破性进展的素材来到了厂区，只要得到她自己的研究必然能够大步向前，这最关键的时候，竟然依然还不相信自己，还在说着封闭自己研究室的事，庸俗！无知！

　　就连陨导师竟然都已经落入了俗套，看来他是真的已经老了！

　　想要封闭自己的实验室！想要阻止自己的实验！这绝对不允许！绝对！

　　强烈的愤怒让他的胸膛也出现了夸张的起伏，深深的吸了一口气后，便是毅然转头回到了电梯，在电梯门关闭的时候咬牙切齿的说到：“智脑，关闭监禁系统……”

　　……

　　“喂……摩西摩西……有人吗？”

　　一处三面都被银色光亮墙壁封死，只有面前一块透明玻璃墙的独立房间中，一名看上去带着些许玩世不恭笑意，又看着好像有些无聊的男子，却是用一种有气无力的声音对外面喊道。

　　看上去他似乎是二十多岁，但气质和眼神上来说，说他三四十岁也能够让人接受，仔细观察的话，他每一次发出声音，四周似乎都有着一股无形的波动朝着外面四散而去，而后又反弹回来。

　　他的耳朵也时不时会出现颤动。

　　“喂……到开饭时间了哟，快送饭哦。”

　　耳朵微微颤动的这名男子，眼中略微出现了一丝异色。

　　只是平时到了送饭的时间，此时却是一点反应都没有，而且，今天不说对自己做奇怪的实验，甚至连例行抽血都没有。

　　而且……

　　“哟吼……有人吗……摩西摩西，有人就吱一声哦……”

　　随着他再次发出的声音，给予的回应便是眼前的玻璃墙缓缓升了起来，看着面前缓缓升起的玻璃墙，还有那已经足够让自己通过的分析。

　　萧云眼中爆射出了一阵前所未有的精光，整个瞳孔似乎都化作了血红之色向外莹莹泛出光芒，嘴里的牙齿似乎也开始变得尖锐起来，虎牙完全露出在了嘴唇之外！看上去就好似吸血鬼一般。

　　“呵呵……呵呵呵！哈哈！自由的空气！多少年了！嘿嘿，不过，以我的寿命能够活到现在，的确也是要好好感谢你啊，哈哈，作为报答，我会让你化作我身体的一部分的，哈哈！”

　　狂笑的声音，竟然让整个监狱一般的小房间都出现了震动，随后，这名俊美的年轻男子便是犹如水墨画一般的消失在了这房间之中。

　　伴随着他的消失，外面也先后传出了各种房间开启的声音，各种咆哮各种兽吼接连而出！

　　同时四处的通风管道中，一种淡绿色的雾气，也隐约喷了出来不断无形的消散在了空气之中……

　　……

　　浴室之中，刘莎莎一脸僵硬的表情，一只手僵硬的放在风逸幽头的泡沫里，另外一只手定格在他的身前，此时整个人都好似石化了一样。

　　这个……

　　自己抓到了一个什么东西，炙热而又坚挺，好似一根烧红的铁棍一般。

　　好吧，已经偷尝过禁果的刘莎莎，对于男性的身体当然不可能一无所知，但就像是昨晚她完全没有朝着某个方向联想一样，现在就算抓住了实物她的大脑也是处于当即状态，完全转不过弯来。

　　这漂亮得让自己都无法直视的女孩子身上，怎么可能能够多出这种不应该存在的东西！

　　天啊！

　　这是什么状况啊！

　　而本来懒洋洋靠在背后的弹性胴体上，享受着她给自己洗头的风逸幽，见到对方完全停下来了之后，也略微感到了一丝奇怪。

　　本来对方要摸自己的要害之处他应该也是躲得过的，不过以前和纸鹤一起洗澡洗习惯了，也减少了防备心理，现在发现对方这种石化状态，自然是有些反应不过来，只能扭动了一下身体，提醒对方继续。

　　唔，被柔软的手掌握着那里，竟然会有一种相当奇怪的舒服感，对方停下来了后就感到有一种急躁了。

　　“这、这、这到底是什么生物，扶她？不对啊，完全没有胸诶，一直以为都是发育不良的说，难道真是……”

　　心中什么东西在快速崩塌的刘莎莎，紧握的手也有些颤动的上下套弄了一下，让风逸幽又感觉到了那种奇异的感觉，嗯，就是这样，不要停。

　　而似乎是想要检查什么，探究到底的刘莎莎，套弄的速度也越来越有节奏，越来越频繁了起来。

　　让以前和纸鹤在一起都是点到为止被不断折腾的风逸幽，感到了一种从所未有的怪异，对身体掌控到极致的他也感到了体内精气的活跃，一直都是炼精化气强压某种冲动的他，也第一次感受到了生物最原始本能的呼唤。

　　只是希望她能一直这样下去，加大频率。

　　甚至本来都不想和刘莎莎做好朋友的风逸幽，都不自觉的伸手抓住了对方胸前的弹性柔软，不断揉捏起来。

　　让本来身体就还有些敏感的刘莎莎不由闷哼了一声，手中的动作都差点停了下来。

　　“不要停。”

　　充满了无法抗拒魔力的声音在她耳边响起，让本来心智就不坚定的刘莎莎也开始彻底迷失了起来。

　　在那王者一般的命令中，本能的跪了下去，原本水蒙蒙的双目开始变得茫然和无神了起来，随后轻启性感朱唇，开始对某物有节奏的吞咽，双手托住自己最引以为傲的傲人双峰，向那声音的主人做出最诚挚的侍奉……


第672章 观光

　　“里面有人吗……洗了好久了的说，不是睡过去了吧，喂……”

　　遥远得好似来自天际的声音，将刘莎莎完全从睡梦中唤醒了起来。

　　有些茫然的看着面前雾气腾腾的浴室，听着外面林雪敲着浴室门的声音，刘莎莎也感到脑袋有些昏昏沉沉的，而且还全身酸软，嘴角发麻。

　　此时的她也没有办法看到自己的形象，玲珑的白嫩娇躯大半浸泡在浴池之中，水面堪堪盖过饱满的双峰，醒来时那茫然歪头加上嘴角流出的一缕晶莹乳白液体，充满了一种妖冶的诱惑。

　　完全是一副被玩坏的样子。

　　只是嘴里的酥麻，让她也没有感到自己醒来后不自觉咽下的液体，捧水冲了冲脸蛋让自己清醒过来后，刘莎莎对于自己会在浴室当中睡着，也感到了一阵无奈。

　　果然是太累了吗，模糊间好像还做了奇怪的春梦，真是羞耻诶，都怪昨天晚上那个呆然的丫头惹得事。

　　醒过来再最后梳理了一下后，她便也裹着浴巾走了出去将门打了开来，有些悻悻的对着林雪说到：“嘻嘻，真是不好意思诶，睡着了，洗的太舒服了。”

　　说完还吐了吐粉嫩的舌头。

　　只是她裹着浴巾的样子，让林雪看到却是满脸残念，不自觉的低头比了比，哎，自己虽然比穆咏冰还有小老师那种搓衣板好不少，但是和这些胸大无脑的女性比却还是差得太多诶。

　　相比来说，就在外面洗漱的穆咏冰表情却是要蛋定得多，只是多瞄了对方两下，似乎完全不在意的样子。

　　呃，当然，当初刘莎莎第一次敲门被她直接拿枪顶着什么的，绝对是只和工作有关，没有看不顺眼什么的。

　　在这边三人各有想法思考，大胸老师还在呼呼大睡的时候，风逸幽也是盘膝坐在榻子上眼中有些疑惑的样子。

　　嗯，精气是人体的本源之气，一直以来自己都是遵从着炼精化气的方式，将其转换成自身的力量。

　　理论上来说，本来精气的减少，应该是会对身体有细微影响的。

　　可是这次因为对方使用了妖术将自己的精气骗走吃掉了些许后，虽然整体上的确有一缕精气的外泄，可实质上，却是让自己剩余的力量有了一种水乳交融的感觉，相比那一缕瞬息间就能被自身强大气血恢复，无伤大雅的精气，竟然反倒是有着更佳的好处。

　　刚则易断，这是以前姥爷和自己谈过的话，自己的剑意也亦是如此，一直都是用最为凌厉的剑意直接碾压击溃对手，直到被血煞污染，而后又被扯入了第一次碰撞之后，才是因为外力的缘故，让自己不敢过分使用剑意。

　　就算是以前从那个海盗头子手里，模拟过太极的阴阳意境，却也并没有改变自身的本质。

　　直到这一次之后，才是让风逸幽窥视到了一种新的路线。

　　唔……

　　实力上来说，本身以前的剑意也达到了恐怖的程度，这种顿悟和感受其实并不能从实力上有什么提升，殊归同途，万法归宗，不管是哪一条路到达极致后，应该都没啥差距，本来风逸幽也无需特地更改什么。

　　可现在的实际情况却是不同，自己被自己的精神之海压制住了，如果一心还是使用那凌厉到极致的恐怖剑意，每次使用都会是造反一样捅破天。

　　而如果能够稍微柔化一下，似乎能够调集的力量也能多一点，其他不说，最起码眼前自己的反噬状态恢复速度应该能快不少，而且说不定对以后的碰撞还能够起到正面作用。

　　算起来，这其实和自己以前积累到一定程度，就去虚拟世界用机甲发泄一方有着异曲同工的妙用，而且效果竟然诡异的更好。

　　明明只需要等着对方使用妖术吸取自己的一缕精气，什么都不要做，就能比自己以前大战三百回合的效果还好，真是匪夷所思呀……

　　‘嘣……’

　　握着小拳头敲了一下手心后，风逸幽似乎也是明悟了什么，嗯，以后就让那个意志不坚定的女孩子帮忙好了，这样后手的处理也方便，催眠更改她的记忆什么的简直是分分钟完事，也不会暴露什么。

　　而且她好像也和自己住在一个公寓楼当中哦，用起来也方便，随地使用，也不知道其他女孩子会不会这种妖法。

　　做出决定，瞥了一眼那裹着浴巾露出大片雪白的尤物，风逸幽也觉得自己相当机智。

　　刚准备睡个回笼觉，来降低自己疲惫的刘莎莎，刚刚打了个哈欠后，便是莫名其妙打了个寒颤……

　　第一天的安排相当的宽松，让众人充分的睡了个好觉之后，下午三点房间的敲门声才响了起来。

　　都匆匆忙忙换好衣服后，将门打开才看到了弹文军老师和业务经理张云的身影“呵呵，大家休息的都不错了吧，现在张经理说先带我去去厂区参观参观，让我们熟悉熟悉今后一段时间的环境。”

　　弹文军眼神炙热的看着私服装扮的几名美女，心中也是有着狼嚎，真的是各有特色啊，如果不是早先就有了决定，还真的很难抉择，哎，可惜精力有限，不然享受齐人之福该多好。

　　不说弹文军了，就连一向对自身情绪控制的很好的张云都感到有些晃眼，美女他也见过不少，但这样聚集在一起的情况，着实相当难得，不过他最关注的还是那位面无表情冷冷冰冰的女孩子。

　　倒不是因为她长相最出众，而是这可是被陨老揪着自己的耳朵千叮万嘱要伺候好的小祖宗。

　　必须要哄她开心，才能配合做实验呀。

　　作为女士的特权，风逸幽他们已经是最晚被通知的一波，在下面宿舍公寓的大厅里，其他三十多人也都已经到齐了，林书、秦宇君、白卫国他们三个难兄难弟也混在了一起。

　　旁边围绕了几名和秦宇君、白卫国有点关系的男女，还在不断的向他们打听询问这次劫机事件的细节。

　　如果说之前在候机厅当中是纯粹的担心的话，那现在的询问应该就是好奇的八卦了……


第673章 第六层

　　外表类似于观光车的白色厂区代步车，本身因为环境的关系就有着两种模式，在积雪之上也在平稳的滑行着。

　　压过的雪面发出了嘎吱嘎吱的清脆声响。

　　虽然如今因为气候异常的缘故，哈尔滨变得更加的寒冷，可本身干燥的气候却也并没有改变，积雪并没有冰化。

　　全程陪同的张云，此时也如同导游一般的拿着麦开始对着众人解释着厂区的构造起来“……这里是我们厂区的警卫部，作为准军事化机构，我们厂区的警卫部门被允许拥有B型号单兵武器以下的所有单兵装备，甚至如果有入侵者有权直接给予击杀，正因为如此，我们外围才有着如此多的隔离网……”

　　在路过了一处表面上看上去犹如小型别墅一般的建筑时，张云的介绍也引起了众多学生的好奇。

　　作为一个厂区的警卫部门，拥有的这些权限相对来说却是相当大了，华夏的禁枪水平可视极高的。

　　由此也可以看出这第六制药厂区的保密严格程度。

　　强化药剂、机甲技术和机师的训练技巧，作为机甲时代的三大军事重要指标，有着如此严格的防备程序也是理所应当。

　　相比于其他一些类似场所，同时还兼营着民用药品的哈尔滨制药集团封闭程度还算要低一些了。

　　趴在窗口津津有味的看着那好似普通别墅一般的建筑，刘莎莎此时似乎是又回忆起了昨晚的什么事情不由忐忐忑忑的问到“呐，张经理，听说你们厂区还有一个叫做‘清洁组’的包保卫机构吗？”

　　本来洋洋洒洒做着介绍的张云，被突然这样问一下却也脸色一呆，随后有些怪异的说到：“呃，这位小姐知道的东西还蛮多的嘛，清洁组对于我们厂区来说，也大多都是一些老工人才知道的，嗯，也算是保卫机构吧，不过他们的装备以及军事素质，甚至比特种部队还高，算是我们的核心保卫力量了，只是平时守卫的事情并不是交给他们做就是。”

　　听张云的话，似乎对于这位刚到这里的性感小女生能够知道这种并不对外公开的消息，却也有些惊讶一般。

　　“不是吧，真的有啊，那你们的厂区传说是真的吗？真的每个月都会有工人失踪吗，宿舍真的有第十三阶梯吗，晚上走廊真的会传来脚步吗，实验室……”

　　听到张云竟然承认了，刘莎莎不由吓得花容失色，然后开始连珠炮一样的噼里啪啦询问了起来。

　　昨天晚上的惊悚故事，那个大胸老师就不知道从哪里听来了什么厂区传说，让她吓得都丢了一次，本来吧，厂区传说也就是厂区传说，现在听到真有这个什么清洁组，当传说变成现实后，却是让她完全淡定不下来了起来。

　　单手压着丰满的酥胸不断的起伏，似乎很是紧张的样子。

　　听到了刘莎莎后面连环炮一样的话后，张云却是无奈的摇了摇头苦笑了起来“我说，你听把这些东西都听说了哩，我说你怎么会知道清洁组，唔，算起来，以前的确出现过类似的传闻，不过后来大力整改了一下环境后，便是真的已经成为传说了，不用担心啦，你们又不是搞车间研究的，失踪谁也不会失踪你们的。”

　　说道后面显然张云也有些恶趣味的开始逗弄一下这个不太会思考的笨女孩，让刘莎莎整个身体都卷缩成了一团，将脑袋埋入了胸前，这种动作看得就坐在她身边的林雪不由脸上有些残念，真是方便啊……

　　就算是做着这类似于观光车的座驾，大致围绕着厂区转了一圈也花费了四十多分钟，都介绍了一遍后，最终车辆停在了一处整个厂区最宏伟的建筑面前。

　　整个建筑都犹如石碑一般，而表面留下的积雪，更是为其添加了几分壮丽感。

　　“下面就是我们的最后一站了，也是各位实习最长来的地点，中央研究厂区，这栋高达七十八米的建筑，算起来也是整个中央厂区的极小部分，最主要的区域，都在地下，深入了地下两百多米，分为十七层，前面六层都是办公区域，而六层之下便是研发区域，越向下代表着研究项目越重要……”

　　伸手点开掌上电脑，弹出了一个三维结构图，看着那深入地下的倒金字塔形宏伟建筑，不断放大对比后，学生们也感到了这厂区的独特。

　　外面上方建筑七十八米的高度就矗立在了面前，再联想到下方还有着两三倍如此大小的空间，自然也都有些兴奋的互相小声讨论了起来。

　　“嗯，不过希望大家能够理解的是，你们能够活动的范围也就在办公区，下方研究区是没有权限进入，也进入不下去的……”

　　做完简单介绍后，张云便是又给出了一些忠告，让学生们都点头了起来。

　　特别是刘莎莎和古月两人，点的和小鸡啄米一样，坑爹的厂区传说，让她们现在只想要回家。

　　好吧，身为老师的古月都是一副这样不可靠的样子，剩下的却也只能依靠弹文军还有欧超这两位老师了……

　　……

　　坐着能够容纳几十人的大型升降梯，快速的下滑直接点到了地下六层，众多学生也不断的在电梯中讨论着叽叽喳喳了起来，对于接下来地下的办公环境似乎也很是好奇。

　　而虽然在地下，但通风系统的优秀，却丝毫没有气闷的感略。

　　只有风逸幽嗅了嗅鼻子后，略微感觉空气中有一种怪味道，可是看其他人的样子，却又好像没有发现一般。

　　‘叮咚’

　　随着升降梯到站，大门还没打开却是就能够听到外面嘈杂的拍打声和叫喊声音，不由让张云都感到了一丝怪异。

　　等到大门完全打开后，那一窝蜂的白领装扮工作人员，却是似乎都想要张牙舞爪的挤入进来。

　　只是似乎他们也没想到升降梯当中竟然会有这么多人。

　　“怎么回事？你们都干什么呢？在人家实习的客人面前展现我们大公司的风范是吧，还不都快回去干活！”

　　虽然张云并不是负责纪律这一块的，但毕竟身份还摆在这里，当即板着脸训斥到。

　　“不是啊，张经理，你误会了，我们在里面叫了好久了，但升降梯就是不下来，不知道是什么情况。”

　　“对啊，我们被困住蛮久了，上午你离开不久后，升降梯就坏掉了……”

　　“对了，现在能上去吗？……”

　　“通信也发送不出去……”

　　“……”

　　张云不说还好，一说就引来了嗡嗡一片的抱怨声。

　　在场的不少人虽说都是工作狂人，可被关了半天一点回信都没有，完全与世隔绝，却是让他们情绪很是紧绷。

　　听着这种说法，张云却也不由愣了愣，随后在升降梯里面按动了几个按键，却完全没反应，明明众人下来的时候都还是好的，可想要上去却没有丝毫动弹。

　　这让他也不由露出了一丝郁闷的表情“哎，这进口货也不靠谱啊，怎么就坏了，不过电梯出了问题，警卫室那边应该能够知道了，开始维修了吧应该，大家不要惊慌。”

　　先安抚着同事的情绪，说完后，张云便是对着这犹如牢笼一般的升降梯内部学生们说到：“真是万分抱歉，没想到第一天就让各位同学遇到了这样的事情，不过放心，我们的维护人员都是相当优秀的，肯定能够很快抢修完成……”

　　然而他的话都还没说完，最开始说话的那位眼镜女白领便是开口打断到“张经理，警卫队的人一小时前就已经来过了的。”

　　“哦，是吗，一小时都没修好啊，呃，你说警卫队的人？”

　　张云开始随意的接话了一下后，随后也发现了不妥，他的确是说警卫队根据监控能够发现这里的不妥然后通知维护人员，但这种事情肯定不是负责安保问题的警卫队员亲自出马啊。

　　别看只是保安性质的警卫队，但因为手中的巨大权力，第六厂区的警卫队员地位绝不会比在场的这些白领们差。

　　“是的，在我们与外界断开联系后到一小时前，警卫队的人也通过升降梯下来了，而且他们那台升降梯也是只能下不能上，喏，就是二号升降梯，然后他们匆匆叮嘱了我们一下后就又下去了，估计升降梯是只能下不能上，所以现在上不来。”

　　那名开口的女白领，此时也对张云解释了一下眼前的情况。

　　让张云都感到了一阵相当的不妥，随后沉吟着说到：“来了多少人？”

　　“升降梯都快满员了，大概七十多人，应该是我们这片防区的警卫都倾巢而出了。”

　　那名女白领的回答，显然也是表明了眼前气氛凝重的最主要原因。

　　这种答案也让张云呼吸一窒，全厂区总计有两百人的警卫，但核心区域这块的这几十人毫无疑问是装备最为精炼也是素质最高的，他们倾巢而出，显然是有着大问题才会这样，而且既然这样，那为什么上面大厅竟然没有留下一人留守，也没有人通知自己？

　　这不合理啊……


第674章 清洁组

　　“兹兹……”

　　无规律的电流音从通讯器中响起，一名全身都穿着一身好似宇航服一般白色作战服的人影，看着手中的通讯器不断的做着调试。

　　做出最后确认后，那半透明的面部头盔才是传出了一声冷漠的声音“厂区自动进入了三号警戒级别，厂区信号被自主屏蔽，不要说联络外界，就算是内部通讯也被掐断，只有老版模拟信号对讲机在指定范围内才能进行通信。”

　　好似陈述一件实事般的声音，似乎是在诉说着眼前的情况一般。

　　“如果没记错，厂区通讯除了实验区有备用外，另外一处是在警卫楼，到底是怎么回事。”

　　说完这句话后，这名人影便是转头看着身边的一名穿着传统防弹衣，拿着一把散弹枪的警卫询问到。

　　而此时这厂区实验区入口大厅，则是出现了一支三十六人，全部穿着那种白色隔离服一般的身影！

　　就算是那名留守的警卫，此时神色都显得很是紧张，身为准军事化机构的自身安保成员，在厂区有着绝不逊色于其他工作人员的地位，但眼前这些白色杀神，却是整个厂区最终端也是最为精锐的力量。

　　清洁组！

　　甚至有着高端武力的他们，平日都不负责厂区安全，所有保卫工作都是由安保组承担，他们出现在这里的原因，有且可能只有一个……

　　那就是污染清洗……

　　忐忐忑忑的将警卫处的备用装置出错情况说明后，在场的这三十六人，便是不再理会，领头之人挥了挥手后，身后一人便是来到升降梯面前，拿出一台掌上电脑连上连线不断按动了起来。

　　伴随着连续的‘滴滴’声，投影显示变成绿色后，紧闭的升降梯大门便是缓缓打了开来，只是其中漆黑一片，并没有升降梯的身影。

　　但就算是面对如此情况，在场三十多人却都是没有丝毫犹豫的直接向前跃出，抓着钢索训练有素的排队向下滑去……

　　……

　　“喂……喂……听得到吗？”

　　单手靠着墙壁，一手抓着紧急话筒，不断对里面询问的张云经理，此时听到那完全没有回应的警卫处，却也显得有些无奈。

　　这些人也真是的，竟然是选择先下去，明明现在是以人为本先把人救出去嘛，虽然下去了七十多人，可他没有忘记警卫处本身是有着两百多人的编队的，其他人先过来救人嘛。

　　“咚咚……”

　　不过就在这个时候，一直打开着的升降梯大门，却是突然发出了一阵碰撞声，好似有什么在撞击着这升降梯的箱子，让开始靠近升降梯的众人都不由吓了一跳，然后退开了一段距离。

　　随着升降梯上面掉落的一块通风板子后，一名穿着防弹衣，带着头盔，算得上全服装的人影便是从上面钻了出来。

　　看着胸前防弹衣上写着的‘警卫’二字，还有拿着的散弹枪，显然，他也就是整个第六厂区的警卫一员了。

　　见到到来的竟然是救兵，一群人也快速围了上去开始七嘴八舌的询问了起来，乱糟糟的声音让那名警卫都有愣了愣。

　　只是随后，随着那开启的开口中不断出现的白色身影钻出，却是让混乱的现场气氛，瞬间安静了下去。

　　不少集团的老人，还有张云，从他们的装备和服饰上看，却是都看出了，这正是厂区神出鬼没的清洁组！

　　他们出现在了这里，显然是表明了，此次升降梯的故障，却似乎并不是单纯的事故这么简单！

　　“你好，我是集团总部第二业务部的经理张云，请问现在是什么情况，要如何才能将我们救出去，升降梯没办法修好吗？”

　　算起来也是总部特使身份的张云，此时也仗着身份的优势走到了前面询问了起来。

　　只是那名带路的警卫队员，是显然没有什么权限，只是爱莫能助的耸了耸肩，便是挂着自己的散弹枪站在了一旁。

　　至于那先后钻出来的白衣身影，则是完全将张云当成了空气，好似他那个总部业务经理的身份，在他们面前没有丝毫作用一般。

　　倒是距离张云最近的一人，拿出了一个类似于机场扫描棒的仪器，对着张云上下扫描了一下检查了起来。

　　这种动作吓了他一条。

　　“没有污染痕迹。”

　　冰冷的声音，让张云也不由有些心里打鼓，随后又紧张的询问了起来“什么污染痕迹？是下面实验区出了什么问题吗？我上午才下去见过陨老的……”

　　直到张云说到这里，那拿着各种仪器，正在第六层各个角落以及通风口做着检查和测试的白衣身影才是停顿了一下，而后那名领队一样的人影才是便是用冷漠的声音开口说到：“你下去过。”

　　声音虽然平淡，但却有一种不容置疑的感觉，似乎在他眼里张云的身份没有丝毫的加成。

　　“对、对，上午大概十点钟左右的样子，我代表集团来探望陨老，顺便询问一下最新型进化液的研发进度，大概待了半小时左右，没有发现任何异常。”

　　被隔着半透明面罩盯着，张云整个人都有些结结巴巴了起来。

　　“那你等下跟我们一起来。”

　　没有仔细再询问什么，那名冷漠的男子便是直接作出了决定一般的命令道，丝毫不考虑张云的感受。

　　随后在场的几名白衣身影，也似乎先后得到了想要的参数开始互相汇聚了起来。

　　“空气污染指数：4.9％，侵袭率：微，暂无发现受污染者……”

　　“一层汇报已抵达，污染指数：3.1％，二层：3.7％……”

　　“四层发现被污染者一名，已控制注射疫苗。”

　　“……”

　　各员不断的汇报，也让隐约明白事情大条了的张云脸色惨白，竟然还出现了感染事件。

　　而随后，伴随着升降梯上方陆续传来了落地身，在其他几层活动的清洁组成员也都抵达了这暂时能抵达的最下层。

　　除了每层留下的两人外，二十六人已经全部抵达第六层。

　　看到眼前的人数，大致明白这个队伍编制的张云却也知道他们是倾巢而出了……


第675章 疫苗

　　奇怪的装束，奇怪的武器，全都是些奇怪的家伙。

　　看到面前那二十六道白色身影，就算是风逸幽也从他们身上感到了一阵压抑。

　　每一人都是训练有素的精英，加上装备上的武装程度，竟然自己都隐约感到了阵阵威胁。

　　或许只是一人或少数几人的话，自己还能够忽视，可二十六人同时出现，如果不依靠圣十字开大招，也必须得要避其锋芒。

　　特别是眼前，刚刚从系列的超负荷中走出来，自己的全部身体状况都处于一个低谷期，本来这次还过来这个制药厂，就想要蹭点药剂什么的用来恢复。

　　结果却是没想到遇到了什么麻烦的事件。

　　从这边出动了这么多这样的精锐就能够看出，对应的麻烦绝对也不会小道哪里去，真是杯具呀，为什么厄运会一直缠绕着自己……

　　完全没有自觉的某‘瘟神’，此时将霉运的原因全部怪在了别人头上。

　　“中央警卫区的人呢？”

　　做完这一切后的那名清洁组组长，才是回头扫视了一眼说道。

　　“他、他们都下去了。”

　　张云也快速将自己知道的消息说了出来，这种答复，显然让那名组长感到了一阵不满，冷哼了一声“哼，不知死活。”

　　“七号、八号留下，其他人跟我走，目标十七层终端，将智能系统恢复，取得与外界联系，采用A—2型号装备，四一队形……”

　　不再理会那些警卫员的去向后，这名组长便是在这一层快速的进行了提前布置，而后便是指了指张云说到：“你，跟着我。”

　　“清洁开始……”

　　每个人都拿着那有些科幻形状的微冲类枪械，将枪侧触摸屏上涌粗大的防护服手指不断的滑动了一阵做出了设定和选择后，所有人的枪也都同时发出了一阵机械的收缩声，明显枪口出现了一阵螺旋的变化。

　　随后便是训练有素的列队起来，最靠近升降梯的那一四人小组，也快速的在升降梯底部开始进行切割，在割开了一个缺口后，便是率先钻入了那漆黑的通道。

　　“这个，等等，为什么我要下去，另外，我们怎么办，应该先想办法救我们上去吧。”

　　张云此时完全被绕晕的说道，似乎对对方做出如此安排很是不满。

　　但迎接他的，却是那黑洞洞的枪口“特殊时期，我有权直接将你就地击杀，死还是活。”

　　冷酷的声音，还有那没有丝毫抖动的枪口，让张云的冷汗一下就从额头上冒了出来，眼前这压抑的气氛和对方的果决，他丝毫不怀疑对方的决心，此时只能挤出一丝比哭还难看的笑容，答应了对方的说法。

　　至于之后怎么上去什么的，他却也没有再说了，妈的，自己都被赶鸭子上岸的带下去了，其他人也就等着吧。

　　“监视他们，有情况可就地射杀无需汇报。”

　　伴随着最后一声命令，这名走在最后的组长，便是一手搂过了张云而后带着他跳了下去……

　　整个第六层，便是只留下了原先的众人，还有两名白衣身影和一名警卫员，现场的气氛，也一下显得极为压抑了起来……

　　……

　　“我就知道，我就知道不能讲鬼故事的，这都是说不得的啊，天啊，古月老师，你说的厂区传说要实现了啦。”

　　胆小如鼠瑟瑟发抖的刘莎莎，此时也似乎有些崩溃了起来，蹲在一边的角落，双手环胸将胸前的丰满挤压出了一条深壑的事业线后，脸色也有些发白的说道。

　　和她差不多样子的，还有着那完全不靠谱的大胸老师，此时也是牙关发颤的说到：“我、我怎么知道会这样，早知道就不说了。”

　　相比而言，靠的近的几人，也就是林雪和穆咏冰的神经比较坚韧一些，林雪还冷静的问到“老师，这个厂区传说你哪里听来的，还有着类似的消息吗，现在必须要先搞清楚状况。”

　　已经好似仓鼠一样缩成一团不断的颤动着，眼睛泪汪汪的古月老师，此时的回答却是让人有些无语“我怎么记得是谁告诉我的呀，当时也就是听着好玩就记住了……”

　　如果是其他人这么说，显然说不过去，不过以这只靠不住的老师的话，却是似乎想的如此的理所应当。

　　不单单是这边几人在考虑着眼前的状态，其他的学生、弹文军老师和欧超以及原本就在这一层上班的其他工作人员，此时也都是互相商量了起来，最后还派出了几个代表去对那名警卫员询问。

　　呃，好吧，虽然那两个穿着隔离服的白衣人看上去知道的应该更多，但以他们那冷冰冰的样子，却也只能对这个警卫员问了。

　　相比于清洁组的冷淡，这名穿着防弹衣带着头盔还握着散弹枪的警卫，显然是要好说话得多，面对询问，他也是苦笑着说到：“具体情况我也不太清楚，不过就在中午十二点半左右的样子，我们警卫室发现了实验区的监控系统出现了故障，在确认联络的时候，发现无法联络进去了，而后便是按照程序准备进行排查，之后你们也清楚的，嗯，升降梯坏了，然后我们中央区的大队长似乎也发现了什么不妥，一边通报了清洁组一边召集弟兄们下去查看情况。”

　　说到这里后，他还停顿了一下，随后沉吟了一下说到：“如果，呃，我是说如果，没有猜错的话，可能是实验区发生了污染泄露事件，而后启动了紧急系统，暂时封锁了实验区和上面的联通，同时以防万一，也让你们办公区的人只能进，不能出……”

　　其实从开始清洁组的人出现，以及他们的举动和言语间泄露出的消息，在这里办公的人员却也隐约有些猜测，可听到了这名警卫确认后，依然还是感到了内心的惊慌。

　　长期在这里工作，自然也知道厂区的实验室研究方向，华夏的QZ系列药剂，在全球范围来说，都是相当独特的强化药剂，药效霸道，效果出众，同时，也是相比而言有一定死亡率的药剂。

　　这最主要的原因，就是QZ系列药剂，使用的是灭活的病毒进行的提取和利用，根据药效的强弱，每一型号，都是使用的TH系列病毒的不同异变延伸品种。

　　其实本来嘛，生物公司研究病毒什么的是相当正常的一种举措，在TH病毒的神秘面纱被揭开后，以及这病毒本身引起当初的群体进化事件，如何正面的使用这种病毒也成为了各国的利器。

　　当然，明面上拥有病毒使用权限的，只有四大强国的政府方面，严谨私人公司与小国研究，如果发现将会采取雷霆措施，而哈尔滨制药集团的第六厂区，却正是政府特设准许研究的这样一个单位。

　　借助着如今异变的天气，还有这荒郊野岭的位置，在极寒中，哪怕真的出现了超级泄露事件，感染范围也会被天气轻松控制住。

　　也正是如此，外面才会有着哪些隔离网，当然，这种消息，虽然是政府默许的，但却也肯定不会公开，除了长期生活在这里的人们隐约知道一点点情况外，外界并不知道第六制药厂的主要研究方向。

　　现在得知可能是污染事件，在这里办公的工作人员们自然是脸色惨白，只有一群熊孩子们不清楚状况，还不太明白事情严重性。

　　风逸幽倒是知道这药剂和病毒有关系，因为体质的问题，他也丝毫没有在意对方是在拿什么做眼睛，拿什么来利用，只要有效就好。

　　可眼前这种影响，却是有些不美丽了，竟然把自己也陷入了进来，真是坏公司诶。

　　某瘟神没有丝毫自觉的抨击着这制药厂……

　　在这些办公区的白领们，得知到了事情的严重性后，也都各自慌慌忙忙的跑到了各自的办公桌前翻找着什么，每个人最终都摸出了一盒针头然后都小心翼翼的带在身上。

　　看的弹文军有些莫名其妙的同时，他身边的欧超却是瞳孔微微收缩，作为红龙的人，对于病毒和生化事件什么的，其实并不陌生，他本人也经历过不少类，只是没想这里竟然会人手都有一份疫苗。

　　这准备的还真是充分啊，按照正常状况，这么多防护措施下，应该不会出现眼前这种大问题才是诶。

　　面对场面的混乱，有些白领已经急不可耐的抽出一盒疫苗中的一支蓝色疫苗对自我开始注射，那两名白衣冰冷身影却也没有丝毫制止的意思，简直就好似两块冰块一般。

　　唯有风逸幽，在发现他们都开始急切的对自身注射疫苗之时，心跳莫名漏了一拍，随后便是站了起来少有的主动开口到“不要。”

　　显然，不是长期和风逸幽厮混在一起了解他的人，或者和他有默契的人，第一次听到这种简短的话语，却是第一反应都会不太清楚。

　　少数几个头脑灵光点的，知道是他不想要自己等人注射疫苗的人，也都是装作没听见加快了手上的动作。

　　开玩笑，每个人的疫苗也只发一套的，这一支是二十四小时免疫空气传播，后面还有的两支都是被感染后和被咬伤后的疫苗，他们当然不会停下来，先自己用掉再说，以免自己碰到那小概率事件。

　　而相对而言，知道风逸幽在境界上最少是兵器达人程度的林雪和林书，以及秦宇君见到这位少女反常的动作，却也都上心了起来“小老师，什么情况？”

　　距离最近的林雪，更是脸色凝重的询问了起来，小老师是发现了什么吗。

　　见到没办法阻止了后，只是隐约感觉不对，不明白这不对头具体表现的风逸幽，也只能颦眉说到：“离他们远点。”


第676章 大公无私

　　“哼……还巴不得你们离远点呢……”

　　一名正在拉开注射枪，装入那瑰丽液体，朝着自己手臂刺入注射的斯文男子，似乎也是听到了风逸幽的话，不由脸色阴郁的说道，语气还略带一丝嘲讽。

　　本来被困了这么久了，还得到了这样恶劣的消息，他的情绪已经是积累到了临界值，相当的暴躁急需找地方发泄。

　　如果是一直都安安稳稳的话，他倒是也没办法凭空挑事，只能一直压抑的憋着，可现在倒好，自己这边打疫苗，对方却是反过来飙出一句让他们没打疫苗的人离远点。

　　给他的感觉就好像是一群屌丝骂自己穷逼一样。

　　谁应该离远点？

　　一群逗逼！没有疫苗离得越远越好吧！

　　长期在这里工作，虽然是办公区的文职，并不是实验区的专业人员，但这么久的工作经历，以及一年一次的演习，他了解的知识却也绝不是普通人可比的！

　　每人都必发放的那一盒药剂当中，不同阶段不同概率和不同风险的一支疫苗和三支抗体，三支抗体分别对应潜伏期、空气感染和抓伤，每一种都有不同的成功率和致死率，虽说挽回的概率并不是百分之百，但却也算是最后的保命符。

　　但所谓抗体，都是在中标之后才开始使用的，因为药效的霸道，没中标使用也有着死亡概率，所以在此之前，却只有那一支24小时空气免疫疫苗才是最关键的预防手段！

　　经过厂区特殊加工制作的专业疫苗，如果不是因为借助了以前传统TH疫苗的基础，当年都能荣获若贝尔奖项了。

　　虽然也会和普通疫苗一样暂时降低自身免疫能力，但却会极为迅速的快速拉升单独对TH系列病毒的抵御力。

　　或许用了疫苗后会加重感冒、伤口感染等等其他感染概率，但单独对TH病毒的空气传播却是近乎于完全免疫！哪怕污染度超过30％也能自由呼吸！

　　眼前污染度已经达到了4.9％，说不定现在已经突破5％了，体质差或者对病毒亲和的人已经有着一定的空气感染几率，看着面前那个瘦不拉几一脸病态的女孩子就知道她肯定是高危人群！

　　长得漂亮又有什么用，在这里可不会有人把你宠做大小姐，哼哼，只要感染了，一切休矣，这时候竟然还摆架子，不知死活。

　　哼，等下如果感染了，也不过是一具好看点的尸体罢了，除了一些重口味的人会想要趁热来一发外，没人会再感兴趣。

　　拔出因为用的比较急躁和粗暴，带出了点鲜血的针头，这名满脸雀斑的眼镜男便是冷哼一声离开了靠近风逸幽他们一行的位置。

　　眼中的高傲和优越感没有丝毫的掩饰。

　　没错，或许你们在外面都是天之骄子，但在这种情况中，在没有疫苗的情况下，就是第一等的存在！

　　不单单是这名雀斑眼镜仔，其他几名距离学生们较近的员工，此时也都是慢慢反应了过来什么，而后拉开了距离。

　　甚至那两名白衣清洁组的人，都有一人专门来到了学生旁边，监视的意思极为明显。

　　不说带着学生们下来的张云被悲催的抓壮丁带到了下面实验区，就说他此时哪怕在这里，恐怕也是没办法为学生争取到什么，估计都是自身难保的。

　　而有着开始清洁组的人透露出的些许消息，再加上眼前这些人的态度，一些消息比较灵通的学生，此时却也慢慢反应过来了什么。

　　随后开始将情况散步了开来，恐慌开始蔓延，作为目前‘最可靠’的领队弹文军，在终于明白了事情的严重性后，却也满脸惊恐的对距离自己最近的那名白衣清洁组员说到：“这、这位同志，真的是有生化泄露事件吗？他们注射的是预防的疫苗吗？能给我们也来点吗？你看，我们这里这么多人还是学生，他们不能有事啊。”

　　虽然自己内心怕的要死，恨不得马上就抢一支过来给自己打了，但弹文军还是立马扯出了学生的大旗，站在道德制高点的施压到。

　　冷冷的看了这满头虚汗的老师一眼，那名白衣清洁组员用一种冰冷的声音说到：“我们不负责疫苗，感染后有注射抗体。”

　　这解释虽然冷淡，但却也让弹文军终于松了口气，这个，有抗体是吧，那也就是说就算不能预防，也能够在感染后进行治疗咯，还好还好。

　　而那已经走远，最开始对于风逸幽那句话表现最不满的雀斑眼睛崽，在看到学生们都松了口气的样子后，却似乎是唯恐天下不乱，又似乎是发泄似的说到：“嘿……抗体是好东西啊，死亡率最低的那种也就25％而已，最高的也就75％，啧啧……当然，空气感染什么的用25％的就够了哦。”

　　在极端恶劣的环境中，被压抑在内心的本性，却也是最容易表达出来，显然这名有些顶不住心头压力的工作人员，是想要借助打压他人，嘲讽他人，体现出自我优越感后来安慰自己。

　　不患贫而患不均，但让自己变成这不均之中高等级的存在，却也肯定反倒是会念头通达了。

　　此时他就是这种心理，自己有疫苗，你们没有，旁边还有着清洁组的高手保护，那自己自然是高枕无忧，可以放心将自己的快了建立在他人的痛苦之上了。

　　果然，被他这样说明了一下后，原本都快要安静下来的学生，却是愈发的恐慌了起来，有几个小女生都直接开始嘤嘤抽泣了起来。

　　刘莎莎和古月这两只胆小如鼠，胸部才是本体的家伙，也是抱成了一团，如果不是经历过劫机那种惊悚的磨练，估计也好不到哪里去。

　　不过，世界就是这样，有恶人自然也会有善人，或许是联想到了自家子女，又或者是其他什么原因，一名看上去四十岁左右的中年美妇，拿着注射疫苗的注射枪迟疑了一阵后，还是叹了口气走了出来说到：“现在空气污染程度并不高，只要体质达到了平均水准，那应该就问题不大，还没注射的同事感觉自己身体素质还不错的，那就把自己的先留一下吧，优先让体质比较弱的人来注射……”

　　这名一身正气的中年美妇，显然在这个工作区也是有些地位的，她说出的话后，那名雀斑眼镜仔立刻就闭嘴了下去。

　　只是虽然没人反驳她什么，可从剩下还没注射的人中，都快速的加快了手上动作就能看出，在这种关键时候，哪怕是小概率事件，也没人会拿自己的生命来做贡献。

　　特别是几个看着就魁梧的汉子，那种闪烁不敢与她对视，但却加快手中动作的举动，让这位女士也相当的失望。

　　其中被她盯着实在有些不好意思的男子，一边将针头先插入手臂，一边也是尴尬的说到：“这、这真不好意思，薛主管，我前段时间阑尾炎，现在体质还弱者呢，都感冒了，没办法。”

　　“对，我们长期在地下办公的，不经历阳光，身体能好到哪里去嘛……”

　　“就是就是，上次我体检的时候还……”

　　“……”

　　有人带头后，也立刻出现了三两个的附和声音，似乎这样说出来了后，他们自己就能马上心安理得了一般。

　　“你们……哼……”

　　见到几个平日里经常吹嘘自己健身或者养生效果的同事这个时候睁着眼睛说瞎话，薛主管却也感到了一阵无奈。

　　这时候她虽说是领导，却也没有丝毫办法。

　　只能转头扫了一眼，随后来到了某只病秧子的面前，伸出手中的注射枪说到：“丫头把手伸出来吧，看你这病怏怏的样子，诶，你家父母怎么会让你来这种鬼天气的地方哦，真是不像话。”

　　看着这个大妈将凶器拉过来就要戳自己，风逸幽本能的就想要反击，不过听到了她的话后，整个人却是略微愣了愣，父母么……

　　从未感受过父母关心的风逸幽，听到这家伙说着这样的话，感受着话语中的那一丝温暖，心里也不由出现了些许复杂的波动，而后难得的主动开口用平静的口吻说到：“我不要，你也别……”

　　只是他话都还没说完，站在一旁的弹文军便是一把将那注射枪夺了过去，同时嘴里还说着“哦，这位同学不要啊，那让我试试，我先做个试验看有没有用……”

　　一边快速拿过去，一边就没有丝毫犹豫的果断将针头插入了自己的手臂，快速的按动了开关，因为注射速度略快的鼓胀感也被他完全压了下去。

　　整个人都露出了一种吸毒一般的虚脱感，好似放下了什么心中重担一样，沾着汗水的发丝贴在他的额头上，整个一西瓜样，但此时他却丝毫不顾及自己的形象，一脸狰狞的咬牙将疫苗快速的注射完。

　　薛主管终究是个女人，等到她反应过来发生了什么，想要夺回那支疫苗的时候，却是已经完全迟了，这支本来就不多的疫苗，被弹文军极为快速的已经注射完，完了后，他也不理会这女人的抢夺，直接将空的注射枪任由对方抢回去，脸上露出了一丝一闪而逝的轻藐笑容和得色。

　　倒是风逸幽在这瞪着清澈的眼睛看着面前的闹剧，感到有些无语，鼻子都有问题吗，难道闻不到空气中的那股味道和那个什么疫苗味道的问题吗，明明就是两种玩意儿嘛。

　　NOZUONODIE……

　　为什么就不知道呢……


第677章 爆发

　　“弹老师你做什么？”

　　虽然某只大胸生物完全不靠谱，但古月老师在见到了弹文军的行为后还是立刻站了出来，和那名中年女主管一起看着弹文军，似乎要他解释一般。

　　“别这么激动，古月老师，没事的，没听这位主管女士说吗，现在浓度还不高，只要不是运气不好就不会感染的，况且感染后这些同志还有抗体能够挽救，我也就是听说了有致死几率，所以才抢先拿自己来做下测试的，不然我怎么敢将什么乱七八糟的东西给学生们用，我要为他们的安全负责！”

　　不得不说，人不要脸到一定程度后真的就已经无敌了，弹文军那义正言辞的样子，还真的像这么回事一般。

　　一副大义凛然的样子，好像自己做出了了不得的牺牲，一切都是为了学生着想。

　　只是听到他的话，不单单是那名女主管心生鄙夷，就连大多数的学生也都是不由暗自作呕，脑残吗，真的那么危险，在这里工作的员工会当做宝贝似的用？

　　唯独有一名颇有几分姿色的女学生，用一脸崇拜的表情一副脑残粉的样子说到：“老师好伟大，你们都误会老师了，他不是这样的人。”

　　显然，在弹文军将目标改成古月之前，他是准备和这名学生发生点超友谊的关系的，而他哄骗小女生的功夫还真心相当不错。

　　而最出人意料的是，身为当事人之一的风逸幽，此时也是猛点头，似乎很认同弹老师还有那名女生的说法。

　　看的弹文军都不由愣了下，没想到这里竟然还有一个更好骗的女生诶，早知道的话当初把目标放在她身上也不错啊，说不定攻略在车上的时候就能完成的。

　　“过去。”

　　指了指那边工作人员区，风逸幽随后冰冷无情的话也将弹文军的YY打断了。

　　愣了半天后，他才是反应过来这女孩说的是啥。

　　呃，是不是误会什么了，为什么她明明一副认同自己在为学生冒险的样子，但却还一副想要赶走自己的样子，这不科学啊，这相互矛盾啊！

　　不过已经注射完了疫苗的弹文军，却并没有说什么，反倒是借着这个借口离开了这群高危人群，前往了工作人员那边，同时还说到：“嗯，我感觉应该没什么问题，我去向他们打听一下，他们还有没有存货，我这样子，他们应该不会再有什么防备了的……”

　　这种蹩脚的借口，除了那只脑残粉外，几乎所有人都是嗤之以鼻。

　　真正的小人，而且还真不能说他什么。

　　哪怕最后真的出现感染事件，这个女孩子因为他抢夺疫苗的缘故被感染或者死亡了，那法律上也和他没有一丁点儿的关系，他依然还是‘优秀’的老师。

　　这边的闹剧，旁边的白衣清洁组员，却也一直都是冷眼旁观，没有丝毫插手的意思，只是眼神一直都是盯着风逸幽他们这群人。

　　“我说清洁组的兄弟，他们就这样放着太危险了吧，我们里面还有个储物间的，要不让他们都进去？”

　　在弹文军去工作人员区那边‘打听’情况后，最开始表示不满的那名雀斑眼镜仔，此时也试探性的对站在他们那边的那名清洁组员说道。

　　但，那名组员却是没有丝毫理会的意思。

　　哼，以空气感染的速度和概率，就算立刻发生，只有这点人没有打疫苗的情况，他也有把握立刻镇压，真的放到另外一边，没有及时发现注入抗体的话，倒也算是自己的失职了。

　　“兹兹……”

　　然而就在这个时候，站在风逸幽他们边上的那名清洁组员额外带着的模拟通讯器，却是出现了一阵电流麦，而后出现了他同伴的声音“四层的声音不太对，十一号刚刚和我联络了到了一半后就突然静默了。”

　　显然因为区域信号问题，他们的这个模拟通讯器，暂时只能保证同层和隔层通讯，身在六层的两名清洁组员，没办法与下方实验区的同伴联络，也没办法同五层之外的上方同伴联络。

　　第四层的情况，还只能通过第五层的同伴通知才能知道。

　　听到了五层同伴发来的提醒后，这名清洁组员也沉吟了片刻，第四层开始通报是发现了感染潜伏体的，虽然及时注入了抗体，但四层的浓度可能有其他意外也是说不定的。

　　只是，就算真的出现了感染体的苏醒，以自己同伴的实力，完成镇压那是轻轻松松才是，还不至于突然中断联络吧，信号不好？亦或者……

　　然而就在他想到这里的时候‘嘭……’

　　一身重物落地的声音，便是从升降梯的方向传了过来，让他直接瞳孔微缩，此时两处升降梯，都是停靠在了眼前的第六层！

　　也就是说，上面的几层打开升降门，是直通下来的！

　　以自己同伴的身手，抓住钢索滑下来是轻轻松松的，而这种重物坠落……

　　抬手示意了一下自己另外一位同伴给予自己掩护后，这名距离风逸幽他们最近的七号清洁组员，便是迅捷的来到了升降梯门口，抬起枪瞄准了上方那自己等人下来的缺口，而后缓缓向前挪动。

　　那名穿着避弹衣，拿着散弹枪的警卫员，此时也是抓紧了自己手中的枪，靠近了七号清洁组员，准备给予近距离援护，毕竟他的枪是散弹型的，不能向另外那位那样进行远程掩护。

　　只是就在他们两人从两个方向开始缓缓靠近那个缺口，准备查看一下是什么东西掉下来了后，一声凄厉的惨叫声却是突然从后方传来！

　　“啊！住口！你疯了吗！混蛋！这家伙被感染了！救命！救救我！”

　　凄厉的呼救声传来，一名满身已经被鲜血染红的魁梧男子，此时却是死命的想要推开那开始被他抱在怀里小声安慰上下其手的女同事。

　　只是那被他开始抱着的较小女性，此时却是不知道从哪里冒出了一股巨力，死死的反过来抱着他的腰部，指甲都刺入了他的肉里，大口大口的在他胸肌面前不断的啃咬着。

　　惨白的脸色，狂暴的嘶吼，还有那飙射的鲜血以及碎肉，形成了一股修罗一般的地狱场面，显然就是被感染体！


第678章 断路

　　“嘭……”

　　犹如爆裂的西瓜一般，从内向外直接发生了溅射的死体头部，爆开的浆液溅射到了靠的最近的几人身上，那恶心的场面让他们都不由直接呕吐了起来。

　　这只是处理厂区业务的文职工作人员，既不是经常与实验打交道又没有经过警卫那样的特训，突然遇见这种血腥场景，比起普通人好不到哪里去。

　　特别是那胸前被啃得鲜血淋淋，现在正慌乱推开那无头尸体，不断后退的高大男子，此时更是连忙检查着自己的伤口，同时手忙脚乱的拿起自己那一盒试剂，粗暴的将其中剩下的三支抗体都拿了出来。

　　因为颤抖的手和粗暴的动作，其中一支都还掉落在了地上。

　　但他却也没管这么多了，直接拿起了药效最强，死亡率最高的那支抗体闭着眼睛咬牙直接注入了体内。

　　从那扭曲的表情就能看出，单单只是注射，就有着莫大的痛苦，而附近的人更是像躲避瘟疫一般的快速离开了他四周，身上被溅射到血浆的几人也慌忙的将衣服脱了。

　　就连一位身材姣好的美女白领，都丝毫没有犹豫，直接脱得只剩下黑色蕾丝文胸与性感丁字裤在身上，洁白的胴体完全暴露在了空气。

　　只是这种时候，就算是一个天仙脱光了站在这里，恐怕也很难引起多大注意，更多的还是恐慌与惊骇，特别是盯着那注入了抗体正一脸扭曲挣扎着的被咬伤者，许多人心中都出现了当机。

　　到底是怎么回事？！那名被感染的娇小女同事，明明已经注射过24h疫苗的！就算是30％以上污染度的空气都应该能够完全免疫，可为何还会感染！

　　难道，她在注射之前就已经感染了？但明明清洁组的人做过扫描啊！

　　特别是剩下那正在不断抽搐的高大男子惨状，更是让众人有一种兔死狐悲的感觉，第三种抗体，对于被咬伤者都有着直接的疗效，但死亡率却是高达75％！

　　正常人仅仅只有四分之一的存货几率！

　　就算这名高大男子体质稍微出众，生还的可能也不会超过三分之一。

　　最让人感到惊悚的是，本来明明就算有着这样高的死亡率，但注射的毕竟是直接能够灭杀病毒的抗体，就算人死了，也能将病毒抑制住，虽说不是百分百防止尸变，可却也能将这时间大幅延迟。

　　但眼前，这名注入完抗体的高大男子，却是已经整个人不断的高速抽搐了起来，眼中翻着白眼，嘴里咕噜咕噜的吐出血沫，脸上的血管快速的浮现在了惨白的脸上，喉咙里还出现了咯吱咯吱的声音。

　　明明胸前的剧烈起伏喘息都迅速的平复了下去，可这种抽搐却愈发的明显了起来。

　　“嘭……”

　　没有迟疑和延迟，八号清洁组员第二发子弹，也将他送下去给那女子作伴。

　　这位口口声声说自己有阑尾炎，体质弱的男子，却也似乎也印证了他‘体质弱’的说法，成为了在场第二个牺牲者。

　　亲手了解了两名感染体，八号清洁组员，却似乎没有丝毫放松，竟然在不断的后退拉开与人群的距离，并且机警的扫视着所有人，同时嘴里还提醒前面发现不对已经停下动作进行防御的同伴小心“疫苗和抗体有问题！不，应该是污染的病毒型号有问题，该死的，扫描仪竟然没有发现病毒的区别！明明能够应付绝大多数的TH延伸品种，这次到底是哪个型号的。”

　　不得不说，专业就是专业，在大多数人还在懵懵懂懂的时候，仅仅只是连续的两次感染，清洁组的人就瞬间发现了事情的严重性，并且直至问题核心。

　　现在眼前那一群注射了疫苗的‘安全’人士，却是瞬间都变成了高危人群！

　　虽说不见得是会人人感染，但毫无疑问，感染的几率却是翻了数十倍！原本相对还能说安全的空气污染度，立刻就变得危险了起来。

　　而既然眼前是这种状况，那上面几层……

　　‘碰……’

　　还未等这名清洁组员后退到角落占据最佳视野，再次出现的沉闷撞击声便是出现在了升降梯上方，而且还传来了嘎吱的声音，好像在挪动一般。

　　近乎于同时，两人的短距离通讯器中，也传来了第五层的声音“……该死！OH！FUCK！……哒哒哒……”

　　零碎的声音和枪声响起没多久，通讯便是戛然而止！

　　最让人心寒的是，紧随而来的，便好似下饺子一般连续的坠落撞击声出现在了升降梯上！

　　距离电梯最近的七号清洁组员，瞳孔微微一缩，当机立断与慌乱后退的那名警卫员采取了截然相反的动作，穿着看似笨重的隔离服，直接一个前突翻滚进入到了升降梯内，竟然丝毫没有恐惧和犹豫的一个上窜从那上方通风口爬了进去。

　　伴随着一阵金属咯吱的声音，竟然是将上方开始掀开的通道板又搬了回来！

　　在全部关死的刹那，带着一具扑在身上血肉模糊的身体坠落了下来。

　　“嘭……”

　　直到这时候，他插入对方嘴里的一枪才是开火将其爆头，血浆将整个升降梯内都染成了血红。

　　踢开身上那血肉模糊的感染体，七号清洁组员，抬头看着那已经有鲜血顺着缝隙滴落的紧闭开口，才是终于松了口气。

　　显然，那不断从上面坠落的玩意儿，就是感染体无误！

　　这开口的挡板，也不是没有智商的感染体懂得掀开的，暂时来说，来自上方的威胁是可以排除了。

　　相比于那警卫员的反应，清洁组员的专业素质，明显不是一个档次！

　　“呼……”

　　随手抹了一把被染红隔离服身上沾满的血渍，这防护服也不知道是什么材料制作的，被那死体扑上撕咬，竟然没有丝毫破损。

　　虽然和时间短暂也有关系，但有着这种专业设备，毫无疑问生存率能够提升极多。

　　可就算如此，此时分开在第六层办公大厅两侧的清洁组员，心中的大石却是完全无法放下，眼前整个大厅，所有注射过疫苗的工作人员，都毫无疑问的变成了高危感染人群！


第679章 动手不动口

　　平缓着自身的呼吸，透过隔离服的面罩扫视着眼前一脸惊恐的人群，七号清洁组员，此时的压力却是相当之大。

　　他明白，这次能够如此迅捷，如此雷厉风行的暂时将威胁都排除，最主要的原因其实要归功于这群学生！

　　就算是经验丰富，受到专门针对性特训的清洁组员，他们也难免会受到经验的误导。

　　一个人能够保持高度警戒的时间是有限的，任何人都不能例外。

　　他们之所以能够有如此反应，还是因为这里有着没有注射疫苗的学生，担心他们之中会出现感染体，在这种刺激下，才保持着相对较高的一种防备心态。

　　而同时，也正因为第一具坠落发出声音的感染体提醒，再次激发了两人的境界心里，随后第一次感染体的发作也只有一具。

　　各种侥幸和巧合之下，他们才是能够将自身发挥到极致，从而瞬间快速的切断了感染源头，暂时没有出现滚雪球现象。

　　以那下饺子一般不断出现的坠落声不难判断，上方几层，恐怕已经凶多吉少！

　　TH病毒的可怕，一旦没有抑制住源头，那蔓延起来却是几何式的增长！

　　绝不是区区两人可以压制住的！

　　“九号你这边情况如何了。”

　　暂时将眼前状况稳定住，而后用如鹰一般的眼神死死盯着在场所有人，已经移动到了大厅角落，获得了最佳视野的八号清洁组员，便是主动向第五层发起了询问。

　　从最开始的声音慌乱当中，毫无疑问，第五层出现了比眼前还要恶劣的情况，但八号清洁组员，却依然还是发起了询问。

　　而他的询问也并没有让他失望，沉默了片刻后便是得到了回应“SHIT！这次的病毒竟然是新兴的变异体，能够应付绝大多数型号的抗体和疫苗竟然都不管用，哎，我们这一层已经完全变成炼狱了，现在老子连动都不敢动一下，还切断了对外声控，不然现在的谈话都能把它们都吸引过来。”

　　那明显带着粗重喘息声的回复，让八号也不由心中一沉。

　　既然是专业对抗感染体的队伍，他们的配置毫无疑问是相当奢华的，就拿身上的隔离服来说，在保证行动大体不受到阻碍的情况下，能够起到密封、防护、供氧等等系列作用。

　　单凭死体的牙齿和爪子是无法破防的，再加上完全密封性，只要保持不动的话，就算在死体群当中都不会有危险。

　　但……

　　就算如此，这套装备却也绝不是无敌的！

　　为了保证行动能力，防护服的防护力是绝对已经有了，死体扑上去也咬不破，但要不破防护服，却是可以隔着防护服咬人！

　　虽然没有感染的危险，可为了保持行动能力的柔软防护服，却肯定无法阻挡撕咬的力量，如果暴露后被一群死体撕咬，那将会体会到远比正常死亡痛苦得多的凌迟！

　　毫无疑问，现在上方的同伴已经完全被封死了，能够保住小命就已经不错了，也不能期待他能够对自己这里有什么援助。

　　况且，就算想要援助，电梯外面那被堵死的情况，也不是他一个人能够下来的。

　　而在他与上方同伴联络的时候，一边扫视着四周，一边占据了另外一个战略位置一边有些阴沉的说到：“现在的情况，大家应该也已经看到了，呵呵，很不幸的告诉你们，刚刚我上去关窗口的时候也已经看到，第一层的同伴大概是知道事情的严重性，已经将整个通道出口完全封死，也就是说，暂时，我们都会完全与外界隔绝，一层的紧急按钮被触动后，只有队长他们获得了中央电脑的权限后才能打开。

　　或者，等待外部的救援，摔下来的众多感染体，大多都肢体破碎，暂时不用担心它们能有下来的威胁，但现在注射过疫苗的朋友，请自觉互相离远点，如有状况，我会就地射杀。”

　　前面先是简单的通报了一下状况后，随后便是对眼前慌乱的工作人员做出了指示安排。

　　在人手严重缺乏的情况下，他们必须要确保出线感染体立刻就给予射杀，不能有丝毫滚雪的机会！

　　“怎么会这样？！这不公平！”

　　“对啊！为什么疫苗会没用？！”

　　“为什么你们检测的时候没有查出空气中病毒的种类！”

　　“你们是杀人凶手！”

　　“我不服！”

　　“……”

　　而刚刚死里逃生，暂时进入了相对安全环境的工作人员，此时却是都破口大骂了起来。

　　不能不骂啊！

　　这不是坑爹么？

　　早说的话多好，不就不会注射疫苗了？那样虽然也有一定风险，但好歹比现在要好多了啊！

　　在这种死亡压迫的恐惧之下，他们才不会管是不是对方救过自己，眼前的局面是不是他们控制住的。

　　在这群白领眼里，这本身就是清洁组的职责所在！

　　他们控制感染是理所应当，保护自己等人也是理所应当，击杀了死体，关闭了顶门都本分！而没有分清病毒破坏力却是失职！

　　事关自己小命，他们当然会激动和愤怒，特别是现在还让他们互相保持距离分开，还一有不对劲就射杀，这不是完全将所有人当做了嫌疑分子吗！

　　“谁给你们的权利，谁……”

　　其中那名开始嘲讽过风逸幽他们的雀斑眼镜仔毫无疑问是最为激动了，挥舞着手臂口若悬河的说道。

　　只是他的话都还没说完“嘭……”

　　的一声响起，他身后的一名工作人员头部便直接爆炸了开来，那子弹擦过耳边的劲风，让他整个人都有些吓傻了。

　　回头看着那一地的血水更是有一种崩溃的感觉。

　　虽然射杀的是一名刚刚完成感染的感染体，但他依然有一种心中拔凉的感觉，好似这就是自己之后的下场一般，对方手中，有枪……

　　这一次雷厉风行的击杀，毫无疑问打醒了众人，但看到就在那雀斑眼镜男身后倒地的尸体，知道感染者很可能就会在身边爆发后，他们却是也不自觉的开始互相分开了起来，似乎巴不得一个人躲在角落里。

　　只是原本挤入了全层人的大厅，在人数分散以后，就显然显得有些拥挤了起来，其中一角可是还被学生们占据了的。

　　呃，开始是因为他们没有打疫苗被分在了一堆，而后风逸幽又抬头挑到了这个位置最好的地方，其他打过疫苗的‘精英’开始自然会本能的离这里远点。

　　可是现在，这原本被视为诅咒之地的地方，却立刻变成了香馍馍，似乎都恨不得过来抱团一样。

　　特别是本来去‘打探情报’的弹文军，此时却也没有丝毫尴尬的走了回来，同时还一边说到：“看来，他们是没有疫苗了，而且现在打听到了也没用。”

　　只是他话都还没说完，秦宇君便是在风逸幽的眼神压迫下瞬间站了起来，挡在了他的面前“请这位老师自觉点过去。”

　　语句虽然是礼貌性的，但那生硬的声音却也表明了他的态度。

　　只是听到这还算客气的话，弹文军瞬间就板下了脸来，一副为人师表的样子说到：“怎么？！你这是目无团体！怎么能为了自己一点点担心而拒绝我们团队的自己人？！”

　　而这位老师的那脑残粉女生也是站出来帮腔对着秦宇君骂到：“你还有没有良心啊，弹老师是我们的带队老师，我们是一个集体的，开始他还为了我们去打听疫苗的事了，没有功劳也有苦劳，你是想怎样？”

　　不得不说，有些女生一旦认准了死理，盲目起来后是相当可怕的，说一些卖国的话语都轻轻松松，跟别谈眼前这种小打小闹的辩解了。

　　听到别人为自己辩解了后，弹文军似乎也一下神气了起来，整个人都挺了起来，似乎自己做出了什么奉献一样，同时还指着风逸幽说到：“你们也都看到了，我是为了这位同学的安全着想，测试了疫苗，结果你们看，果然疫苗有问题！我拿着生命冒险，结果一些宵小之辈竟然还如此对我，哼……不说也罢，既然你们不欢迎，我走就是。”

　　其实说道测试疫苗的时候，弹文军都有些咬牙切齿，看着风逸幽的眼神都充满了厌恶，似乎将自己现在变成高危人群的错误全怪在了他头上一样，而且嘴里虽然说着走，但脚下却是丝毫没有挪动。

　　那名对这位老师很是崇拜的女生也顺应着帮腔说要让他留下。

　　让本来被‘无辜’卷入这种事情的风逸幽变得更加不爽了起来，现在自己这种低谷时期还出这档子事已经够郁闷了，这里还有两只乌鸦聒噪，真不知道那两个白衣笨蛋是怎么想的，既然都是高危人群了，都杀掉就是啊，被动等什么等嘛。

　　“废了他们丢出去。”

　　平淡冷漠的声音在林书耳边响起，身体已经本能被驯服的林书，当即便是本能的站了起来，略微停顿了一下后，便是直接一记鞭腿将扫向了弹文军的下盘，那清脆的‘咔嚓’声响起，伴随着惨叫，引起了在场几乎所有人的目光。

　　随后便是毫不留情的将人丢了出去，至于那名女生，犹豫了一下后他还是没做这么绝，只是单纯将人丢了出去，并没有打断手脚什么的。

　　感到烦人的苍蝇走了之后，风逸幽便是再次闭目感应起四周的变化起来，至于中间这变化的小插曲？

　　开什么玩笑，那种杂鱼是什么东西，难道还想要让自己和他解释什么不成？

　　心中完全没有传统善恶概念的风逸幽，没有丝毫心里负担的想到，至于那个老师那种不要脸到极致的恶心话？

　　没错啊，风逸幽并没有认为那家伙在他自己的立场上有说错什么，他不要脸关自己屁事……

　　但同样的……

　　他对自己做的事也乖乖闭嘴，自己可没心情去和这种杂碎辩论什么，还是直接点的处理掉好了……


第680章 贡献

　　林书的天赋与实力，在他这一辈中本身就很不错，否则也不会被他老师选出来细心教导了。

　　本身有着剑道大师的亲手教导，家境殷实药物供应足够，可以说移除某只妖怪来对比，他已经是相当出色的人才。

　　在身体本能的遵从恶魔声音的指令，做出了系列动作后，那顺畅自然的凌厉攻击手法，却是让两位清洁组员和那名警卫员都将目光放在了他身上。

　　没想到这群学生当中，竟然还有人有这样的身手，这么年轻，着实相当了不起。

　　而至于那被打断腿丢开，正抱着腿大声惨叫，被那位同样丢开的脑残粉手忙脚乱照顾着的弹文军，则是完全没有人想要靠近他了。

　　开玩笑，本来就注射了疫苗，现在还被打断了腿，这要是不感染就没天理了，谁还敢靠近他？

　　不过话说回来，因为林书的霸道举动，却也引起了工作区大厅员工们的不满和反弹，心中有一种兔死狐悲的感觉。

　　什么意思？

　　只是靠近就打断腿丢出去？

　　“注射了疫苗也就是感染几率增加了，又不是一定会感染，你们这样也太不近人情了！”

　　仗着警卫员和清洁组员都是自己集团的同事，那名最开始嘲讽过风逸幽他们，比较刻薄的雀斑眼镜仔，此时却是似乎忘记了开始自己身后那变异被击杀的同事，连忙跳出来愤怒的说道。

　　当然，至于最开始他注射完疫苗后，故意离学生们远点看笑话的举动却是只字不提了。

　　刚刚才让打手清理掉了一只聒噪的家伙，现在又冒出了一只，闭目细细感应着什么的风逸幽，心中的不爽情绪也开始慢慢增加了起来。

　　什么嘛，那两个白衣家伙也真是的，这种东西不‘处理掉’白白放在这里增加感染几率和污染声音，真是相当错误的决定。

　　前面杀鸡没有吓唬到猴子，那干脆把猴子也杀了好了。

　　刚准备示意自己的金牌打手戳死那话唠，那名靠近电梯口的七号清洁员，此时却是走了过来率先开口了起来，当然，他说话的对象是林书，而且也同样完全无视了那跳梁小丑的大帽子。

　　这种时候，还想要用自己的小聪明占据道德制高点，借着大旗来打击别人，真是不知死活！

　　如果不是自己的职责所在，他都有突突突的将那家伙闭嘴的打算，这边不属于自己管辖与集团无关的‘外人’要是准备做什么过激举动的话，他也就准备直接睁一只眼闭一只眼了。

　　自己是清洁组的，不是警卫处的，自己的目标是防止疫情扩散，终结病毒源头，必要的时候能够射杀在场所有人！现在暂时性的给予保护已经是仁至义尽了，还想要咋地，让自己帮这群傻逼出头？别开玩笑了……

　　“身手不错，不知道能否给予一些协助，现在我们需要同心协力才能加大生还的可能。”

　　相对比开始那冰冷异常的声音，此时对林书的话虽然也比较冷淡，但显然要比最开始那种冷漠无情，公事公办的态度要好得多，应该是给予了认同，承认了对方地位的对等谈话。

　　不得不说，眼前的这种环境，就算是对于专门对付生化事件的清洁组员，也感到了巨大的压力。

　　主要还是这一层队友太少了，而潜在的感染对象又太多，一旦出现没控制住源头感染扩散的现象，他们两人绝对是无力回天。

　　行家一出手就知有没有，虽然林书是一副寻常的打扮，对比那身穿避弹衣头戴头盔的警卫威慑力大大不如，但在这名清洁组员眼里，作用却是要比警卫员大得多，现在唯一要考虑的只是对方的心理素质。

　　没经过专业的训练，第一次面对这种感染体，要是心理素质没过关发挥不出原本实力也是很糟糕的。

　　所以他一边主动询问着，一边透过防护面冷静的看着对方的表情。

　　只是让他有些意外的是，这名身手相当不错的年轻人，在听到了自己的话之后竟然似乎是先本能似的回头看了一位少女一眼，似乎是在询问一般。

　　顺着眼光看去，见到那脸色有些病态，但却唯美的惹人怜惜的女孩儿，他心中也出现了一丝恍然。

　　“你们都去吧。”

　　见到林书询问似的眼神，风逸幽也并没有阻止。

　　就刚刚，凭借自身强大到发指的五官，靠着地面那细不可查的些许震动和空气中波动的声音反馈，他也隐约有些不妙的预感。

　　而眼前被封死在了眼前地底，对于四周环境一点都不熟悉的自己，要把几个看得顺眼的家伙带出去，难度还真相当之大，必须要借助外力。

　　这些防御力惊人，战斗素质也相当出色，更主要是经验丰富的白衣人，毫无疑问是相当优秀的借力对象。

　　突围的时候倒是没什么，眼前暂时探明情况和被动防御的时候，打手们全部集中在自己身边反倒是限制了他们的发挥，摊派出去才能最大化的使用效率。

　　“妈的，没听到我说的话是不是？”

　　被完全无视了的雀斑小眼镜，感到这种赤果果的无视后，却是恼羞成怒了起来，再看到那病怏怏的家伙说出这种话，脸上也露出了一丝愤慨的说到：“哼，说起来，就算我们注射的疫苗不匹配，比起这个病怏怏的家伙还是要可靠得多吧，凭啥就不针对她做什么措施，还让她有这样的好位置，就让我们分开站？”

　　一边安排完了自己的打手们出去，一边听到这样的杂乱声音，风逸幽也终于将心中的疑惑问了出来，歪了歪脑袋说到：“不处理掉，吗？”

　　用一种极为平淡的陈述语句说着疑问的话。

　　可这轻描淡写的简单话语，却是让在场几乎所有人都头皮一炸，简短话语中的那种丝毫不夹杂感情，深入到骨子里的漠视，却是让所有人都心中发冷。

　　处理……

　　简单的两个字形容，却是好似将在场注射过疫苗的人完全当做了阿猫阿狗一般，甚至还要更低！

　　就好似说要碾死一群小蚂蚱一样！

　　就算是经过专业训练，必要时候完全有觉悟对同胞进行扫射的清洁组员，此时听到这种话心跳都不由漏了两拍……


第681章 预警

　　对于那种不夹杂丝毫感情的话语，就算是清洁组员的情绪都出现了不小的波动。

　　原本他们那一直以来的冷漠语调，显然也出现了一丝变化“呃，暂时还没到这个地步，对了，她们几个也是有着这样的身手吗？”

　　含糊的先直接拒绝了对方的提议后，他也不得不转移话题的对同样站起来了的穆咏冰、林雪说道。

　　这……

　　同时站起来两个女人，让他也有些拿不准，倒不是他歧视女性，而是战斗职业来说，女性的弱势的确很明显。

　　“嗯，身手都不比我差的，唔，另外还有两个还凑活的，不过面对受伤就出局的感染体，他们的帮助没有这么大。”

　　林书这时候也为自己的堂妹还有那位在林子里合作了一路的美女打起了包票。

　　本来算起来白卫国和如今的秦宇君也算是能够出一份力的，但他们现在在学生群众注意一下自保倒是没问题，可要是单独出去分散在那些高危人群中进行监视，危险系数却还是太高。

　　所以也干脆没让他们一起来。

　　听到林书打包票的话，再看到他们这种稳定平缓的情绪，七号清洁组员也明白，这几个家伙实力和心境都的确相当出色，是经历过大事件的人。

　　嗯，不说一直在战火中洗礼的穆咏冰了，林书和林雪两个没见过雪的家伙，在经历过劫机那一系列事件后，如果还不能快速恢复心态面对这些感染体，那估计风逸幽就直接把他们丢进丧尸群了。

　　“会用枪吗？”

　　既然补充了三位生力军，七号清洁员也想要快速的找出他们的特长，好给予合理安排。

　　毫无疑问，面对这个问题，穆咏冰当仁不让的抬了抬手示意。

　　手中有合适武器，能够施展格斗枪术的穆咏冰，哪怕还没有进入势的境界，却已经足够压制大师级的寻常强者，甚至威胁到宗师级的存在！

　　枪械的战斗力加成，的确不是盖的。

　　而且这种相对并不算宽敞的人员密集环境中，格斗枪术能够将自身实力发挥到极致。

　　“嗯，给你，这玩意会用吧。”

　　从身后抽出一把应该是备用的银白色曲线型手枪抛过去，七号清洁组员也简单的询问试探了一下。

　　随意的接过抛来的手枪，手指极为灵巧的一阵摆动将整把枪都娴熟的调试检测了一遍后，穆咏冰也用自己的行动做出了回答。

　　“嘭……”

　　的一枪，隐藏在人群当中一名头发花白的老者头部应声飙血！

　　那随手一枪的犀利程度，那敏锐的观察力和直接擦过了好几人精准的命中目标实力，着实让清洁组员和那警卫员都有些无语。

　　这特莫是哪个学校的队伍，这里面的学生也腻夸张了点吧。

　　好吧，有几个身手好的都正常，毕竟民间武风很浓嘛，可这用枪的……那击杀后眼睛都不眨一下一脸淡漠的样子，毫无疑问说明了她不单单能击杀感染体，恐怕就算是活人杀起来也绝不会有丝毫压力。

　　甚至手中肯定都不止一条人命！

　　这到底是啥一个家伙……

　　“我要两把。”

　　穆咏冰倒是也不知道客气是什么意思，甩枪击杀了那只感染体证明了自己的实力后，她却也直接索要第二把枪起来。

　　“喂、喂，先等一下。”

　　被风逸幽那平淡的话，吓得闭嘴了半天，看都不敢再看风逸幽了的雀斑眼镜仔，此时看到穆咏冰得到了一把能够自保的武器，眼睛也有些发红了起来，见到她开始索要第二把后，却是终于忍不住又开口了。

　　一边躲躲闪闪的避过了风逸幽的直接视线，一边巍巍峨峨的说到：“这个，这种枪是有着自动瞄准能力的吧，其实谁拿都一样啊，她已经有一把了，不用再浪费了吧，另外两位也说了他们不会用枪，剩下那把手枪，不如在我们工作人员当中选一个，这样才平衡嘛。”

　　现在他倒是也学乖了些，终于不是针对学生说什么了，只是绕着弯子想要索取剩下的那把枪自保。

　　只是回应他的，唯有那在空中螺旋着飞过他头顶由远处八号清洁组员抛过来的最后一把手枪，同样稳稳的落在了穆咏冰另外那只手上。

　　灵活的转动了几圈，喜欢了一下枪械重量随意做了几个动作，同时对枪做出复位检查后。

　　穆咏冰的举动，也让两位清洁组员不由远远的对视了一眼。

　　卧槽，格斗枪术，这么年轻就掌握了格斗枪术，啧啧……这家伙是用血喂出来的杀手吗。

　　就连他们两人，也因为格斗枪术的要求太过，耗费的精力太多而并没有选择，只是专精了自身的特长，现在多出了一名能够使用格斗枪术的高手，压力不止降低了一点点。

　　“呼……好了，暂时我们这一层的安全系数已经上来了，现在我就眼前的情况对给位做一下说明，三小时，我们在眼前相对安逸的环境中能等待三小时，如果没有意外的话，队长他们要是进展不太糟糕，三小时应该够他们控制底层的中央电脑，对外界发送求援信号，同时利用中央电脑对地下实验室的控制能力，对实验区进行定点消毒，而那时候，能够通过监控看到我们的他们，也肯定能通过广播告诉我们状况，大家安心等待救援即可。

　　但……

　　如果三小时后，我们还没有听到组长他们的丝毫动静，那，恐怕我们几人就必须自己冒险下去给予组长他们支援，甚至就依靠我们去夺取中央电脑控制权了……”

　　七号清洁组员的话都还没说完，显然就嗡的一下引起了包括大多数学生在内的众多幸存者疑问。

　　“为什么要下去，要是你们下去了，我们之中有出现感染者怎么办……”

　　“……”

　　杂乱的声音，也大多都是表现出了这种顾虑和疑问。

　　“12小时，地下实验区每12小时就会进行一次整体换气大循环，而以中央电脑的核心程序，一旦出现了病毒泄露事件，在这次循环时间内没有抵达控制区下达相应指令的话，那它便会自主进行消毒处理。”

　　七号清洁组员冷淡的声音，却是让所有人都打了个寒颤。

　　消毒处理……

　　好吧，听到名字就行了，他们不想要知道具体是怎么个消毒法，但毫无疑问，现在在场的所有人恐怕都是消毒的对象。

　　相比于病毒的外泄扩散，内部‘消毒’这种小事，毫无疑问是代价最低的处理办法了。

　　死几个人算啥，华夏就是人多……

　　在这里工作这么久的普通工作人员都不知道这个特性，其实就能看出这掌握在清洁组手中的‘消毒’权力到底有多大。

　　如果三小时还没得到丝毫回复，那考虑到剩下的时间，这里的确是必须要做最后一搏进行尝试了。

　　这让明白事情严重性的幸存者们，都不由一脸惨然。

　　只有那完全靠不住的大胸老师，此时有些疑惑的说到：“消毒难道不好吗，把病毒都消灭了我们就安全了啊……”

　　面对这吐血的问题，也没有人有心情去回答她……

　　大概一小时后，在场已经有十多人被感染死于枪击之下，除了一具感染体袭击到了目标外，其他的感染体全部都是见光死，被控制得相当不错。

　　而那袭击到了目标的感染体……

　　呃，好吧，是弹文军被袭击了，而袭击他的人，却正是那在他旁边照顾他的脑残粉。

　　不得不说他运气也够背的，自己注射了不靠谱的疫苗，还被打断了腿都坚强的活着，反倒是相对感染几率不大的那名女学生被感染了。

　　结果她也得偿所愿，让两人心脏合为一体，一口就将他胸腔咬穿，巨大的咬合力显得极为不可思议。

　　虽然算起来，死亡的人数还并不多，可这种巨大的压力，一小时的时间却是让众人近乎于都要崩溃了起来，不说再等两小时，和之后保护人员离开的状况了，就算眼前再等半小时估计都要逼疯不少人。

　　一直在养精蓄锐，想要快点恢复些许状态的风逸幽，也在等了这一小时后无奈的睁开了眼睛，似乎，连安稳先休息三小时都办不到了……

　　“有东西从那里上来了。”

　　指了指升降梯的位置，风逸幽很是冷淡的说道。

　　“正常，上面的门都没关，时不时会掉下来的……呃，你说上来了？”

　　七号清洁组员先是随意的回了一句后，而后便是猛然警觉了起来，而后快步来到了升降梯面前，看着下方那被切割开的深邃洞口，眼中有些阴晴不定，掏出一个类似于小型雷达的装置后，看到没有反应才是稍微松了口气。

　　这是专门针对深度感染体的探测雷达，这个可是和疫苗抗体不同，只要是深度的特殊感染体，理论上都逃不出它的侦测，虽然范围不大，但精确性却很高。

　　既然没有反应，那就说明……

　　只是他心中都还未松口气，地图边沿出现的一个个高速迫近的红点，却是让他脸色大变！

　　竟然有整整五只！

　　能够被这个雷达探测出来的玩意，毫无疑问都是BOSS级别的存在！

　　但哪怕这种极度紧张的危机关头，一股更为诡异的古怪想法却是依然不受控制冒了出来，呃，这个，那个家伙是怎么在自己专业设备发现目标之前就给出预警的？

　　莫非……

　　祥瑞御免？

　　能辟邪的吗……


第682章 猎杀

　　“五只高级敏捷型感染体！速来支援！”

　　刹那的分神，并不会改变清洁组员受到过专业培训的本能，对于眼前战局的掌控几乎是脱口而出。

　　开始听到风逸幽的提醒，知道单纯境界来说小老师已经高得可怕的林书和林雪两人就已经提神了起来。

　　而其他人本来看到七号清洁员开始松了口气的时候，还觉得是大惊小怪，后面看到他突然态度大变，才是知道事情真的大条了。

　　清洁组员第一要学习的就是如何剿灭死体！

　　其次……

　　便是如何在高级感染体的攻击下活下去……

　　如果只是一只两只，借助着眼前的地利以及人数，那还并不算多可怕，手上的专业枪械，使用的特种合金弹头，对感染体有着独特的抑制性杀伤。

　　但五只……

　　还未等到稍远处的几人调整好位置，敏捷型感染体的特性也完全展示了出来，一道肉眼只能模糊判断出的猩红身影，嗖的一声便是从升降梯底部那被切割开来的洞口冲击而上。

　　“砰砰砰……”

　　清洁组也终究没有辜负专业的称谓，哪怕是这种肉眼看着都出现了模糊的极速下，借助那开口大小的地形帮助，率先发难的七号清洁员，连续开火的七发子弹，却也有五法钻入了第一只感染体的体内。

　　那看上去华丽的特制枪械，喷涌而出的专用弹头，在钻入了那血腥躯体体内之后，却好似腐蚀性一般的击打出了好几处扩散性血窟，鲜血飙射，流血量超大。

　　整个突然出现的躯体，便是被弹头强大的冲击从半空中击打得倒飞了出去，直到这时，它本身的躯体形象，才是展现了出来，两米多长，整个看上去就好似人类和青蛙的结合体一般，身上没有表皮只有猩红的肌腱。

　　加上滴落的血渍和那狰狞的伤口，看上去极为可憎，面部那将类似于人类的脑袋一分为二的大嘴，也露出了锯齿一般的可怕牙齿。

　　现在被连续的火力命中，最终好似发出了狼狗一般的悲鸣呜声，不断的倒飞出去，似乎对比与完全不知恐惧和疼痛的丧尸死体，它有着自我的知觉和简单的思维。

　　如果只有这一只的话，接下来加把劲，七号清洁员借助着堵路口的地利单独击杀对方也丝毫没有问题。

　　可随后再次从那出口中闪烁而出的几道猩红身影，却也已经让七号清洁组员无力阻止。

　　中途舍弃第一目标下移的话，完全起不到有效杀伤，无法废除对方战斗力，依然还是会让对方突破进来，而后大杀四方，他只能选择相信自己队友！

　　“哼！”

　　瞬间定位的八号清洁组员，冷哼了一声也立刻盯上了一只目标，爆发出了强大的火力掌控能力，利用手中的枪械进行了压制。

　　而得到了两把武器的穆咏冰，也将她那完全已经达到入势级别的战斗技巧完美的发挥了出来。

　　或许境界上，她的确未凝结成势，可她的技术，可是让当初那名入势的格斗枪术杀手都大为忌惮！

　　两把武器在她手中圆润自如的滑动开火，伴随着她本身的舞步与走位，竟然同时牵扯到了两只目标！

　　有哪只想要突进而出便会重点照顾，愣是进行战术压制。

　　虽然因为手枪的先天劣势与射击频率，她无法做到另外两人针对点杀那样进行破坏性杀伤。

　　可却也将两只感染体压制在了升降梯内部，没让它们冲入大厅。

　　否则失去了狭小空间的限制，那将很可能出现一面倒的屠杀！

　　但就算如此，却依然还有一只高级感染体没办法再盯住了，如果开火的三人敢再分心，那等待的结果很可能是连自己原本控制住的目标都会逃脱！

　　“拦住它！”

　　这可是浑身都是病毒的感染源，一旦让它突破冲入人群，造成的杀伤绝对是恐怖的！感染速度也会极为惊人，顷刻间就能制造大量丧尸！

　　而此时，挡在最前方，能够依靠的也就只有那名警卫员了，没有枪械也没有合适承受武器的林书和林雪徒手拦截丧尸无所谓，但面对这种玩意，恐怕只有被秒的份！

　　“给我去死！”

　　虽然心中也充满了恐惧，但那名唯一的警卫员却也是明白，放任它冲过去，等待自己的结果也唯有一死！

　　训练程度，警卫员的确远不及清洁组的成员，但却也比寻常保安和警察强出了许多，在临阵爆发后，连发散弹的一枪，也在那猩红身影几乎就扑到自己面前的时候，将对方轰了出去！

　　轮精准，轮杀伤、轮威胁，其实散弹枪除了体型大有威慑力外，真正实战作用还不如手枪。

　　可眼前，那强大的覆盖式攻击，以及巨大的弹丸冲击力，却是发挥了奇效。

　　那疾驰扑来的猩红怪物，伴随着枪口喷出的火舌，却是在空中倒飞了出去！

　　可以说开枪的时机刚刚好！

　　早点开枪，那扩散性的弹丸伤害会大幅度降低，晚一点便是会直接被扑上！

　　命中了这关键性的一枪后，那名警卫员脸上也出现了一丝喜色，随后便是想要连续的扣动扳机扩大战果。

　　“小心！”

　　然而伴随着林书那姗姗来迟的一声提醒，空腔的防弹衣便好似纸糊的一样被一道犹如闪电一般的红色身影直接贯穿……

　　‘噗……’

　　一捧猩红的血浆，从那贯穿了整个身体前后的伤口飙射而出，嘴里喷出的血沫更是让眼前出现了一阵红色雾气。

　　眼睛瞪得大大的，完全不明白为什么自己已经成功击飞了对手还碰到了这种状况，艰难的低头看着那连接对方嘴里，直接贯穿自己胸前的柔韧舌头，他才是终于知道自己是被什么所命中。

　　“我……”

　　喉咙被鲜血涌上发出的咯吱声都还没出来，他整个人便被那舌头带动着猛地朝着那感染体飞了过去。

　　借助着这一下的拉扯，那原本应该被击飞的猩红身影，却也在空中重新找回了平衡，锋锐的利爪仅仅一击就将眼前被扯过来的警卫员整个撕裂！

　　鲜血与内脏溅射了一地……


第683章 转折点

　　“该死！就算用命填也给我拖住半分钟！”

　　手中正不断扫射，将锁定目标打得哇哇大叫的七号清洁组员，此时只能暴怒的吼到。

　　枪中特制的子弹，对于感染体有着强大的抑制力，能够压制它们的自愈能力，但就算如此，要单对单搞定这高级感染体，却也起码需要半分钟时间！

　　没错，如果能够枪枪命中要害，或许一两枪就能搞定。

　　可这种狡猾而又强大的感染体，虽然无法逃脱自己的追踪锁定，但却能够不断的避开或阻挡那命中要害的攻击！不将它的爪子打断身体打烂，恐怕也没办法对头部进行一击必杀！

　　现在关键的是，就算它不攻击自己几个主力，选择突入人群，真的纯粹靠人命顶住了点时间，等到自己解决手中的那只后再转身，恐怕面对的就将是一只带着一群小弟的高级感染体了！

　　在眼前这种环境中，如果工作人员被大范围感染，那唯一的结局就是如同上面那层的战友一样。

　　这种空间里前仆后继的丧尸，会因为前排的丧尸不断挡住吸收子弹而轻松靠近围拢！

　　‘呼呼呼……’

　　破空的声音响起，刚刚撕碎了眼前打疼自己的猎物后，那猩红的身影便是被呼啸着螺旋飞过来的一张金属折叠椅狠狠的砸中了一下。

　　却是没有趁手武器的林书也开始拼命了，此时他手中一根暖气片，也是剩下的唯一兵器，与他站在一起的，还有他的堂妹林雪。

　　靠着一直以来的积累，和前段时间被‘特训’的压抑爆发，此时他们也将自身的精气神提升到了巅峰。

　　单独一人还未突破，可两人一起却是被逼迫到进入了联合之势的地步！

　　本来就是同族兄妹，又一直都是同样的老师和训练，两人的默契自然是不用多说，气机共鸣，合成一势之后，就算是那猩红的身影，似乎都略微停顿了一下，随后，三方便是没有丝毫花俏的战在了一块。

　　两人同时联合入势，加上本身的实力和默契，就算面对真正的势级别强者，却也能占据上风，经过了真正实战的淬炼后，本身的潜力也终于被完全开发了出来！

　　如果说，他们此时手中是本身佩戴的兵器的话，那或许还有着一战之力，起码拖延到友军腾出手来是完全没问题的。

　　但，世界上没有如果！

　　单纯的暖气片，就算成功斩杀到对方身上，最多也就只能靠着劲道崩裂点伤口，纯粹的皮外伤，完全无法起到有效杀伤。

　　可那猩红的感染体，只要随便一爪命中，或者飙射致命飞舌，那就能直接gameover！

　　不到十秒的时间内，相互快攻了十几招后，伴随着那巨大利爪的一次飞拍，林雪手中的暖气片也完全扭曲了起来，失去了最后的攻击作用。

　　如果不是林书反应快，一下戳中了对方的头部，剧烈的疼痛让它改变了攻击方向，恐怕林雪本身都会丧命爪下！

　　失去了林雪的援护，单品林书一人，甚至连原本的组合之势加成都失去了，几乎没有再走出一招，就被直接一爪子抓住了手中兵器，还好松手得快，不然恐怕会直接被拉扯过去迎上对方的香吻。

　　十秒！

　　最后防线告破！

　　剩下的所有人，除了会尖叫外，面对这恐怖的怪物，也只能如同待宰的羊羔一般瑟瑟发抖。

　　看着眼前这么多美妙的猎物，思维很是简单的猩红感染体，便是展着滴涎的血盆大口，朝着人群中扑杀而去！

　　‘嗡嗡嗡……’

　　剧烈的破空声响起，就在这饿狼即将扑入羊群的最后关头，螺旋翻滚着飞起来的一张办公桌，却是阻挡了它了去路，狠狠的撞击到了它的身上。

　　强大的对冲冲击力，直接将那办公桌撞成了碎片。

　　突破了障碍，这猩红的声音便是直接锁定了不知道什么时候站在了办公区风逸幽和秦宇君身上。

　　随意的将那警卫员被击飞的散弹枪在肩膀上拍着，一脸面无表情的风逸幽，和旁边苦瓜脸的秦宇君，似乎是形成了鲜明的对比。

　　看着那不断揉着手臂的秦宇君就知道，刚刚那飞出去的桌子，就是他苦练基本功后的杰作。

　　好吧，真正的战斗技巧，他还算是渣渣，可基础方面在那填鸭式的速成攻略下，却绝对是已经达到了相当扎实的地步。

　　掀桌的力量，绝不会比林雪和林书他们差。

　　当然，他现在的能力，也就只能掀掀桌子而已，战斗水平而言，只要近身就肯定是被秒杀。

　　“吼……”

　　最后关头被破坏了好戏，遭到了挑衅的猩红感染体，也发挥出了它们那抗嘲讽能力几乎为零的特性。

　　直接转变目标，朝着风逸幽和秦宇君两人的方向迅捷的扑杀而去。

　　面对这样的突击，秦宇君唯一能做的也就是苦着脸再次使出吃奶的劲抓起面前的桌子，准备掀飞出去拖延对方的时间。

　　只是……

　　这次他掀桌的时候，风逸幽却同样伸脚放在了桌子底下……

　　“唧……”

　　远超第一次四五倍速度的办公桌，完全超乎了那感染体躲避能力的直接撞击到了它的身上。

　　第一次可以说是偷袭，但这一次却是堂堂正正的正面命中了。

　　不过，靠着强横的身体素质，这次飞快而来的办公桌来的快，冲击力也大，但碎裂的却更快！

　　‘撕拉’

　　被它直接一抓撕裂成了两半！

　　猩红怪物突破漫天的三合板碎末，一脸鬼畜表情的哇啦啦扑来。

　　只是让它极为诧异的是就在自己碎裂了这障碍后，面前原本的两个目标却莫名其妙只剩下了一个瑟瑟发抖的家伙……

　　而它那简单的思维神经中，还未想通结果身下的一根粗壮的枪管便是直接在碎末飞扬，猩红腾空的慢镜头中没受到丝毫阻碍的顶上了它的下巴。

　　看都没看它一眼，只是随手举枪一脸平静的风逸幽便是瞬时扣动了扳机……

　　这是神马……

　　脑残患者的悲催思维速度中，只能来得及闪过这种单调的想法，巨大的冲击伴随着枪口的火光，便是直接将它打得直接空中翻滚了起来。

　　如此近距离被散弹枪直接命中了头部，饶是以它那强横的头骨防御力，也是感到了一阵剧烈的震荡。

　　随后便是重重的摔倒在了地上！

　　还未等到它出现心头的愤怒，想要快速爬起来撕碎那打疼自己的猎物之时，一股巨力却是从它背上传来，将它死死的踩在了地板上无法做出丝毫动弹。

　　犹如蛙泳一样不断挣扎的四肢，丝毫不能让它的身体移动分毫。

　　准备转头利用嘴中最终兵器的它，在刚刚转头张嘴的瞬间，那踩在他身上的身影，便是将那粗壮的枪管捅入了它的嘴里。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”

　　连发散弹枪的弹药不断的倾泻，从它最柔软的嘴里激射而入，将那整个头部都从内而外的轰成了渣滓。

　　脸上沾上了一些血肉碎末的风逸幽，依然还是那一副一脸淡漠面无表情的样子，好似只是做了一件微不足道的事儿一般。

　　血腥与唯美的融合，组合出了一副怪异而又自然的画面……

　　看得秦宇君都是完全傻眼，我勒个去，这小表妹也腻凶残了点，这平日里针对自己的训练，貌似还算是仁慈了的……

　　不单单是他，在场所有幸存者此时都有一种略微呆滞的感觉。

　　从那猩红怪物撞碎桌子，到那唯美身影随意上前一步自然抬起枪口射击，到后面轻描淡写的踩在那怪物身上进行口爆，这一切一切的动作都显得太过行云流水，太过自然了。

　　从旁观者的角度来看……

　　那个怪物就完全是个渣渣！

　　自己主动向飞扑起来撞到枪口上，然后被踩住后轻易的插入嘴里爆头！

　　但，毫无疑问，轻松撕碎了警卫员，随手击退了两名剑道高手的它，绝不会是看上去那么‘弱小’，那么简单就能杀死的。

　　“帅、帅呆了……”

　　眼中莫名出现了一种茫然无神，而后又快速恢复过来的刘莎莎，此时也是躲在白卫国后面有些呢喃的说道，一个女孩子竟然都能做出这么帅气的动作，真是太有杀伤力了。

　　“酷哦……”

　　吹了吹口哨的七号清洁组员，此时也终于完全放松了下来，虽然因为不能分心他不知道具体击杀情况，但却也不妨碍他知道了那突入进去的最后威胁已经被解决掉了。

　　没想到竟然是那最后的一只被最先解决的，自己手上，却也要加把劲了！

　　完全将注意力集中在了眼前后，靠着武器的碾压，七号八号清洁组员也终于对那两只被打得千疮百孔的感染体完成了镇压和击杀，随后便是调转火力转向了那被穆咏冰牵制住的两只。

　　最后两只，也并没有逃过同伴的宿命，挣扎了片刻后便双双倒在了血泊当中。

　　原本战斗力应该占据绝对优势的五只感染体，在这种完全劣势的地形环境下，在互相的配合下，却是被有惊无险的瓦解，这让在场所有人都不由松了口气。

　　只要有着战斗眼光，能够知道这些玩意恐怖的人，都能够明白，如果不是升降梯下方被切开的开口不大，加上一出来先是出现在升降梯当中被限制了移动空间。

　　不说五只，最多只需要三只凭借它们的灵活性躲避子弹，就能够将眼前所有人刷干净……

　　这次能够渡过难关，真的也是上天眷顾，没想到那病弱的美丽少女，竟然好似也是一位用枪好手，对时机的把握抓的相当准，以进为退出其不意的进行偷袭得手抢夺先机后，竟然单杀了一只感染体。

　　毫无疑问，她击杀的这感染体就是整场战斗的转折点……


第684章 安置

　　“快点把污染的血渍擦掉，接触皮肤也有一定感染几率的。”

　　将最后一只猩红的高级感染体击杀后，七号清洁员回头也快速的扫视了一下大厅的众人，以免有人被感染。

　　高级感染体所携带的病毒，无论在任何方面，威胁系数都要比普通丧尸大得多。

　　不单单感染速度会相当惊人，潜伏期近乎于无，最可怕的还是被这种病毒感染，只要身体够强壮加上没有被破坏得太过分，感染成高级感染体的可能性也要高出数十倍。

　　这种状况下，七号清洁员也是立刻给予了警告，让那些靠战场比较近，沾上了些许血渍的幸存者都出现了阵阵恐慌，连忙用衣物和矿泉水进行身上的清理。

　　倒是脸上都沾上了些许血渍的风逸幽感到完全无所谓，只是随手抹了一下，变得和小花猫一样。

　　吓得距离他最近的几人，连忙离开，似乎下一刻他就会化身怪兽一般。

　　然后……

　　风逸幽就被大胸老师和刘莎莎一起捉走了，按在地上不断用一块沾水的抹布在他脸上用力擦拭着，让他感到很是不习惯。

　　而七号清洁员说出了这些话后，十分钟内，便是先后出现了七八个感染体，有的是沾血的，有些则是不幸空气中标的。

　　最后利用桌子当做简单的隔离带，将尸体全都圈了起来，但即便如此，整个大厅还是弥漫着一股浓郁的血腥之气。

　　空气污染度也突破了10％的大关，空气感染几率会大幅增加，而一旦感染几率加大，不断慢慢的出现感染体，毫无疑问会进入不断轮回的恶性循环！

　　这一点不单单清洁组的两人明白，幸存者中头脑比较灵活的恐怕也能够了解到眼前的恶劣。

　　“分散进入里面的办公区，分开都自己锁在办公室里面吧。”

　　由穿着隔离服的清洁员将眼前的环境大体分隔开后，那开始将疫苗想要让给风逸幽，然后被弹文军作死了一次的张主管，也无奈的给出了这折中的提议。

　　第六层，算起来还是偏上方，在倒金字塔的地下结构中，面积是不小的，但公开足够容纳所有人的地方，只有眼前这大厅罢了，里面还有着各部门分开来的办公室。

　　加上休息区、走廊等等各种，总体面积是相当之大的，足够让在场所有人分散进去。

　　但，一旦选择分散进去，本身就缺少的战斗人手，便是不可能进行合理有效的分摊，也就是说，幸存者只能考自己，一旦某一间办公室内出现感染体，那里面的那批人便是有相当大的几率集体团灭。

　　可现在却也已经被逼到了极限，如果不选择分散进入，这大厅成堆尸体不断污染的空气，却是很可能导致最后全体团灭，既然如此，那还不如碰碰运气，分散进去，看能不能拖延到最后。

　　而且……

　　下面都已经有高级感染体上来入侵了，选择下去获取中央电脑控制权的行动恐怕也得直接提前进行了，战斗力人员一离开，还扎堆待在这里的话，那就完全是作死。

　　“你们不能这样，留下一人吧，反正去下面能够成功的话少一个也无所谓，不能成功的话多一个也不行。”

　　那雀斑眼镜仔，在看到开始分配办公室，而后清洁组的两人也准备带着众人一起下去的提前装备，却是终于忍不住的开口到。

　　什么电脑消毒之类的事情，虽然也是死，但却远没有近在眼前的血腥死亡有威慑。

　　现在这雀斑眼镜仔最想要的是留下人在身边保护自己，同时再让人去玩命的将中央电脑控制权取回来，至于下去的人还能不能回来，那关自己屁事？

　　只要能够联络到外界，并且延迟消毒时间，必然会有大规模救援队伍下来，到时候自己不就能够获救了？

　　“现在必须利用到所有能够利用到的力量。”

　　面对这种质疑，清洁组的人只是淡淡的给予了回应。

　　“你们不能这样！你们的职责难道不是要保护我们吗？拿着全厂区最高的工资，享受最高的福利，关键时候你们就这样抛弃我们？一群白眼狼！”

　　最后一丝期望被破灭后，那雀斑眼镜仔也完全癫狂了起来，怒吼的说道。

　　“哇噢，真是强大的理由。”

　　吹了吹口哨的欧超，听到这种话后，都感到了有些无语，没有武器的他，近战能力相比来说就是渣渣，开始和白卫国一样完全只能在边上打打酱油。

　　但这却不妨碍他准备跟着队伍一同下去。

　　枪嘛，下面下去了那么多人，总是能捡到的，擅长收集各种环境情报的他，自然也知道眼前看似平静之下隐藏着的滔天危机。

　　这时候本应该稍微有点能力的人就都要出一份力的，可眼前这家伙竟然打着冠冕堂皇的正义借口，做着扯后腿的事儿，着实让人感到有些恶心。

　　只是眼前，大多数人的确也都想要安全的得到庇护，所以虽说不少人也为自己感到脸红，可现在有人站出来这样说，他们却只会选择沉默，而不会反对。

　　“不要将我们和警卫混作一谈，如果我判定你会影响我们的工作，我有权击杀你。”

　　冷漠的抬头看了那已经有些癫狂的男子一眼，两名清洁组的成员依然还保持着本身的冷静。

　　但那杀意凛然的话，却直接吓得本身底气就不足的雀斑眼镜仔后退了两步。

　　而他们两人身边，风逸幽、穆咏冰、欧超、林雪、林书却也已经完全就位，留下了秦宇君和白卫国两个相对实力较次，但又比普通人强不少的留下来保护学生。

　　反正办公室也不少，学生们单独选择一间还是完全没问题的。

　　本身感染几率也比其他人低不少，加上白卫国他们镇场子，理论上应该能够暂时保证安全了。

　　歪头考虑了一下后，风逸幽还将手中那散弹枪丢了过去，这玩意进行配合的作用不大，给他们防身算了。

　　好吧，如果是以前，到手的好东西风逸幽是肯定没有掏出来的打算的，不过不说秦宇君这小弟，就说那个会妖术的女孩子，现在也算和自己是好朋友的，暂时让他们自我保护一下也算是减少了自己分心的麻烦。

　　然而看到风逸幽抛枪，被清洁组员吓退了的那雀斑眼镜仔，便是突然一脸喜色的大步朝着前面扑过去，同时嘴里还说到：“留下一把枪也好，但这枪需要分配一下……”

　　只是，他的话还没说完，那掉落在地面的散弹枪，弹跳了一下后，枪口便是喷出了一阵火光，让他比扑过来更快的速度倒飞了回去。

　　竟然打大宗师手中东西的注意，不得不佩服他的勇气……


第685章 源头

　　倒在地上不断抽搐，淌出一地血水的眼镜仔，此时整个腹部也被走火的枪直接打烂了，这种‘意外’还是他自己找上去的，在眼前朝夕不保的环境中，却也没有人会为他说什么。

　　都是冷漠的站在一边看着他做着最后的挣扎，生命不断的流逝。

　　不是怪他们冷漠无情。

　　而是这种环境下，受到如此伤害，万一过去救治的时候他正好感染反咬一口怎么办？

　　开始那瘸子的例子可是摆在眼前的。

　　“抱歉，手滑了。”

　　手指收张了一下，似乎在向众人证明着自己手滑的风逸幽，此时那丝毫没有歉意的道歉话语，却是让众人感到了一阵冰冷。

　　但这是对方自己作死撞枪口的，却是也没人能够说他什么。

　　“呃，你们确认要把她也带下去？”

　　七号清洁组员，面具下跳动着的眉毛，似乎也在说明着他现在的心情。

　　而他这句话，也问出了包括刘莎莎和白卫国在内众多人的心生，甚至欧超都是脸色有些古怪。

　　“小老师虽然体质比较弱，但境界很高的，别忘了她的预警。”

　　林雪拍了拍胸脯很是自信的说道。

　　开玩笑，人家是起码剑道宗师级别的境界诶，如果不是体质太弱，个人战斗力将会是在场最高的。

　　看她单独猎杀了一只高级感染体其实就能看出来了啦，难道以为那真的是走运和巧合吗。

　　肯定是利用剑道的强大修为，判断出了最佳的攻击点，才能够重创击杀对手的。

　　对于剑道宗师的能力，林雪有着盲目的信任。

　　虽然她不知道剑道宗师具体有多强，但自己师傅都才刚刚跨入这个地步，肯定是很了不起的啦。

　　得到了林雪的肯定，清洁组的两人也就没再说什么了。

　　好吧，其实开始他们答应下来就是看中的这点的，只是看到那被误伤的‘队友’心中又开始打鼓了就是。

　　现在来看嘛……

　　不会是这家伙故意的吧，虽然对这吃不得半点亏的家伙感到了有些心中发凉，但她做出的事……

　　实在是太解气了！

　　如果不是工作性质的缘故，七号清洁组员都想要直接开枪射杀开始那墨迹的家伙了，现在借别人之手，还是那家伙自己作死找不到话柄的情况狠狠惩戒了他，这当真是相当爽快。

　　哼，这种东西留下来也是个祸害，说不定自己等人离开后还可能因为他的原因造成更多人死亡的，现在干掉了也好，免去了后顾之忧。

　　“张主管，这里的管理工作就靠你了。”

　　最后抬头看着那名中年女主管，七号清洁组员，也缓缓的说出了托付的话，而后顺手立下了一个群体flag。

　　“我们一定会成功抵达目的地获得中央电脑权限然后安全回来的，你们要坚持住。”

　　……

　　一望无底的升降通道中，一条钢索从中央垂直而下。

　　幽暗的通道，仅仅只有隔一段距离才有的应急灯能够给予些许视野，黯淡的灯光反倒是将整个通道照射得阴森了起来。

　　一块碎片从钢索的位置脱落，就直接坠落到了那看不到底部的幽暗之中，片刻后才是传来了一声撞击的回音。

　　几道被绳子串着的蚂蚱一般的身影，此时便是顺着这钢索缓步向下爬去，而风逸幽则是毫不客气的趴在了穆咏冰的身上，让她背着自己下去，好节省体力。

　　对于他们一行的小心翼翼，风逸幽也并没有反对。

　　继续滑下去虽然能节省体力和时间，但遇到危机却很可能没有反应时间，万一这通道当中还有那种高级感染体，这种吊蚂蚱的情况，简直就是送菜的，这种环境可是对方的主场，出现一只没准备好都可能直接团灭。

　　稳步点的下去，倒是也勉强能保证遇到一只的情况下有自保之力。

　　“下面还有多久啊，考虑一下我这种上了年纪的人撒。”

　　抓着钢索不断的向下攀爬，看着还没有看到底的阴影，某位大叔也似乎有些抱怨，只是相比于还背着风逸幽的穆咏冰来说，轻装上阵的他已经算是蛮轻松了的。

　　“通过这个升降口，我们能直接抵达第十五层，而后穿过十五层的食堂区，下楼梯到实验区后，才能看到十六十七层的升降梯口，组长他们应该也是选择直接过去的，中间几层并没有开门。”

　　看着那路过的第十一层紧闭升降门，几人心中也有着松口气的感觉。

　　如果这一路上会和上面六层一样，升降门被打开，那从各层前仆后继出来的感染体，恐怕也足够众人喝一壶了。

　　“下面有一层开了。”

　　只是还未等到他们那种松口气的情绪冒完，趴在穆咏冰背上，双手环过她肩膀捏着她的胸部比划着大小的风逸幽，也是随口说出了这种蛋疼的消息。

　　相比于在感慨果然太小了的风逸幽，其他人闻言后便是都精神一凛，这辟邪震灾的祥瑞，果然还是能够发挥她的作用啊。

　　果然是能提前发现潜在危机。

　　这种境界上的碾压，让清洁组的两人都有点淡淡的羡慕，就像瞎子的听力通常都不错一样么，身体先天不足，却是换来了境界上的成就啊。

　　放缓了步伐，跨步来到门对面的墙壁上，抓着那些扶手，同时将双脚固定好，腾出手来抓武器，清洁组的两人也略微加快了一下步伐下去，作为先头兵进行探查，而上面的穆咏冰也单手抽出了手枪准备掩护。

　　“呼，暂时是安全的，下来吧。”

　　确认完了下面那开口情况的清洁组员，此时似乎也稍微松了口气，此时，那第十二层升降梯出口处，原本紧闭的大门，却是被从内而外的撕裂开了一道狰狞的口子，显然是有什么东西从里面冲出来了一般。

　　毫无疑问，开始在三方遭遇到的那几只感染体，恐怕都是这第十二层当中的杰作，甚至很可能前面下去的那支精英队伍，都受到了这里出来的东西阻击，很可能是他们下去的动静吸引到了里面的玩意儿出来的。

　　不过在解决掉了上来的五只后，这里应该暂时也安全了。

　　总数虽说肯定不止五只，可其它的已经都尾随跟着下去了的可能性更大。

　　而这次有惊无险的发现，让众人松了口气的同时，心中的压力也加大了不少，十二层这里突破出来的鬼东西就这么恐怖了吗，不知道是原本十二层的研究标本，还是被感染后的人类。

　　两名清洁员或许是知道的更多些，所以他们的气息也变得异常凝重了起来，似乎有些明白组长他们的处境了。

　　知道为什么明明都是专业的精英人士，但却这么久都没有消息回馈。

　　起初，还以为可能只是某一层实验区出现了问题，但现在看来，恐怕整个实验区都沦陷的可能性相当之大！

　　前面几层都还好，标本虽说也不少，但的的确确都是用来进行正当研究的，十二层正是进化液的临床反应区。

　　利用那些对药剂和病毒最为敏感的感染体，来进行相关性测试。

　　临床测试的大多数对象，都还是签订了协议的普通人，只有在进行第一次药效测试的时候才会选用那些捕捉到的高级感染体。

　　如果是实验区的这些‘标本’都逃了出来，虽然棘手，但却也子啊清洁组的应付范围内，以组长的实力，带着这么多战友，完成清洁工作理论上问题不大。

　　可照这个样子的状况判断的话，如果十六十七层……

　　想到当初单独关押了一只特殊感染体到十六层的精力，他们两人对视了一眼后也看到了眼中的惊惧。

　　有着最严密多重保护的低层区失陷了？

　　不可能啊！

　　之所以将中央电脑安放在最底层，除了因为这里的地利位置最佳外，另一个就是那多重的防御保护系统了，理论上，就算十六十七层的东西全部放出来叛乱，中央电脑自动处理都能轻松利用那里的防御系统对那些东西进行清剿。

　　可眼前，十二层的‘标本’全部被放了出来，而不是一只两只的漏网之鱼，却是似乎说明了，那一套专门监视各种标本的防御设备出现了故障！

　　想到这里，饶是专门应付病毒危机，受到过专业训练的两人都感到了一阵头皮发麻，亲自抓过东西关进去，他们当然知道那里的可怕之处。

　　这是一名已经因病去世的集团懂事，为了延长自己的生命，而专门支持的一项高风险研究计划。

　　近期随着那名懂事的去世，已经做出了关闭的决定和讨论，就是因为准备一步步处理掉里面的那些东西，才是将整个关闭计划延长了这么久。

　　现在发现那里可能是问题的源头后，自然是心中惊疑不定。

　　“如果是那里除了问题，里面的东西应该早就杀上来了，可现在也就只有十二层的标本袭击过我们，这不科学。”

　　七号清洁员低声沉稳的说道。

　　然而他却是并不知道，此时十二层的一枚摄像头，却是通过了那撞开的开口，将眼前这里爬下去的众人影像，记录传输了起来“嘎嘎嘎，竟然自己下来了，倒是省掉了我不少的麻烦，看来安排它们去试探一下，果然还是有用的……”

　　阴暗的一处房间中，一声沙哑的自言自语声音，却是显得那么的刺耳而诡异……


第686章 十五层

　　“叮……”

　　身上沾满了血迹，隔离服都染成血红的身影终于踏入了底层地面后，身体也不由缓了缓，随后靠在了墙壁上。

　　有些粗重的喘息，能够明显的看到胸腔的起伏。

　　如果仔细看的话，还能够看到脸上防护罩上的血渍，竟然有部分是从内部沾上的。

　　后面连续的身影下来后，另外一名相同装扮的人影便是上前扶住了他“怎么样，还能坚持住吗？”

　　七号清洁组员，看着面前的同伴，心情也很是沉重，虽然众人下来的时候已经够小心了，但依然还是遭到了一只潜伏已久的高级感染体袭击。

　　在这特殊的环境中，能够在升降通道借助墙壁不断三角弹跳的高级感染体本身，杀伤力却是变得极为恐怖。

　　如果不是选择了稳扎稳打的下移，加上祥瑞提前发现做出了些许准备，恐怕那一只就能直接团灭整个队伍。

　　到最后，也是靠着八号清洁组员冒险近身拖延了一下，才是成功解决了对手。

　　但他也被那巨大的手臂反手拍到了墙上，深受重创。

　　“呼……到这里已经是我的极限了，死守一处倒是还可以坚持，移动战的话，恐怕也无能为力了，内脏发生了位移，咳……噗，只是被反手击飞，而不是被爪伤撕裂，已经是不幸中的万幸了。”

　　单手捂着自己的腹部，八号的声音也变得异常沙哑了起来，喘息也很严重，似乎就算是说话也很费力气一般。

　　随后抬手扶在自己同伴肩膀上，留下了一道带血的血印说到：“剩、剩下的就靠你了，如果可能，最好还是能和组长他们幸存的人会和……”

　　握着对方肩膀的手，也显得相当的用力，染红的连体手套都有些变形了起来。

　　知道现在不是墨迹的时候，七号清洁员此时也只能沉重了点了点头。

　　这已经是最后一搏了，能够成功，那还有获救的机会，而一旦失败的话，那整个地下区的所有人都得死！

　　“等、等一下，这个，你拿着……它的弹药对高级感染体都有着不错的抑制能力，只要命中的数量足够，就算没有命中要害也可能打出致命伤害，一旦命中要害，便有八成几率一击毙命……”

　　最后的时候，八号还开口叫住了从穆咏冰背上下来的风逸幽，将手中的枪塞给了他。

　　虽然没有看到具体经过，可这位少女利用散弹干掉了一只高级感染体是不争的事实，或许身体素质方面有问题，可用枪的水准还是很可观的。

　　用自己的专用设备，却也断然不会出现命中高级感染体头部，还要最后顶着开那么多枪的问题。

　　默默盯了这家伙两眼，风逸幽也没说什么平静的将枪拿了过来，用依然有些冷冰冰的声音说到：“你呢。”

　　“哈……没事，这里不是有警卫员留下来的吗，我有着隔离服，气味完全封闭，只要不乱来都是安全的。”

　　剧烈喘息了一阵后，他指了指这最底层地下的几具破碎尸体旁边的枪具，也是无所谓似的说道。

　　“嗯，我会成功的。”

　　沉默了片刻后，风逸幽只是简单的给出了一个承诺，随后便是拿着那把外形很是科幻不知道该说是大型手枪还是微冲的武器握在了手上。

　　看得欧超都有种以泪洗面的冲动，难道自己看起来就这么不靠谱吗，竟然还没这小家伙可靠。

　　不过他当然也不会对这分配有啥意见，只能苦逼的低头找出了两把最合适的突击步枪，丢了一把给八号后自己便是快速的上膛校正了一遍。

　　作为远程adc，贴脸打不是自己的风格诶。

　　“等我们回来。”

　　平淡但却充满坚定的声音从仅剩的七号嘴里说出来后，众人便是头也不回的直接朝着升降大门后的十五层内部走去。

　　“一路，顺风……”

　　看着众人离开阴暗通道，进入到了那光明十五层的背影，靠在通道墙壁上的白色身影，也只能低声呢喃的说道，面罩下残存着血渍的嘴角也露出了一丝苦笑，估计，自己是没办法等到他们回来了。

　　不过既然选择了这份工作，享受着这种福利，那自己也就必须要尽自己最大的努力！希望自己的抚恤费能够让妻女过上好日子吧……

　　……

　　遍地支离破碎的尸体，没有一具完整的！

　　冲鼻的血腥臭味，和那刷漆一般的鲜血染色，极具视觉冲击。

　　断裂的场子、破碎的内脏，惨白的碎骨、粘稠的碎肉，甚至连半具能够感染成丧尸的尸体都没有！

　　从残留的一些破碎衣物来看，除了一些实验室的工作服外，这些尸体当中还有着大批防弹衣与防弹头盔的残骸，枪械也散落了一地，显然，那批率先下来的警卫有大半交代在了门口！

　　最可怕的还是，这里只有着人类的尸体，甚至连一具高级感染体的尸体都没有！

　　如果不是这批没等清洁组下来就作死的警卫没有丝毫建树就被屠杀的话，那可能之前这里是有着由工作人员感染而成的丧尸的。

　　但不管是何种，这种惨状都说明了之后有了什么了不得的东西抵达了这里进行了鞭尸或者啃食。

　　“好惨。”

　　见到眼前的惨状，林雪此时脸色也浮现出了一种恶心的感觉。

　　虽然她实力出众，而且还经历过了真正的死亡熏陶，但终究也是一名女性，而且她所经历的，当然不能和边上那丝毫不为所动的穆咏冰相比。

　　直接是在战场那种绞肉机环境中成长的穆咏冰，对于血腥的场面却是已经麻木，虽说她并没有多少对付病毒的经验。

　　但相比于一些残酷的战场来说，眼前的场景，其实也就这样了。

　　“没有高级感染体的尸体，也没有我同伴的尸体，有可能是他们在这里交过火，将对手逼退了，也有可能，是高级感染体受到了某种控制，主动的退开，将他们引诱进去。”

　　扫视了一下战场，收集到了自己想要的信息后，仅剩的七号，此时声音也显得有些沉重。

　　“主动退开？将他们引诱进去？你的意思是，有什么东西在控制感染体的行动吗？活体？”

　　以收集环境讯息糊口的欧超，对于一些字眼的反应也相当敏锐，此时很是凝重的问到……


第687章 起因

　　“活体？如果只是活体的话，那事情可能还没这么严重。”

　　似乎是低声呢喃，又似乎是苦笑，一直声音都很僵硬很冷淡的清洁组成员，此时也带出了自身的感情波动。

　　“如果只是活体，那应该就是‘那一只’了，虽然他的确很强横，也很可怕，是如今活得最悠久，数量极为稀有的几只第一代活体之一，但被关押了这么多年，他也只是囚犯的身份，他可不知道对于中央电脑如何获得控制权，就算能够操控感染体们，那也是客场作战，没办法占据地利。”

　　听出了话中意思的欧超，瞳孔不由自主的出现了一阵收缩，凝重的说到“你的意思是……是你们内部的员工？”

　　“开始的话，我并没有这么认为，但看到了第十二层的开口后，那一层的标本竟然全部都突破了防御，这才是心中有了确定，可能和蜕变计划的负责人有关，而且，他的确也有着这么做的动机，只是谁都没有想到，他竟然会这么疯狂，而且不知道是什么时候获取到了中央智脑的高级权限，也不知道他这么做的意义是什么，难不成他以为他能守住这里一辈子吗……”

　　缓缓的呼出了一口气，虽然说的还是推测，但却已经用出了肯定的语气。

　　听到这越来越朝着糟糕方面变动的消息，欧超也只能露出一丝苦笑，如果只是感染体的话，虽然的确麻烦，可却也不是不能想办法。

　　要是制作出这一切的也是人类，而且还是相当熟悉这里环境，并且对这里有着极大掌控权限的人类，加上他能够一定程度影响到感染体的行动，那危险系数和难度系数却是会保证。

　　抬手一枪打爆了一处摄像头后，欧超也是有些苦闷的说到：“那你的意思是说，我们之前的一举一动已经完全落入了他的眼力咯，这可真是一个悲伤的故事。”

　　本来就是敌强我弱，本来就是客场作战，现在连带的自己等人之前还一直都在对方的监视下，能够从容的布局。

　　欧超绞尽脑汁，也想不到有什么破局的办法，明明知道面前是陷阱，却也不得不去。

　　这也太欺负人了。

　　而根据欧超的话，同样明白过来事情大条的其他人，此时也是不由感到了一阵发憷。

　　倒是风逸幽表情依然还是这么淡定，嗯，他的确感到了一种危机感和一种针对自己的恶意，可那股恶意却似乎并不是对杀掉自己感兴趣。

　　甚至隐约能够感觉到，那暗中窥视的恶意，对自己的兴趣极大，有可能还是事件的起因和源头……

　　对于一些阴谋诡计，凭借风逸幽那最低等的情商，是完全无力的。

　　但他本身的极速思维模式，却是能够让他瞬息想理清所有已知条件，从而推演计算。

　　不断的靠着已知的线索对比，风逸幽此时眼前也渐渐明朗了起来。

　　唔，是自己当初使用三十支强化药剂的特例，所引起来的事件吗……

　　……

　　在各自都判断出了眼前的状况后，最终哪怕知道，对方可能现在已经把持着中央控制电脑的高级权限，但却也不得不硬着头皮继续前进，只是一路上都会小心翼翼的将摄像头都拔除掉。

　　但根据摄像头不断黑屏的位置，对方虽然不能再看清具体状况，和做出判断还是没问题的。

　　而且之后一路上，除了他们自己拔除的摄像头外，还能够发现之前就已经被破坏的摄像头，显然是前面下来的清洁组，也发现了不妥，开始对摄像头进行清理起来。

　　走过带血的走道，通过螺旋的扶梯进入到十六十七层的专业升降梯对应大厅后，眼前也终于开始出现了高级感染体的尸体！

　　还不止一两具！

　　除了七八具类似于开始袭击风逸幽他们的那种敏捷型高级感染体外，还有着近十具奇形怪状的特殊尸体。

　　大型章鱼一般的尸体、背上长着巨爪的大型狗类、体型三四米的魁梧巨人……

　　虽然这里的尸体，相比于开始的那些碎末，要完整得多，但场面却是显得更为的惨烈！

　　整整十多名清洁组员交代在了这里！

　　要知道下来的清洁组，也就是二十多人，也就是说，眼前剩下的仅仅只有个位数的，这里折损了大半！

　　看得七号目眦尽裂，拳头握得紧紧的。

　　每一个都是相处已久的同僚，但却没想到在这里折损了这么多，而且那些穿着隔离服的尸体，大多也是死无全尸，只断成两截，那都算是比较体面了的。

　　在这种环境中，除了几人开始收集装备，进行鸟枪换炮外，风逸幽随意摆弄着手中的两把科幻手枪，一边也感到了有些意外。

　　嗯，他并不是意外死了这么多人，他是意外这些人竟然能够将眼前的那些怪物全歼，实力着实还在自己的预计之上。

　　从眼前的战场变化不断的进行解析还原来看，是有几只敏捷型的高级感染体当成了诱饵，将他们引到了这里，然后瞬间打了一场埋伏遭遇战。

　　战斗极为惨烈！

　　通过哪些凹进去的金属墙壁，还有一些触须上留下的碎末，完全能够看出那几具特殊怪物的恐怖之处，比起之前进攻的那些高级感染体还要强横得多。

　　虽然通过身边的清洁组员表现，能够知道清洁组的战斗素质和力量相当可怕，但对比起来，面对这种突发性的遭遇战，恐怕原本应该是会被完全吃掉全军覆没的。

　　但现在这种惨胜的结局，却是说明了，那个清洁组当中，还有着能够逆转战局的了不得高手。

　　嗯，理论上的战斗力来说，应该有人达到甚至超过了大宗师的战斗水平！！

　　没错，大宗师已经是人类的巅峰，但在如今的特殊环境下，境界不达到，单纯战斗力达到借助外力还是可行的，就比如宗师级别的格斗枪术高手，或者当初收服的那绿毛小女仆都是如此。

　　这种实力的爆发，似乎也是超出了开始做出这奇袭安排之人的预计，也就是现在已经下去打前锋的几人，已经是乱入到了对手的计划之中，有着他们在前面搅风搅雨，反过来也为自己等人的行动制造了契机。

　　然而就在这个时候，这个大厅的广播通知，却是响了起来，一阵沙哑阴冷的声音从中传了出来“呵呵，按照你们的速度，现在应该是能够听到我说的话了。”

　　这突如其来的声音，也立刻引起了众人的警觉，对方已经没有当做眼睛的摄像头了，完全是按照时间上的判断，从广播发出声音。

　　“果然是你！”

　　听到这个声音后，七号清洁组员似乎也显得有些激动。

　　“没错，就是我，哼……别以为我不知道你们在想什么，无非是觉得就算我做到了眼前的程度，最终也难逃一死，但死又如何？自从我的研究被取缔后，我的心也早就死了！现在我给你们一个活命的机会，只要将那个女人交给我，那立刻将你们其他人放出去，不然的话，那就一起陪着我下地狱好了。”

　　那广播中的声音，似乎也显得很是不以为意，而且单刀直入的说出了自己的需求。

　　至于他嘴中的‘个女人’正摆弄着手中两把科幻手枪的风逸幽，也明白那是针对自己来的。

　　显然，对于他开口的这奇怪目标，除了早有感觉的风逸幽外，其他人却是都感到了相当的意外。

　　特别是欧超，此时看向风逸幽的目光已经显得有些诡异了起来。

　　卧槽，陪她坐个飞机，就碰到特莫的劫机了，顺道来个实习，结果特莫的就碰到一个疯子玩同归于尽，这都还特莫没算之前在上海市内遇到的系列事件。

　　这只祥瑞到底是怎么炼成的，招蜂引蝶的嘲讽能力绝对是max等级！

　　而且最让他感到莫骨悚然的是，每次她引来一屁股麻烦后，结果受伤的都总是她附近的人，不论敌友，而她本人却一直活蹦乱跳的到了现在毛事没有。

　　这到底是如何办到的……

　　不过心里哀嚎归哀嚎，欧超却也不会忘记自己的任务，此时上前一步直接说到：“算了吧，不说我们会不会交出她，就说我们拿什么来相信你这个疯子，而且之前一直都是默默观察，现在才开口，显然是之前下去的那些人给你带来了相当大的麻烦吧，想要人，大可自己来拿！再派出这种阵容来一遍的话，我们也只能俯首称臣了。”

　　欧超的话全部抓在了关键点之上，如果现在他们是被眼前这一群或者的感染体包围，出现劝说的声音还能够说对方底气足，但现在嘛，估计他应该也有些力不从心了。

　　旁边的七号清洁组员也认同了这种说法，虽然按照自己的了解来说，的确还有着不少的高级感染体在下两层，可眼前的情形，显然是对方也没办法完全控制住所有的感染体。

　　哼，要知道，还有一个第一代的活体被关押在下面，他同样对这些感染体有着相当的掌控能力，而且被关押做实验研究了这么久，显然他和对方也是水火不容的。

　　也就是说，下面很可能是呈现了三足鼎立的局面！

　　既然如此，那就由我们来打破这个平衡吧……


第688章 改造

　　金属大门中央那撕裂性的开口四周，卷曲的金属残骸上也沾上了血色的痕迹，两只通体猩红的破碎烂肉贯穿在了上面。

　　好似警示牌一样的提醒着众人后面的危险。

　　“呃，被插上去的是感染体？它们内讧了吗……”

　　看着眼前那血腥凶残的画面，欧超眼中也闪过了一丝异色，严厉驳斥了那广播中的声音后，他下来见到的这第一个场景却是显得相当古怪。

　　没错，上面的感染体尸体更多，而且明显还有几只更为强横的怪物，但那些尸体和眼前却是不同，死在上面的感染体，大多都是枪伤，虽说破损也很严重，但在老鸟眼里还是能够看出问题的。

　　但眼前这两个旗帜一般被插在了门上的尸体，却明显是被巨力以暴力手段强行按进去的！

　　很明显的近战物理伤害。

　　虽然清洁组的七号已经提醒了感染体之间并不是铁板一块，但眼前这画面依然还是让他感到有些诡异，如果真的有另外强大的感染体存在的话，那这里要不就会留下人类的尸体，要不就还会留下另外一具才是，是不分胜负跑掉了吗……

　　“不是内讧，是组长干的，同伴的死亡让组长有些失控了。”

　　七号看着面前的场面，语调也显得有些复杂，只是听到他的话，林书他们和欧超都是不由感到一阵古怪。

　　组长情绪失控了……这是神马状况，难道情绪失控一下就能化身怪物？

　　联想到当初在热带雨林当中救过自己一命的天蜥，欧超便是试探性的说到：“你们组长是友好的感染体？”

　　“不是，感染体再友好，也有着不低的隐患，特别是我们这种岗位，时刻都要和病毒打交道的，是严谨让那些特殊人群进来的，怎么说呢，你们见到组长后就应该能够明白了的……”

　　七号一边说着，一边也带头朝着十六层深入了进去……

　　……

　　“哦呀呀……”

　　一名看上去只是二十岁出头，显得有些玩世不恭的‘年轻’男子，看着面前拦住自己的白衣身影，却也露出了一种意外的表情笑眯眯的说道。

　　“这不是当初那个小鬼吗，啧啧……当初利用我最虚弱的时候偷袭，这次的确是要好好算一算了，看来这些年人类的技术进步很快嘛，没想到那种伤势最后都救了回来。”

　　伸手舔了舔手上慢慢长出的利爪，破开嘴唇的尖牙也泛出了寒芒，语气到后面也变得阴森了起来。

　　当年偷袭抓捕自己的人当中，就有着面前那家伙，这种印象深刻的气味，自己是不可能忘记的，而当初虽然他已经成长得不错，堪堪步入了势之境界，但却也只是辅助动手的掩护者。

　　被自己随手抓爆了半边身体，肾脏都打出来，但却没想到竟然还活了过来，不但如此，而且现在竟然有着这样的气势和危机的感觉。

　　唔，气息上判断，应该是宗师巅峰，估计也是因为当初受到了自己的刺激，才能提升得这么快，不过同样，应该也是因为自己的缘故，他也注定终身止步于此，不打自己在他心中的阴影，有着些许瑕疵的执念都绝无可能跨入那个活体极难进入的境界。

　　“噢……我记起来了哦，当初我废掉你之后，有个家伙好像疯了一样不断的和我以伤换伤，区区人类的躯体和我对比，最后好像死得蛮惨的，不会是你认识的人吧。”

　　或许是被关久了，又或许天性如此，手臂做出面条一样来回抖动的无语动作后，他却是用一种看似随意无心的语气，很是恶趣味去戳对方的G点。

　　他话刚刚说完，站在他面前那穿着破损隔离服，身上沾满了血迹，面罩都破碎了一半，露出了里面刚毅面容的人影，手上握着的枪都整个的捏弯了起来，力道大得不可思议。

　　眼中的怒火几乎要喷射出来。

　　自己是亲手将对方抓进来的参与者之一，而当初那一役虽然成功的达到了目标，但也是损失惨重，阵亡的人当中，也有着自己的亲哥哥！

　　醒过来后得到那消息之时，自己心中的那种刺痛感永远都不会忘记！

　　想要报仇却得知对方已经被关押到了最严密的地方，为此，自己不惜选择了如此代价，成为了清洁组成员，一步一步爬到组长的位置，而如今却亲眼见又见到了他！

　　“呐……你知道，我在见到你的刹那我有多么开心多么兴奋吗！”

　　沙哑的声音从万锤嘴里说出来，却是有着无尽的冰冷，那被剩下一半面罩遮住的眼睛部位，甚至透过面罩闪现出了一阵红芒，让本来一直大大咧咧的萧云也收起了那副玩世不恭的表情，显得有些凝重了起来。

　　半眯着眼睛盯着对方那破碎面罩之处，不知道在想什么。

　　“哦……看来，这么多年过去了，你并不是没有长进嘛，就让我看看，你的底牌，到底是什么吧……”

　　在萧云话音都还未落下的时候，他便是没有丝毫先兆的直接发动了攻击，整个人似乎是分散成了数道残影，从不同的角度朝着万锤围剿而去。

　　伴随着的，还有着一道将空气都震荡出了一阵扭曲的尖啸，无形的音波翻滚着的直奔万组长的脸庞而去，本来应该是扩散性的音波，却是完全束拢成了一条线性，从那空气扭曲的波纹，就能够知道，被其命中绝不是简单的耳鸣就能了事的！

　　面对这突如其来的音速攻击，就算是身为清洁组的组长，也只是能够稍微侧头躲避了大半，但剩余面罩的部分却依然还是被音波直接命中。

　　残留的面罩也没有起到丝毫的防护作用，直接化成了粉末！

　　更致命的是，紧随而来的萧云靠着那诡异的身法与残影的迷惑，却是不知何时已经来到了他的侧后方，尖锐的利爪猛然朝着对方侧身爪击而去！

　　作为顶级感染体，还能够保留自我思维的活体，身体素质之强大，已经完全超出了人类之躯的范畴。

　　近距离的力量对拼，大宗师也完全没有抗衡的能力！

　　但，这一爪子，却是被对方抬起的手掌轻描淡写的直接握在了手里，无法寸进分毫！

　　巨大的力量交击，将那本来就有些破损的隔离服，从手掌的位置扭曲冲碎四散而开，露出了隔离服之下闪烁着漆黑金属光泽的手臂！

　　而头部，那粉碎的面罩，随着这震动同样脱落之后，还露出了那犹如小型摄像机镜头收缩一般的机械瞳孔……


第689章 活体化

　　“改造人？！”

　　惊诧的声音，同时从欧超还有林雪嘴里冒出来，听到七号的介绍，他们却也有些转不过弯来。

　　“没错，组长的强大，某种程度上甚至比感染体还要可怕，是以机械力量直接对抗血肉之躯，当初组长应该遭逢大变，所以他并没有接受断肢与器官的培养手术，而是加入了如今都已经被取缔，死亡率相当高的改造人计划，还被他成功的挺过了排斥期坚持了过来。”

　　七号点了点头后，话语中也掩饰不住对于清洁组组长的敬佩。

　　“如果是这样，那我们成功的可能性却是极大了，应该选择相信他嘛。”

　　林雪此时也显得稍微有点松口气的说道。

　　“组长虽然强大到已经超过了人类的极限，但他也终究只是一个人，现在剩下的队员，能有多少一直跟着他都说不准，分身乏力，被拖住或者困住了没人支援的话，也只能饮恨在这里，而且，这里除了各色各样的高级感染体外，还存在的那一代活体，能力也绝非寻常，加上暗处那一直虎视眈眈的变态博士，我们必须要考虑最坏的打算。”

　　一路跟着那留下了战斗痕迹的道路前进，七号也严肃的说道，有一句话，他还并没有说出来。

　　相对于最为祸首的博士，此时优先要除掉的目标，却是那被关押的活体，清洁组……

　　终究是以防止病毒扩散为第一任务目标！

　　“你们听到了什么声音，吗。”

　　从开始就没再说话，默默带着两把好似玩具手枪的科幻手枪跟在队伍后面的风逸幽，此时却是突然开口了起来。

　　以他每次开口都出现的祥瑞事件来看，在这位小姑奶奶刚刚张嘴的时候，附近所有人便是都露出了一副如临大敌的表情。

　　“什么声音？你发现了什么，是不是有东西过来了。”

　　一脸警惕的看着四周，七号极为严肃的说道。

　　“没事。”

　　看到他们的反应，就知道没听到那奇怪声音，风逸幽也就不再开口了，只是自己有些疑惑的歪头思考了起来。

　　嗯，轻微，但却很尖锐的奇怪声音，唔，这股回音的波动，是利用声音定位吗……

　　……

　　一道极速的人影闪过，原本一身神经病院病人服的萧云，也出现在了一处走道的尽头，随手一击就拧断了一只感染体的头颅。

　　看着手上那被完全扯断的衣袖，还有裸露手臂上还未止血结痂的狰狞伤口，他也不由露出了一丝阴郁的表情。

　　难怪感觉到对方半边身体的回声不太对劲，还好自己谨慎，只是试探性的一次攻击看看对方的底牌，要是没有余力的话，估计就可能悲剧了。

　　那机械臂，还有相应改造武器的力量与速度虽然也很难缠，但自己倒是也不算多惧怕，可最要命的是，他的手臂竟然是融入了那种元素，并且还以伴生合金打造，对自己的自愈能力有着极强的压制。

　　当初自己不就是因为去了那边一趟收集资料，结果被他们阴了一把吗，没想到这些年过去，那种玩意儿的利用率已经这么高了。

　　真是杯具啊……

　　哼，还有那个痴汉博士，虽说自己能够延寿这么久，他也有着功劳，现在也将自己放了出来，但整个地下实验室被从入口处封死的话，自己也没办法逃离出去，难道真的要和他合作？

　　不要这么恶心人好不好。

　　一脸便秘作呕的表情玩事后，扶着墙壁的萧云，却是又顿了顿，动了动耳朵，唔，新进来的那几人，下来到第十七层了是么……

　　……

　　第十五层到十六层入口的地方，那一地的尸体，也算得上一个优胜劣汰的淘汰场，可以说那一场战斗活下来的清洁组成员，论实力，已经是最顶尖的层次，精英中的精英。

　　从第十六层一直都只有感染者的尸体，而没出现清洁组员的残骸就能看得出来，在他们组长狂暴后，跟在后面肯定是一路所向披靡。

　　各种等级，各种各样的感染体，被横扫一空，一路都没留下丝毫的阻碍。

　　但，在进入最底层的十七层后，立刻就发现了两具残破的清洁组尸体，以及，一名坐在地上靠着墙壁，正不断喘息，好似随时都能断气的重伤患者。

　　“你、你们……”

　　那好似哮喘一样，靠着墙壁的虚弱伤员，看到突然出现的几人，却也显得很是惊讶，似乎没想到还有人下来。

　　当他认清了七号的标识后，也喘息而有些疑惑的说到：“为、为什么下来……”

　　“先别说话，我们被那婊子阴了一把，他放出的病毒，竟然是一种不受通用疫苗抗体防御的病毒，办公区几乎全部都陷落了。”

　　七号先蹲下来检查了一下队友的情况，确认他是被震伤而不是被抓伤之后，也是呼了口气的说道。

　　“什么？抗体没用？！”

　　因为前面的战斗，不是直接被撕碎，就是直接死亡，没有出现要当心感染的事情，所以现在这名清洁组的幸存成员，都还并不知道病毒的情况。

　　理论上来说，他们使用的专用药剂，是能够针对TH绝大多数衍生型做出反应的，只是效果强弱有区别罢了，可现在得知竟然是完全无效后，他面罩下的脸色也变得相当难看了起来。

　　“该死，副组长被抓伤了，只是伤得不重，注射了抗体后就继续跟过去了，如果没用的话，那……”

　　注射抗体，是事后补救工作，成功率本来就不是百分之百，但毕竟是直接针对病毒的灭杀，哪怕最后失败了，或死亡、或感染了，但时间也会大幅延后不少。

　　正是因为如此，受伤的副组长在注射完后就立刻跟上去了。

　　而如果抗体完全无效的话，那……

　　“什么该死？为什么我要该死呢？！我觉得我状态很好啊，今天没有吃药，我感觉我整个人都萌萌哒，我从来都没感觉有这么舒爽过……”

　　一声带着怪异的颤隐，好似同时两个人说话的声音从天花板上传了过来，一名穿着清洁组白色隔离服，但却全身扭曲好似壁虎一样爬在天护板上，头部180度翻转，用一种恶心的角度，赤红着双眼定在这里的身影，便是出现在了众人眼前。

　　脸部那逐渐脱皮露出底下肌腱的恶心伤口，还有那吐出嘴外的灵活舌头，一切的一切都是看着那么恶心。

　　难怪声音这么怪，舌头变成这样了能说出话都不错了！

　　而且，从他还会说话，以及他的一些举动还能够看出……

　　虽然有些神志不清了，但保留着自我思维能力，显然他是在活体化的过程中！

　　这种感染体如果堕入空虚，遵从于自我欲望，比起犹如舔食者那样的高级感染体，对人类的危害要更大！

　　因为完全活体化后，他们能够伪装成人类，潜伏在人类当，制造出各种失踪案件，甚至能够抑制自身传染力，让检测设备都无法轻易检测出来！

　　眼前这只，虽然还没活体化完，依然还在过程中，可破坏力与战斗力却绝对不可小视！

　　“副组长！”

　　七号以及地上那重伤的清洁组员，此时的声音却是显得有些悲痛和沉重。

　　相比于冷漠无情，整个人都好似变成机器的组长，在清洁组当中待得最久的副组长，却是更为受到队员们的欢迎。

　　每个人或多或少都受到过他的帮助，但却没想到，眼前竟然是变成了这个样子回到了两人面前。

　　“哦……小七和小四啊……你们为什么要说我的坏话呢，为什么说我该死呢？我现在状态感觉不得了的好哦，啊，不知道为什么，看到你们两人，我突然好饿，好有食欲，真是奇怪啊，我们下来之前不是注射了营养液吗，饿一天都应该没事的啊……”

　　碎碎叨叨的用那怪异的声音念着，这副组长，似乎自己都还没有意识到自己的状态，整个人的记忆都有些混乱一般，现在好像还是将自己当做了清洁组的副组长一样。

　　“啊，对了，我刚刚好像看到了小爱和小么，当时他们两人看我的眼神好奇怪哦，而且小爱还哭了起来，不知道为什么，女孩子难道就喜欢哭的吗，唔，对了，她头上带着的眼泪……

　　咦？为什么是她的头呢，哦，我记起来了，我当时觉得好饿，好喜欢小爱，然后我就把她吃掉了，对哦，她的头，还在这里呢……”

　　那一边一脸狰狞，一脸癫狂，一脸恶心的表情吐着舌头，滴落着口水的话说出，他肩膀上一阵抖动后，却是又冒出了另外一个脑袋！

　　一个一脸死寂，长发遮面的女性脑袋！

　　“小爱！该死！”

　　开始还有些小期盼，认为副组长可能能够战胜本我的欲望，最终就算成为活体也能成为那少数能和人类打成一片的活体一样。

　　可现在见到了这另外的头颅后，他们两人却是知道，事情已经朝着最恶劣的方向发展了。

　　没有再犹豫，直接开枪射击了起来。

　　“啊！又是这样！为什么又射我！你们都疯了，你们都被感染了！我要吃掉你们！”

　　尖锐刺耳的叫声响起，一阵粉红色的恶心好似肠子一般触手从他腹部暴出，散开变成了柔软的薄膜，竟然将这些特制子弹全部靠着柔韧性和弹性挡在了身前！


第690章 碰面

　　“什么？！”

　　见到子弹竟然无法穿透那层看似薄弱的血腥肉膜，两名清洁组的成员却是神色大变。

　　清洁组的一身装备，可谓是专门针对各种感染体而量身定做的。

　　或许战场上作用有限，可针对感染体的战斗却是极为强横。

　　否则击杀那几只高级感染体，绝没有如此轻松！

　　风逸幽拿着那把连发散弹顶着头射都开了六七枪才终结目标，而他们开始的时候可是攻击的非致命位置都强行用子弹堆死了，这种弹头附加的稀有元素，是专门针对感染生物的利器。

　　但眼前，就是这种专用弹头，竟然无法穿透对方的肠膜，这却是极为冲击两位清洁组员的认识。

　　“啊啊！哈！你们这群感染体，竟然用我们清洁组的枪来攻击我，哈哈！没用的，我们的武器只有针对感染体才能有最大杀伤！”

　　已经完全神志不清，满脸癫狂表情，涎水四射的。

　　随后便是以倒头蜘蛛一般的形态，快速从天花板上爬了过来，而他腹部冲刺而出的柔韧弹性肠衣却依然在忠实的收缩着激射而来的子弹！

　　整个世界迅速放缓直至完全停止，风逸幽纯净的眼瞳底部，隐约也出现了一丝金红色，显得异常的妖异。

　　一条条参数公式，一道道红色线条，不断从那散开的肠衣上显现出来，子弹的轨迹、速度、力量、角度与肠衣的碰撞、收缩、减速、阻挡，各种变化，各种模型全都快速的运转了起来……

　　因为前身是清洁组的副组长，对于特种弹药的子弹攻击太过了解，所以感染活体化之后，才是本能的找到了针对的办法是么，那肠衣之上的病毒比例相当稀少，还有着许多脂肪纤维，靠着收缩的不断卸力，却是完全将本来穿透力就一般的射击全部抵挡了下来。

　　如果说清洁组的装备是专门针对感染体的话，那眼前这活体化的怪物，却是专门朝着针对清洁组的装备来进化的……

　　“……哈哈！死吧！死吧！都给我去死吧！你们这群叛徒，你们这群杂碎！”

　　世界逐步恢复到正常后，那阴冷的鬼畜声音却也由缓到快的传了过来。

　　面对那不断在天花板上奔行，利爪将金属面的天花板都抓出了一个个爪印的活体，风逸幽当即抬起手，混杂在其他人的射击中，相当有节奏感的连续扣动了扳机！

　　‘砰砰砰……’

　　夹杂在密集枪声中的几颗子弹，穿插在其他弹药轨迹之中，以一种诡异的结构图形，配合着几发其他人将肠衣打得变形的子弹，在其收缩的瞬间，再次螺旋着激射而入！

　　与那些冲入十几公分后就力竭的弹头不同，这先后以怪异频率射击上去的子弹，却是似乎配合着肠衣不断被射击后的抖动，形成了一种诡异的共鸣。

　　顷刻间，那散开的猩红肉膜肠衣便是剧烈颤动了起来！

　　随后以这几颗子弹为中心，瞬间被撕裂出了数道裂口，紧接着漫天的弹幕便呼啸而去！

　　非但如此！

　　那几颗破防的子弹，竟然还阴影以一种网的限定方式，直接封锁了对方的退路，无论怎么躲避都必然会有几颗子弹能够命中对方的要害！

　　“啊！”

　　尖锐的啸声响起，肠衣破裂后，直接面对这种致命的子弹，那前身清洁组副队长的活体，却是全身都爆开了一朵朵的血花，血浆四射！

　　虽然活体比起寻常高级感染体要强大得多，但他们最为棘手的地方还是之后那种隐藏能力与思考能力，肉体方面强得有限。

　　当初在上方，清洁组一人对一个都能进行压制击杀，现在这么多人都换上了这种专用枪械，密集的弹幕下，顷刻间就几乎将天花板上的活体打烂。

　　肠衣破碎后的数息之间，他便是被打得直接掉了下来，不断的颤动！

　　“你、你们这群叛徒，你们会遭到报应的……”

　　完全被打烂，气息已经极为衰弱的活体，犹如一团烂肉一般的倒在地上，残留的狰狞头部，竟然还能沙哑的说出话来，生命力之强大可见一斑！

　　那被打入体内的弹孔附近，让人感到恶心发臭的脓水不断的死散，整个人都好似要融化一样。

　　“副组长……”

　　见到最后都还是神志不清一脸怨恨的诅咒着，七号和四号两人都是感到心中悲凉。

　　“嗯？”

　　开枪破掉了对方罩门的风逸幽，刚刚准备收枪寻找点食物的时候，却是突然神色微动，随后冰冷的开口到“退开。”

　　声音刚落，听到的几人都还有些没有反应的时候，那好似烂肉一般尸体却是直接爆裂了开来，脓水四散了一地！

　　地板那好似气泡一样的剧烈腐蚀反应，也让众人不由头皮发麻。

　　这要是开始再靠近一点点，天晓得沾上了会怎样。

　　而最让人感到惊悚的是，在那爆裂的脓水肉末中，一个犹如大头婴儿一般的小型身影，却是快速的朝着远处窜动而去！

　　仔细一看，却是发现，竟然是那个被叫做小爱的女子头颅，带着一个犹如新生婴儿一般的小身体，比例极为失调让人恶心的朝着远处跑去！

　　竟然好似是一个新生活体一般！

　　让人不由感到又惊又怒，活体的难缠，刚刚已经充分体会到了。

　　这还是因为刚刚感染不久，还处于神志不清状态的缘故，如果时间久点，等到习惯了这种变化之后，靠着他身为清洁组副组长的精力进行诱导和欺骗引入死局的话，说不定能够直接一网打尽所有人。

　　所以，此时又冒出一只，却是绝不能让她就这样安然离开！

　　不过就在几人准备抬手射击的时候，一阵尖锐刺耳的音波，竟然波动着空气以肉眼能见的扭曲，直接从拐角处冲击而来。

　　那好似将心脏都引爆的声音，让所有人都感到了一阵血压升高头晕眼花，比刮玻璃的刺耳声还让人恶心上百倍！

　　“哦呀哦呀，不要欺负小朋友嘛，人家才刚刚出生诶……”

　　在音波阻止了众人的追击后，一道黑色的人影便是出现在了不远处的拐角边沿，伸手便将那只大头婴儿的恶心怪胎抱了起来，用一种随意的语调对众人说道……


第691章 混乱

　　那捂着耳朵都没用，完全刺入脑海的声音，当真是让包括风逸幽在内的所有人都感到了相当的恶心和不适。

　　本身就状态糟糕，还连续经历了劫机那档子事儿，现在完全就处于低谷时期，这直接引动精神之海的攻击，对此事的他已经算是相当克制了。

　　如果不是因为当初为了找到能够不引动自己精神之海，就能发动势级别之上的攻击，而去上手了古筝，对音律也已经有所了解，那估计现在的状况会更加糟糕。

　　面对这种敌人，风逸幽也感到相当忌惮。

　　为了解决威胁，必须找机会捉住对方才行……

　　好似小狮子一样喉咙里呜呜发出了威胁声音炸毛的风逸幽，此时也很是警惕的盯着那个蝙蝠怪。

　　嗯，虽然对方是人类的样子，但风逸幽就是认为这是个蝙蝠怪。

　　如果没有猜错的话，进入十六层后自己感到的怪异，就是对方不断的利用声音定位引起的。

　　这是个相当奇怪的玩意儿。

　　“编号ZI74007，第一代活体，至今存货最久远的活体之一。”

　　见到那身影出现之后，从音波攻击中慢慢回神过来的七号清洁组员，此时声音也变得极为凝重了起来。

　　没想到，刚刚来到这一层就碰到了最难缠的对手！

　　这不知道应该说幸运还是说不幸。

　　隐约知道对方可怕的几人，此时也是全神贯注了起来，轻易竟然都不敢开枪。

　　“哎呀呀，不要这样看着我啦，我可不是基佬，虽然我很帅气，可我只对这几位女孩子感兴趣哦。”

　　丝毫不在意这边全力以赴的态度，萧云一脸贱贱的笑容，让人很想要抽他一顿。

　　被他抱在手里的那大头婴儿，此时也很是警惕的看着众人，龇牙的样子似乎随时都想要发动攻击一般。

　　“他受伤了，应该是和组长照过面了，就是不知道结果怎么样。”

　　不断打量着对方，几人也发现了对方装束上的一些不妥，还有那流血不止的手臂。

　　“不要这样子诶，我过来只是和你们商量一件事的，让这位小姑娘过来，我就让你们其他人出去，唔，不要先记着拒绝哦，我商量的对象是你们几个，而不是这两个清洁组的人，不知道他们跟你们说过没有，他们的第一优先序列是防止病毒扩散，也就是说，如果你们突破了我的阻拦，最后再将那变态博士揪出来之后，他们要做的事，恐怕是对整个地下空间进行全面‘消毒’，你们是不可能能够逃出去的啦，就要离开这里这一共同目标来说，我们都是相同的……”

　　用一种极快的语速发出声音，但意外的是那声音却是清晰可听，短暂的时间在七号组织之前，就将他要表达的内容都表达了出来。

　　而他的话说完之后，听清后的其他人却是都脸色一变。

　　显然，这简单的一句话已经起到了他应有的效果，只是一句话就制造出了裂痕。

　　“哼……你已经和他妥协了是吧，没想到被当做小白鼠研究这么久，你竟然能够继续和他合作。”

　　七号并没有先正面解释这个问题，直接先嘲讽了一句后，才是正色的对欧超他们几人说到：“我承认他说的话有一部分是正确的，我们的确是要以抑制病毒为最优先级，必要的时候有所牺牲是必定的，但这都是为了防止病毒扩散，防止更多的人受到感染才做出的决定！

　　而且，如果没到紧要关头，有机会的话，我们肯定会让幸存者先出去，请相信我们……”

　　然而，他的话都还没说完，那怪异的声音便是又响了起来，似乎是嗤笑的说到：“噗……好大公无私哦，防止病毒扩散和自己的小命哪个重要当然是不用多说的，至于让幸存者先出去？嘿，你们认为有我在这里，他们会有可能将幸存者放出去吗？只要有这个机会，我必然也会跟着出去，不然，我也不会和那个变态博士合作了。”

　　这种双方说起来都有道理，真假难辨的话，却也让欧超他们很是纠结，听起来好像都没说错一样。

　　至于大无畏的牺牲小我成全大我，如果只有欧超自己在这里倒是无所谓，但有着自己的保护目标也在这里，他却也不可能做出这种选择，况且，之所以外面天气恶劣到这种程度，依然还在这里安家。

　　就是因为极寒天气，对于防止病毒扩散有相当强的作用，就算是真的泄露出去了，除了眼前那只奇怪的活体，估计问题都不大。

　　而面前那家伙又显然足够理智，显然不会作死的触怒人类底线制造什么大规模感染事件。

　　这种前提下，当然要以逃生为最优先，本质上和清洁组的目标冲突了。

　　反正不管那蝙蝠说的是对是错，他的目标却也已经达到了。

　　“其实事情也很容易解决，只要我们将你解决掉，所有的问题也都迎刃而解了，只要你不存在的话，那他们就和我们没有目标冲突……”

　　不过就在这个时候，一声冷哼的声音，却是从另外一边传了过来，随后一名踏着机械步伐的声音，从后面堵住了对方的后路。

　　仔细看去，那破损厉害，半边都已经不翼而飞的隔离服下，露出了漆黑的金属手臂与脚步义肢。

　　那犹如镜头一般闪烁着红芒的眼睛，看上去也极为骇人。

　　走动的速度并不快，但每一步塌下去，他整个人的气息便都会拔高许多，充满仇恨的视线，要一直牢牢锁定着那抱着大头婴儿的蝙蝠身上。

　　“组长！”

　　见到那堵住了对方后路的人影后，七号清洁组员显得是相当的惊喜，眼前的平衡瞬间被打破，天平又朝着自己这边倾斜了过来！

　　不说是他，就算是已经准备先看下情况的欧超，都已经认为了，应该大势已定。

　　毕竟从两人身上的伤就能看出，开始他们的一次触碰，显然是这只活体吃了亏的，也就是说，就算单挑起来，他也并不占据优势。

　　唯独揉了揉脑袋，想要快点从那音波攻击的震荡中恢复过来的风逸幽，此时不由感到了心中的一种紧迫感。

　　嗯，这种危机感……

　　那只蝙蝠身上有，但那个奇怪的改造人身上却也有！

　　至于这只大蝙蝠，已经和活体接触过许多次的风逸幽却是明白，保持着人类的状态，这些活体的战斗力会被压制相当大的，只有当他们变成完全体后，才有着最大的战力！

　　而面前这只第一代活体，哪怕保持着人类姿态，给予的威胁感都比自己以前见到过的活体要强横的多，恐怕只有上次那一起抢夺那把盗墓出来的绝世凶器那只才能与他相比。

　　这两个家伙，似乎都是利用了特殊方法，延长了寿命了活体！

　　和那些透支生命，只有几年或者十几年寿命的活体，似乎有着相当大的区别。

　　而如果这家伙，完全解放出来的话，那加上那种特殊的音波引动，的确是极为棘手。

　　好吧，毕竟是第一代的活体，以他的身份，能够有这种威胁的确情有可原，但为何那个改造人身上的气息也……

　　呃……

　　嗅到了一股不同味道的风逸幽，再次看向那个改造人之时，眼睛却都不由自主的瞪大了不少。

　　这家伙……

　　这家伙和对方战斗的时候被感染了！

　　虽然可能伤口并不明显，但感染了就是感染了！

　　只是不知道他利用了什么手段，暂时压制了下去，可即便如此，却也根本无法解决问题，那股变异的气味已经开始变得很是浓郁了起来！

　　难怪这只蝙蝠，明明靠着那种声波定位，应该能够提前就发现这家伙，但却没有躲避，依然在这里等待，恐怕这一切都是他已经计算好了的！

　　那每一步踏过来都增幅的气息，正是因为异变已经快要到达临界值的缘故！

　　好吧，只是一个副组长活体化，就已经够难缠和恶心了，面前那个没活体化的时候就能够和活体肉搏的家伙出现异变的话……

　　“哦呀哦呀，还是过来了呢，虽然有着手臂的压制，但你另外一半的躯体，应该已经开始让你感到舒爽了吧，喂喂，这种时候还盯着我有意思吗？好吧，让她来陪你玩玩，你们以前是认识的吧……”

　　做出一幅投降状举起手来的萧云，将手中的大头娃娃，没有丝毫怜惜的直接朝着万锤丢了过去。

　　犹如炮弹一般的破空而去！

　　而面对这顶着自己队友头颅的恶心婴儿，万锤也没有丝毫犹豫的直接一拳将其整个的击碎，血浆与脓液四散！

　　“哼……”

　　只是明明是一拳打爆了这人形暗器，但在打爆之后，万锤却是整个身子都莫名的晃动了一下起来，似乎打爆了这病毒携带体之后，已经彻底打破了自己体内压制的平衡！

　　原本他一半血肉之躯被感染，都是纯粹靠着毅力再加上半边机械身体的特殊元素给予的抑制，才能抑制保持到现在的。

　　但被那新生的活体爆炸引动了一下后，那血肉之躯却是完全不受控制的颤动了起来，一个个的肉包不断的鼓胀了起来。

　　看得几人心底发凉，本以为是来了个援军，可没想到竟然是这种情况……

　　“呃，为啥还盯着我。”

　　原本一切都在算计之中的萧云，看着对方那一边异变的身体，一边还死死盯着自己的眼睛，心底却也莫名出现了一阵蛋蛋的忧伤，貌似，有点玩脱了……


第692章 气场干扰

　　“吼！！……死来！”

　　伴随着一声巨吼，被那幼生活体充满活体成长生机的体液引发全身异变，万锤血肉之躯的半边身体，整个的都膨胀了起来！

　　那原本就有些破碎的隔离服，被那膨胀的身躯完全挤爆四散而来！

　　而那全身好似长满了肉瘤一般的恶心躯体，看在两位清洁组员的眼中，也不由心生悲凉，副组长被感染了，但没想到竟然连战神一般战无不胜的组长都最后落得了如此结果！

　　清洁组……

　　已经完了……

　　那不断抖动的肉瘤，在抖动之余也在不断生长，竟然好似变成了章鱼的触手一般！

　　特别是胸口和肩膀的四根肉瘤，更是远超其他抖动的肉瘤好似形成了新的肢体一样！

　　这其中最让风逸幽有些在意的是，那原本和机械身躯交接之处的躯体，除了起初有一种冒出浓烟的表现外，最后竟然被一股胶水一般的液体结痂完全封死了起来！

　　似乎完全抵御住了那种克制病毒感染体的侵蚀！

　　果然也和那副组长一样吗，正是因为生前对于自己的手段太过了解，直接导致了这异变之后，本能一般的寻找到了进化的方向！

　　而本来是如临大敌一般的风逸幽，在见到了眼前的变化后，心底却也松了口气。

　　原本这两人，以自己的状态，随便碰上哪个都得相当头疼，不管是那能够引动自己精神之海波动的音波攻击，还是那一看就力量爆表的机械之臂，对于自己来说都不是随便能够打发的。

　　先不说自己强上的胜负如何，就算真的赢了，也是得不偿失。

　　现在看到那逗逼蝙蝠嘲讽过度直接玩脱了后，也乐得看那两个劲敌互相牵制，嗯，那只蝙蝠太危险了，自己剑心无暇之时倒是可以无视，但现在这种状态，却正好完全克制了自己，必须要想办法戳死他。

　　既然正面上他太棘手，那就等待机会偷袭好了，对于风逸幽而言，可不存在神马武德和高手的尊严，能偷袭解决的问题，为啥要复杂化。

　　近乎于在万组长异变之时，就瞬间做出了得失权衡判断的风逸幽，当即便是突然出现了一副摇摇晃晃的姿态，很是冷淡生硬的说到：“我要晕了。”

　　提醒性的说完之后，便是扑哧一下迎面扑街倒在了地上，威胁感完全降低到了极致。

　　看得旁边几人都不由眼皮之跳，但此时他们也不敢轻举妄动，眼前两个对手，不管是哪一个都太过霸道，有着团灭己方的能力，必须要趁着万组长感染后残留的执念，让他们互殴，随后从中寻找机会才行。

　　所以虽然都全神戒备的盯着对方，但他们却没人开枪，生怕吸引仇恨……

　　这边几条小杂鱼不断盯着，让脸色凝重起来的萧云也感到有些腻味和恶心。

　　但让他最为心底压抑的，其实并不是这几人，也并不是眼前那正在异化的同类，而是自己计算与判断的失误！

　　每一只活体，对于被感染的宿主需求就极高，已然是万中挑一，再加上活体化后的强横体质，比起人类来说，战斗实力极为恐怖！

　　战斗力甚至可以轻松比拟人类的大师、宗师甚至大宗师！

　　但有着强大战斗力的同时，因为活体内心的空虚和生前的执念破绽，境界上的提升却是相当困难，靠着强横的实力入势倒是水到渠成。

　　可想要找到自己的道路，进入宗师级别，难度却是骤然飙升，跟别谈那虚无缥缈的大宗师了！

　　但萧云自己却是不同！作为存货了数十年的一代活体，当初他的执念什么的早早就已经了解，被关押当了这么多年的小白鼠中，心中的桀骜也被磨平。

　　虽然看上去一副大大咧咧的逗比模样，可论境界，却是已经半只脚跨入了大宗师的地步！

　　甚至因为自身特性，在势的浑厚程度上，比起人类大宗师还要超出许多！

　　纯粹境界上或许因为自身生物体的特性和真正的大宗师相比还有所不如，可他却依然有着大宗师一个恐怖的特性。

　　趋吉避凶！

　　知道什么时候做出什么选择才是最为恰当！

　　如果当初他被袭击的时候有这种境界，断然也不会落得如此下场！

　　而一直都是一副贱贱的欠扁模样，除了他的天性性格外，很重要的一点便是将一切布局纳入自己的掌控之中。

　　有着声波定位，能够将整体环境全部成像出来，他的布局推演能力绝不会逊色于人类大宗师！

　　那种掌控一切，将所有因素都掌握在自己鼓掌之中的恐怖能力，也是他准备完全逃离这死地的资本！

　　不管是和那改造人的碰面、激怒还是和那变态博士的合纵连横，都在他的计算之类，这一切，直到眼前利用那新生活体，靠着新生活体那种强大的活化生机引发了那改造人压制的病毒异变，都完全是正确的！

　　只是本来按照自己的预算，是趁着对方被引发了苦苦压制的异变后，借助那短时间意志混乱的机会，引动它和那群小东西硬碰，然后趁机把目标盗走的。

　　既能够拿到任务物品和那变态博士有谈判资本，既能够留下这新生活体的后手，到时候那博士手上可没有任何东西能和这高质量的新生活体相媲美的，他必须要依靠自己，增加自己的本钱。

　　完全是一举多得。

　　可没想到的是，到了最后的时候，却是和自己的计划和判断完全出现了出入，这家伙对自己的仇恨和执念之强大，竟然让他在刚刚异变的时候，都还保留着对自己的锁定，根本停不下来……

　　眼中眼白逐渐变成黑色，瞳孔化作血红的萧云，死死盯着那新生的同类，眼中显得异常的凝重，出现如今这种状况唯独只有两种可能。

　　第一，自己的境界还有些不到家，出现了误判，如果是这一个，那虽然结果已经够糟糕了但好歹能够接受，自己的完全体对上那个新生的家伙，也并不惧他。

　　但如果是第二点，是某个强大的存在在算计自己，让自己出现误判，进行了干扰，那乐子就大了！能够对自己的感知进行误导的家伙，还躲在暗处，那一个不注意，甚至有身陨的危险！


第693章 吃掉诱饵

　　“妈蛋，什么东西盯上我了，老子低调了这么多年，还特莫有人算计我吗，滚犊子的，以前被那个变态捉住了就算了，这次被一群小崽子关了这么多年刚刚出来就又肿么了，这个世界肿么了，还能欢快的一起玩耍吗。”

　　几乎和万锤的异变同时让自己的身体完全体化，肩背位置冲出了两幅足够将全身包裹犹如恶魔一般的翅膀，红瞳黑底，嘴角浮出尖牙的萧云此时已经完全认定自己应该是中了谁的埋伏。

　　没错，开始他心里都一直朝着第一点倾向过去的，没有感到哪里不妥，甚至本能的认为是自己的失误了。

　　可正是因为这样，却是突然让他浑身冒出了一阵冷汗，当初被那个家伙算计的时候，也是一种这样的感觉，好像世界如此美好，阳光如此灿烂一样。

　　如果不是和那个妖怪‘合作’了一段时间，恐怕现在自己就又入套了！

　　“到底是谁？变态博士？不对！他虽然才华横溢，是个鬼才，连活体的延寿都能做到，但却是剑走偏锋，在他的研发道路上能面前走到宗师就不错了，断然不可能达到算计我的程度！面前这个痴汉？也不是！心中有着对我的执念，他也一直被束缚在了宗师巅峰！……”

　　心中不断的快速闪烁着各种念头，最终他依然还是无法想通这已经完全被隔离的地下牢笼之中，还有谁能够对自己进行这种压制。

　　“哼！虽然的确有些失算，但却也是我不想浪费自身生机！既然已经完全体化了一次，那就一次将所有的威胁都解决就是！”

　　从瞳孔延伸出的血丝布满了整个漆黑的眼白，脸上犹如图腾一般的血色图形也为原本俊秀的活体添加了几分野性。

　　与开始那犯贱的形象完全出现了翻天覆地的变化！

　　闪烁着血色光泽的蝠翼，更是表明着并不单单只是飞行用的！

　　一股嗜血狂暴的野蛮气息，从他身上散发出来，竟然将万锤活体化时那疯狂的气息都完全压制了下去，显得极为恐怖！

　　单纯势压的量来说，就算是人类大宗师也有所不如！

　　几乎肉眼可见的黑色气流，从他身上冒出，肆意的展示着他的怒火！

　　“小辈！老子当年纵横天下的时候，你还不知道在哪里吃奶！刚刚活体化就胆敢挑衅我！就让我告诉你，你那引以为依仗的义肢是如何的不堪一击！”

　　靠着背后飞翼的支撑，整个人半浮空在虚空之中的萧云，此时却是完全爆发了出来！

　　既然算计不行，那就以绝对的力量予以击溃！这么多年的积累！让活体存活这么久的可怕之处，就让尔等凡人好生体会一次！

　　明白时间不宜拖延，必须要速战速决的萧云话音还未落下，整个人便在空气中撞出了一道道套环的扭曲空气圈，直接超过了肉眼的捕捉速度，化作一道模糊的黑影瞬间闪过！

　　整个空气都被引爆出了一声尖锐的气啸，海浪一般连续冲击而来的气流，让欧超他们几人连站立都有些不稳，面对如此威势，完全无法掩饰心中的骇然！

　　开始知道这怪物的厉害，但却也没想到会变态到如此程度！

　　“嘶……”

　　直接出现在了万锤身后的萧云，抖动了一下染红的蝠翼后，也从中掉落出了一具血肉模糊的手臂。

　　却是一个回合之下，直接斩断了万锤血肉之躯那边的臂膀！

　　完全体之后，实力强大程度竟然恐怖如斯！

　　越强大的活体，通常寿命也越短，完全体使用越频繁，更是会大幅降低自身生机，但一旦被逼得使用了出来，那强大之处也一览无遗！

　　“吼！”

　　直到这时候才反应过来手臂被斩断的万锤，却是再次咆哮了起来，也不知道是疼痛还是愤怒。

　　让同样才刚刚看清状况的几人，不由心沉谷底，如果他们是势均力敌，作为最弱小的一方，自己这边还有着周旋和调节平衡的能力，但如果实力相差如此之大，那却是连反应的时间都没有了！

　　只有发动完这一击的萧云，此时眼中出现了一丝异色。

　　这看似起手的一击，其实已经算得上他最强的物理手段之一了，为的就是趁着对方还未完全掌握新力量的时候直接斩首。

　　可没想到最后关头竟然被他本能的避开，嘁……暗中有个可能窥视自己的家伙，还有那边几个烦人的杂鱼小辈……

　　见到那痛失一臂，但却化作了触手怪想要扑过来和自己玩SM的家伙，萧云却也不在有丝毫保留。

　　伴随着高频振动的蝠翼，整个人突然高声尖啸了起来！

　　在蝠翼特殊频率的增幅之下，远超第一次的音波攻击，朝着四周倾斜而去！

　　不单单让那触手怪表面的触手与肉瘤不断的爆出一片片脓液，阻挡了他前进的脚步，更是直接将远处的欧超他们几人完全震晕死过去！

　　在这夹杂了自身势压，还有着蝠翼增幅的特殊音律之下，几乎没有丝毫抵抗能力！

　　却是仅仅一击，就顺便化解了一波想要做渔翁的乱入者，完全一举多得！

　　不过先是急速突击，再加上此时的高频音爆，对于这位一代活体的消耗却也不低，一击过后，整个人精气神都出现了些许萎靡。

　　那被他音攻所阻的万锤也抓住这难得的机会，强忍着全身的不适，嚎叫着继续朝着他扑杀过去！

　　似乎有着那特殊的机械臂，他对感染体的各种特殊攻击都有着相当的防御能力。

　　如果说副组长的进化方向，是清洁组克星，那他们这位组长的方向，便是感染体猎人！

　　强大的恢复力，恐怖的力量，虽然速度上是绝对的劣势，可那生生不息，好似无穷无尽，斩断几根又由肉瘤新生几根的触须，却是不断的对萧云进行了封锁攻击。

　　漫天的血肉肉末飞溅，在那比任何神兵都要锋利的蝠翼面前，不断的被斩断，但却又不断的突进！

　　打得萧云暗自心惊。

　　这家伙才刚刚活体化，对于自身力量都还未完全掌控，竟然就难缠到了这种程度。

　　虽然现在看起来他就是自己的靶子，不断被自己压制着攻击，但这么多次的攻击无效，继续消耗下去哪怕自己赢了，损失却也不低。

　　自己可还必须要留下足够的力量去应付那鬼畜博士，以及暗中某个存在！

　　而且，一旦自己不小心被那些触手缠住，然后被那钢铁之手爆菊的话，恐怕一击就能直接OK，自己还不得不用全力，不能有所保留。

　　狂风暴雨一般的互相攻击，几乎打穿了整个走道，四周的金属墙壁都出现了无数划痕和凹陷，电火四射！

　　移动到哪里，就会对哪里造成致命性的破坏。

　　两人的交手既凶险万分，汁液四射，但却在恶心中体现出了一种凶残的华丽。

　　“操，小强吗，这么断都能长出来？混账！”

　　被沾满了白浊液体的触手在身上狠狠抽中了一记，衣服都被腐蚀掉露出了下面肉体的萧云，面对这恶心的对手也有些抓狂了起来，浪费了这么久的时间，已经完全超出预计了！

　　只是就在他被抽中这一下，露出了一丝疲态的时候，一股凌厉的剑意却是瞬间将他锁定。

　　单凭气势竟然就让他有一种利刃及肤的火辣刺痛感，全身的寒毛都竖立了起来！

　　但面对这凭空突然出现，将自己锁定的敌意，原本一直一副便秘表情的萧云，却是在一边应付触手怪的攻击中，一边露出了一丝微不可查的笑意。

　　“终于出来了！”

　　一直有东西躲在暗处算计自己，还是境界相当之高的存在，的确是让他如芒在背，但却又不得不全力以赴的对付那发疯的触手怪。

　　这种情况下，哪怕最后赢了，也可能遭到暗算，更别说之后还有那鬼畜博士的交易。

　　既然如此，那自己当然是要想办法露出足够的破绽引诱对方出手，让双方对战变成三方混战！

　　没错，自己这露出的破绽的确是真正的破绽！并不是说伪装就能欺骗到对方的！

　　但只要引动对方出手，三方的混战再怎么也会比对方以逸待劳的等到分出结果要好得多！

　　而且，自己的音波定位，在混战中的局势掌控，有着绝对的优势！

　　相信站到最后的一定是自己！

　　只是让他有些意外的是，那剑意临体的方向，竟然相当超乎自己的意料，却是那几个被震晕的杂鱼之中突然出现的，没想到竟然会隐藏在这里？

　　以自己的眼力看到他们的时候，却是完全没有发现不妥，隐藏得如此出色！难怪能够对自己进行感知上的干扰！

　　恐怕的确就是人类的某位大宗师了，没想到竟然会是这群年轻人当中的一个！年轻程度的确超出自己的意料！

　　随着那如闪电一边弹起袭来的身影出现，发现竟然是要捉住的目标后，也让萧云暗自咂舌。

　　这要是她一直不冒头，被自己抓住带向鬼畜博士那里的时候突然发难，才真是乐子大了！

　　这么年轻的人类大宗师，简直是不可思议！

　　不过……

　　任你奸似鬼，也要喝老子的洗脚水！既然冒险引你出来，自己自然是有把握顶住你偷袭的凌厉一击！

　　一直和那触手怪缠斗，自己的蝠翼也只是表现出了强大的进攻能力，但其实，它最大的作用是防御力！哼哼，别说是徒手了，就算是有着锋锐利器也休想一击破防！

　　只要挡住这一击，之后毫无顾忌肆意利用自身防御力，三方混战，自己必定能够占尽先机！

　　直接利用背后蝠翼将自己包裹起来，准备强行接下一击的萧云，心中也有着绝对的自信，就算是面对……

　　呃，只是他的自信心态都还没闪完，那只直接将鸡翅膀贯穿的白嫩小手，却是直接好似捏小猫一样的提上了他的后脖……


第694章 兵器

　　一直挺尸装死的风逸幽，好不容易才通过气息判断找到了最佳的机会，却是没有丝毫犹豫。

　　时间再拖下去，或许还能找到更好的时机，但他们战斗的波及，却很可能将自己这边卷入进去了。

　　这两个非人的家伙交手起来的动静实在是太大。

　　就算是自己不做防御的被波及进去，也讨不到丝毫便宜。

　　所以一旦出现眼前机会，他出手的也相当果断。

　　凭借自身那恐怖之极的境界，瞬息间就从沉浸的近乎于假死的状态，直接激荡气血运行达到了巅峰！

　　在出手的刹那，眼底金红之色大盛，正在激烈交手过程中两人速度却是迅速放缓直至完全静止了下来。

　　不管是触手的力量角度，还是蝙蝠的音波激荡，各种特色参数全都映入了风逸幽脑海之中！

　　短时间内连续第二次使用，让他整个停滞空间也出现了一丝不稳定，在刚刚静止后似乎就开始震荡破碎起来。

　　但即便如此，风逸幽依然还是瞬间判断出了最佳的攻击地点。

　　白嫩犹如女子的手掌，好似没有带起丝毫力道，随意朝着那绝对防御一般的蝠翼甩去，在靠近到寸余之时表面的气流才是出现了翻天覆地的变化扭曲。

　　探出的手指之间，一道道重叠的扭曲气流互相挤压，直到点上那蝠翼之时才是猛烈四散！

　　整整十四重的暗劲配合那蜕变后的人仙之体摧枯拉朽般的瞬间摧毁了蝠翼的绝对防御！

　　原本连子弹都能轻松抵御的蝠翼犹如宣纸一般的顷刻间便被直接贯穿！

　　哪怕被外层防御削减了一层，这后续的攻击只要命中对方要害击实，就算不能瞬间秒杀也能轻松重创。

　　让这极具威胁，正面肯定讨不到好的棘手敌人直接废掉。

　　可或许是因为连续使用思维加速，加大了自身负担，稍微漏掉了一些细微因素，在风逸幽一击贯穿目标防御后，手指即将点中对方后脑之时，攻击却是戛然而止，只剩下一道凌厉的指风削断了对方一缕头发。

　　虽然这凌厉的劲风刺得对方头皮发疼出现了血痕，但却也仅限如此。

　　脸都已经侧面贴上了那蝠翼挤得瘪瘪的，整只手臂被卡在了蝠翼之上的风逸幽，此时也是不由心中闪过了一丝残念。

　　手指在钩了两下后他也接受了一个残酷的事实。

　　呃，手太短，够不着……

　　终究是防御力属于顶级水平的蝠翼，看似轻松的破防，但却也只是相对于单手而已，他并不是整个的撕裂了防御，自己人却是进不去。

　　够不着的情况下，着实气氛很尴尬，下不了台。

　　在低谷期连续使用思维加速，还受到了音波的波及，的确让风逸幽的判断受到了干扰。

　　不过既然已经破防，做到了这一步，他当然也不会直接放弃，当即手臂变招，原本攻向对方后脑的攻击，却是下移直接捏住了对方卷身低头后突出的后脖。

　　好吧，身体被卡住全身力量无法传递过来，致命杀伤是很难打出了，但靠着手掌捏住对方还是能做到的。

　　随后他便是一只保持着将手捅入鸡翅膀的姿态，抓住这大型‘铁球’当做了兵器，直接朝着那触手怪砸去。

　　有着‘趁手’兵器后，次次都是和对方硬碰硬，不断的与触手还有那机械臂死磕。

　　而万锤哪怕活体化了仇恨也牢牢的被那蝙蝠吸引住了，面对这兵器的硬碰硬攻击，却是不怒反喜，越打越兴奋。

　　触手不要钱一般的啪啪啪拍打在那防御结实的蝠翼之上。

　　如果仅仅只是触手都算了，虽然那白浊的汁液腐蚀性很强，但这特殊防御的飞翼却也能抵挡下来。

　　可时不时和那机械臂的一次碰撞，却是让里面的萧云苦胆都差点吐出来了！

　　那风逸幽用脸都没办法撞变形的蝠翼在那机械臂的轰击下，出现了极为夸张的凹陷弧度，近乎于能够直接贴到了萧云身上！

　　排除发力技巧，单凭力量来说，就算是风逸幽也无法正面对抗。

　　每一次对方机械臂出击后，就算想要将力量全部压缩进入那球体的风逸幽，也不得不自己后腿卸力一段距离，全身气血翻滚。

　　就连他间接受力都变成酱紫了，那被捏在手上舞动得虎虎生风的大铁球里面的家伙会有何种遭遇，也可想而知。

　　如果不是那蝠翼着实了得，靠着收缩的距离吸收了大量的力道，恐怕早就被活活震死了。

　　就算现在，也是每一次交锋都被打得老远昏花，直接变成了蚊香眼，如果不是最后的意识牢牢的告诉自己必须要守住，死死咬牙坚持着。

　　一旦失去意识蝠翼摊开的话，被一拳打脸上估计就得直接gameover。

　　坑爹！

　　坑爹！

　　还是坑爹！

　　这到底是神马一个玩意儿，竟然血肉之躯贯穿了自己的防御！尼玛对方那机械之力都没办法做到啊！

　　力量对比与感染体还有那机械之力都算不得绝对的突出，但那恐怖的力量使用技巧，那高达十四重的暗劲却是让人想想都头皮发麻。

　　而且一点都没有高手的风范，装死、偷袭无所不用其极，一点都不像是少年得志的妖孽人物。

　　模模糊糊隐约有点这样的意识后，再一次猛烈的巨大撞击，却是让他再次感到了巨大的震荡，从蝠翼上传来的巨大力量让他再次感到五脏六腑好像都被人用力的狠狠抓了一把一样，口头一甜终于憋不住的吐出几口淤血。

　　纤细的身影，套着一个比自己身体还大得多的‘铁球’舞得飞快，互相的交手这视觉冲击却是极为诡异。

　　失去先机，如今只能保持铁球状自保的萧云，此时也已经明白，现在自己已经是到达了极限了。

　　再这样下去，不出几个回合，恐怕就会彻底失去意识！

　　“住、住手……我、我投降……”

　　剧烈震荡差点咬到舌头的虚弱声音说出来，让这位一代活体内心充满了各种憋屈感。

　　自己堂堂第一代活体，天赋异禀，当初正要大展身手的时候就被一只怪物捉住了，好不容易怪物消失了，因为好奇去探查了一下那个新地方，结果又被别人偷袭捉住了，做了这么久的小白鼠，刚刚逃脱有望，马上就能恢复自由的时候，却是又被另外一只小怪物捉住了。

　　贼老天，你为何要如此对我……


第695章 血脉

　　听到那充满屈辱的妥协声，风逸幽手上的动作却丝毫没有放缓，反倒是舞得更欢了起来，甚至一时间将万锤这刚刚觉醒就拥有着强大力量的活体都压制了下去。

　　让里面的萧云更是好似漏水的水管了一般，全身上下各处都出现了崩裂，鲜血染红了全身。

　　也就是活体生命力够强大，这样的伤势竟然都还挺了下来。

　　而就在叫苦不已的萧云心中暗骂的时候，他却是突然有些惊悚的发现，自己体内的血液，竟然不受控制的外涌了起来！

　　这种不受控制，并不是因为那外力的迸裂，而是好似受到了什么牵引一般的被抽出去了一样！

　　他吐出的淤血，和那迸裂而出的鲜血，此时汇聚在蝠翼组成的球体内部当中，竟然在一股诡异的力量下凭空悬浮了起来！

　　作为一只吸血蝙蝠类型的活体，全身精华可以说都在血中，若非如此，开始的几次撞击，他也不会死死憋着不把淤血吐出来了。

　　可现在，他却是惊悚的发现，此时自己的生命精华却是不断的从漏气的身体当中流逝了出去。

　　失血后的巨大晕眩感让他更是叫苦不已，这到底是什么情况，在自己意识仍在的时候，竟然无法控制血液中精气的流失！

　　而紧接着，让他傻眼的是，那流出体外的血液，竟然在浮空的时候勾勒出了一个个诡异而又充满韵味的符文起来！！

　　“这、这是……这种掌控力量，这种感觉……”

　　那一刻，萧云终于回想起了曾一度被祂所支配的恐怖和被囚禁于白鼠笼中的那份屈辱……

　　……

　　沉闷一声，再次挡下对方机械臂的一次恐怖重击，风逸幽带着那‘铁球’也不由自主的向后滑动了十几米，抵达了这条走道的尽头，紧紧的贴在了墙壁上退无可退！

　　见到将猎物逼到绝境后，万锤也兴奋的咆哮了起来，随后带着那机械的铁拳，狠狠的朝着目标扑去。

　　人为未到，触手先到，风驰电掣的以数到刁钻的角度将目标封死，迫使对方吃下自己的最强一击！

　　破空的触手，带出了阵阵尖啸！

　　暴怒的铁拳，挤压出了强大的气压！

　　已然是将对手逼迫到了绝境！

　　但就是在这种避无可避的情况下“哼……”

　　轻哼一声，抬起左臂按在了那卡死的‘铁球’之上，风逸幽便是将一直卡在铁球当中的手臂重新抽了出来，完全舍弃掉了那一直很‘顺手’的武器。

　　然而，最让人震惊的是，原本徒手刺入铁球的右手，在手掌都出来后，却还并没有停止！

　　一把带着波纹的血色长剑，一同被他从那铁球的破洞中抽了出来！

　　‘噗……’

　　‘噗……’

　　‘噗……’

　　‘噗……’

　　肉眼无法捕捉的一记血色斩击，出现在万锤身后的风逸幽，手中的血色长剑便是开裂破碎了开来，化作了无数血痂粉末跌落到了地面。

　　而那完全定格的触手怪，数秒之后才是全身爆裂出了浓绿色的血液！

　　所有出击的触手也全部断成了数节！

　　身上更是本拦腰竖直喷涌出了两条横贯全身的通透伤口！

　　随后整个血肉之躯这边却是完全化作了数块破碎了开来，半截机械之躯倒入了地面的脓水之中，溅射其了一片血花……

　　这时，那化作无数血色粉末逐渐消散的长剑，才是完全消失在了空中！

　　圣十字完全处于充能状态，发不出大招，而且哪怕圣十字充满了，直接用意念形成实质武器的难度也着实太大。

　　又不能像上次那样借助世界碰撞时的力量。

　　不过就在风逸幽拿着那‘铁球’当做兵器，震出了对方的血液之后，却是发现手上这很让他忌惮的蝙蝠，它本身的势压竟然融入了他全身的血液当中，整个人的精气神都与血液融为一体。

　　利用起来，却是并不比寻常的法器要差，随即才是猛磕了几下，多砸出些血来直接使用了起来。

　　这效果还出奇的不错。

　　让本来想要优先做掉这只威胁大的蝙蝠注意，出现了一丝变动。

　　一边是下蛋的鸡，一边是鸡蛋，想要吃鸡肉的话就直接杀鸡，但想要长期吃鸡蛋的话，那留着喂点食什么的养起来似乎也不错的样子诶。

　　捉来做五号？

　　不过这玩意太危险了，现在虽然是半死了，不用太担心，但以后恢复了跟在身边万一反噬了肿么办……

　　不过联想到这半死不活玩意儿眼前的状态，和他血液的特性，倒是也让风逸幽灵机一动，想到了一个机智的注意。

　　这个，每天都放掉他一半血就好了嘛，说不定还能像是黑狗血什么的一样画画符箓呢，效果肯定也不错，自己有多的话就拿出去卖掉……

　　而此时，失血过多，半昏迷倒在地上抽搐的蝙蝠，此时却是莫名全身都打了个寒颤，开始颤抖了起来……

　　“啪啪啪……”

　　一阵鼓掌的声音响起，通道的广播中，却是又再次传来了声音“真是精彩的战斗，万万没想到啊，原本的猎物竟然才是最为凶狠的掠食者，第一代的活体，和×元素完美融合的新生活体，竟然全部倒在了区区人类脚下，生物的进化果然很是奇妙……”

　　那沙哑的变态声音，此时通过广播都有一股遮掩不住的狂热兴奋感，好像发现了世界上最美妙的事物一般。

　　这种恶心的声音，让刚刚捡到了一只下蛋公鸡的风逸幽也感到很是不爽，只是原本就是恢复期的战斗，让他现在状态也有些糟糕。

　　本来他出手其实也没什么，也就是一些反噬和头疼，但连续的出手，一只都没有休息过，却是让他许久都没有感到过有啥舒心的感觉了。

　　现在更是被一个苍蝇在耳边嗡嗡的叫着，着实让他很是烦躁。

　　“呵呵呵……这么强度的战斗下来，恐怕你也已经到了强弩之末！哈哈，空有一身蛮力有什么用，要靠智慧才能站到最后！将你们这些相信力量的莽夫玩弄于鼓掌之中，才是我应该做的事！现在给你一条活路，乖乖做我的实验……”

　　那掩饰不住的兴奋张狂声音，颤抖着从广播中发了出来，是如此的意气风发，如此的得意忘形。

　　面对这种讨厌的声音，风逸幽也只是皱了皱眉头，随后转头看向了不远处一处隐秘没有被排除的摄像头。

　　而漆黑房间中，看着屏幕上那绝美的身影，那脸色惨白一脸狂热鬼畜表情的人影，眼中也尽显痴迷之色。

　　仔细看的话，能够看出这并不是男女之间的痴迷，而是一种更为炙热，更为纯粹，也可以说更为变态的痴迷，那完全不是看人只是看着什么物体的眼神，已经完全将这科学狂人的性格暴露了出来。

　　只要自己得到她，只要有这完美的实验体，自己的课题一定能够大获进展！

　　至于眼前的处境？

　　哼！

　　只要将整个东北三省都化作死地，如何还可能会有人有精力来找自己的麻烦！

　　等到他们处理完后，自己的研究成果恐怕早就能够出来了！

　　自己的课题才是自己的一切，才是自己的生命，才是世界上最伟大的！

　　所有阻拦自己的人都得死！所有阻力都该死！

　　一脸病态狂热，好似哮喘一样急促喘息着的博士，痴迷的盯着屏幕上对方的眼睛后，整个人突然变得有些呆滞了起来。

　　那纯净得犹如黑宝石的瞳孔底部，出现了一丝淡淡的金红之色，光暗交替出现了一阵诡异规律的闪烁……

　　而后便是眼前一黑，失去了最后的意识。

　　倒在控制台前的博士，最终眼中都还保持着那种痴迷和狂热，脸上也是一副兴奋异常的表情，嘴角流出的恶心涎水让他看上去好似只是睡着了一般，但整个人的生命气息，却是已经完全消失……

　　……

　　‘呕……’

　　扶着墙壁一阵呕吐后，缓了缓劲的风逸幽，才是稍微感受好了些。

　　为什么最近总是和赶鸭子上岸一般的倒霉，遇到问题竟然都是连环不断的。

　　本来自己只是想要来蹭点药剂而已，但最后却是落得如此结果，真是晦气啊，都是秦宇君的错……

　　勉强恢复了一些后，风逸幽便是走到了还在血泊中抽搐的大蝙蝠面前，捡起地上一根触手对他戳了戳。

　　发现没有反应后，才是有些苦着脸起来。

　　虽说是想要靠着放血来保持着家伙的虚弱呐，但肿么控制这家伙也很难办诶，单纯的威胁？

　　跑了肿么办。

　　要不先割掉他什么东西，以后他听话的话再还给他？

　　割掉什么下来好呢……

　　捡到一块锋利的小铁片，风逸幽也一边在对方身上比划着什么的犹豫了起来……


第696章 凄惨

　　“咳咳……”

　　突然一阵沉闷的呛气声响起，昏迷倒地的七号清洁组员，猛然睁开眼睛坐了起来，而后大口大口的喘息了起来。

　　虽然隔离服对于那恐怖的音攻也没起到多大的防御作用，但相比于裸防御的其他人来说，他也要好上不少。

　　一醒过来后，他第一件事就是本能的进行了警戒，只是警惕的四周扫视了一眼后，除了横七竖八倒在附近的其他几人外，就只有那破坏得几乎崩塌的残破走道。

　　血水、碎肉、脓液涂满了整个通道，金属壁板凹陷翘起互相折叠，伴随着闪烁着电火的灯光，一股废弃之感扑面而来。

　　来不及细想晕过去的自己等人为什么还能幸存，他便是率先一个闪身来到了那原本就受到重创的四号清洁组员面前，只是还未等他伸手做出什么检查，一声清冷充满了怨念的颓废声音便是从他身后传了过来“别白费功夫了，这家伙本来就内脏破裂，波及一下后直接嗝屁了。”

　　明明开始都环视了四周没有发现任何不妥，现在却是突然听到这个声音，七号背后的寒毛都完全竖立了起来。

　　随后想都没想就朝着后面大步跃出拉开距离，并且同时训练有素的拿起手中枪械瞄了过去。

　　当他看清了那说话的身影形象后，却也是不由微微愣了愣。

　　好吧，开始听到声音就知道是那个被关押在第十七层的危险实验体，那个叫做萧云的第一代活体。

　　但此时他那种颓废半坐在地面，靠着墙壁一脸沧桑表情的抽着事后烟的样子，却是怎么看怎么显得有些古怪。

　　“不想死在这里就把那玩意放下，我现在情绪波动比较大，不要惹怒我。”

　　看都没看七号一眼，一脸沧桑眼中带着一丝缅怀和悲愤情绪的萧云，抽搐嘴里快烧完的卷烟，吐出了一个烟圈。

　　虽然看上去他也是一副半死不活的样子，但那平淡话语当中带来的压抑感却是让七号额头上出现了密集的汗珠，扳机之上的手指颤抖了两下却着实扣不下去。

　　他没有信心能够打中对手，而一旦失守，开枪时反震那出现的细微破绽，就足够让自己丧命！

　　他不怕死，但却不想要做无意义的牺牲，如果对方想要杀自己的话，直接趁着自己等人昏迷，或者刚刚不说话直接抹掉自己脖子也完全没有问题。

　　现在摆出这幅姿态，的确也意味着似乎暂时不要拼命。

　　虽然自己的战友因为他音攻的波及而死，但身为清洁组员的理智，他还是在这种绝对劣势下没有玉碎的打算。

　　“为什么不杀我们，你不要妄想我们会帮你！”

　　压低声音的七号，此时也是极为警惕的说道，似乎在提防着对方什么阴谋诡计。

　　“自作多情。”

　　呢喃似的冷哼了一声后，萧云依然还是看都没看他一眼，只是默默的抽着烟，总给人一种很凄凉的感觉。

　　“啊，我醒过来了。”

　　而似乎是有着第一个人醒过来打底，迎面扑倒在地的风逸幽，此时也是用一种干涩没有丝毫情绪的语气平淡的一边念叨了一下，一边爬了起来。

　　听到这个声音的萧云明显手上一抖，烟头都掉落到了地上。

　　而后转头挤出了一副比哭还难看的笑容，用着‘开心’的语调说到：“其实，经过这一战，我也发现了我族的弊端，哎，被新生同族针对，最后还不得不击杀他，哀大莫于心死，所以，我也不准备杀你们了，只要你们不阻止我出去，那就和平相处吧。”

　　那听起来就假得吓人的话，让七号更是心生警惕了起来。

　　卧槽，这种东西洗白？打死他都不信啊！

　　别说是活体了，七号以己度人，就算是自己被无故关押这么久当小白鼠肯定也会报复社会的。

　　有阴谋，肯定有阴谋。

　　但他还没想到什么，旁边那第二爬起来的漂亮小姑娘，却是僵硬的鼓掌了起来，虽然鼓掌的声音很呆板好似应付任务一样，但她一边鼓掌的时候还一边用一种有气无力的语调拖拉的说到：“洗心革面，可喜可贺，可喜可贺……”

　　然后七号便是瞎眼的看到了这漂亮小姑娘没事人一样走过去和对方握手言和了起来……

　　……

　　陆续醒过来的一行人，此时都是一副怪异的表情看着面前那演技假得让人吐血的两家伙，但让人奇怪的是，虽然那表现得假得吓人。

　　可慢慢的几人莫名其妙就觉得他们好像说得有道理一样。

　　哎，反正不管怎么说，那原本能够杀掉自己所有人的活体留手了是不争的试试，而且他也说他已经将那博士的隐患解决掉了，现在一同出去就是。

　　虽然不知道到底昏迷的时候发生了什么古怪的事情，但现在这个奇怪的大蝙蝠，似乎真的是已经没有了恶意和威胁，总觉得他整个人就好似一个吐着灵魂的丧尸一样，无精打采兴致缺缺的样子。

　　这种姿态，甚至让几人都隐约有几分相信，这家伙是真的看破红尘，凡心已了……

　　“噶嘎……”

　　随着众人前往了中央电脑控制室，而后将电梯重启，并且将隔离门的开启权限上移到了顶层后，他们便是准备打道回府。

　　那停在第六层的电梯，因为上方还有着众多的丧尸存在，所以不方便动用，在救回了已经昏迷的八号清洁员后，几人便是乘坐者警卫员他们下来的那一批次电梯。

　　伴随着钢索的嘎啦声，升降梯一震便是平缓上移。

　　一路上虽然还有着小猫两三只的感染体，但在众人火力面前还是没有丝毫反抗，主力的高级感染体已经被清洁组的主力换掉了，现在的漏网之鱼，不说还有着那只凡心已了的活体，就说其他人手中的武器，就已经足够应付！

　　地下两层的人数本来就少，被感染的就少，还被清理过一边后，的确已经不能构成威胁。

　　或许中央的几层实验区当中，还是感染体遍地，但在电梯上去的过程中，倒是也没有再碰到另外一个升降梯那边一样的开口了。

　　只有在通过第十四层的时候，大概因为升降梯上升的声音，引起了里面的什么东西不断撞击那一层的大门，通过的时候都有些变形了。

　　最后大概是因为撞出了一丝缺口，闻到了高级活体的气味，才平静了下去，所以，一行人算得上是有惊无险的回到了第六层……


第697章 洗脑

　　“砰砰砰……”

　　时不时传来的撞击声，将办公室的门撞得一阵颤动。

　　早已破碎的观察玻璃窗，也有着几只被玻璃残渣划得血淋淋的手臂正朝着里面不断的抓着什么。

　　那低沉的嘶吼，更是为眼前的场景添加了几分阴森恐怖的意境。

　　已经卷缩在了一角的学生们，此时看到那被桌柜堵住的最后屏障，眼中也充满了绝望。

　　为什么会出现这样的事情。

　　真是福不双至，祸不单行啊！

　　在场大多数，都还是没有经历过劫机的学生，本来他们去迎接这批幸存者的时候，同情之余，心中也都有着侥幸心理的，还好自己乘坐的不是那架次飞机。

　　而且‘托他们的福’还多换取到了来这里实习的名额。

　　本来他们都认为自己等人是幸运儿了。

　　逃过了劫机这种劫难不算幸运算神马？

　　对于之后欢乐愉快的实习经历，心中也充满了期待和愉悦……

　　但……

　　这期待来的结果，却是第二天碰上更为恐惧的生化事件！

　　相比于被丧尸们吃掉，他们宁愿被劫机啊！好歹被子弹打死不会遭这么大罪过！

　　至于自杀，已经有几位心智薄弱的学生想到过了。

　　但他们既然心智薄弱，胆子小，那在冒起自杀念头后，却是又不敢自杀。

　　所以才是出现了眼前被围困的现象。

　　在几位主力战斗人员下去，后面幸存者开始分区分批进入办公室内反锁门之后没多久，杯具就开始接连发生了。

　　大批感染体的尸体堆砌在外面大厅，虽然内部暂时关门隔离了开来，但却也肯定无法完全阻挡空气污染浓度的逐步提高。

　　更何况，除了苦逼的学生党们，大多数人都吃错了药，被感染几率暴增。

　　那就发生在隔壁的凄惨尖叫声，撞墙声，接连起伏。

　　而后还有出现感染体的办公室当中的幸存者，打开门逃了出来，导致了丧尸向外的蔓延。

　　逃出来的幸存者，估计也都死得差不多了，但哪些丧尸却依然还存在着。

　　因为学生们的心理素质，少数胆小者的尖叫，也将不少出来的丧尸，吸引到了面前撞门。

　　虽然有着办公桌堵着，但还能坚持多久，却是谁都不知道。

　　甚至眼前的学生当中，都出现过两位被空气感染中标的，只是因为白卫国和秦宇君两人的果断，此时正伴随着一堆红白之物，脑残的倒在了办公室中央。

　　看着场中的尸体，听着门口的低吼和撞击，还有那伸出窗内的血淋手臂，刘莎莎抓着白卫国的手臂，水汪汪的美目充满了恐惧。

　　这也就是她好歹也经历过了劫机那一档子的惊险事件，胆子大了不少，或者说麻木了不少，要是换做以前的她，估计那第一批尖叫的人当中就可能会有她一个。

　　“卫、卫国，我、我们会死在这里吗……”

　　有些无助的躲在自己男友身后，刘莎莎的语气也充满了无奈，人生的杯具，碰到一次劫机就已经是够无语了，买双色球中五百万也不过如此。

　　但最夸张的是，之后竟然马不停蹄的就直接撞上了生化感染事件！

　　不要这么玩人好不好！

　　这已经不是中五百万这么简单了，这完全就是洗奖池中亿元大奖的节奏……

　　可上帝就是这么喜欢和自己开这种玩笑，我也不奢望什么中大奖了，拜托你别让自己碰上这种事情撒，简直是瘟神附体一样。

　　“放心吧，这里是要害部门，出了这种事情，很快就会有应急的救援的，而且他们不是下去了吗，要相信他们，没看到那么厉害的高级感染体都被干掉了么。”

　　白卫国此时自然也是心中没底，但知道自己女友胆子小的他，还是拍了拍对方的肩膀很是郑重的说道。

　　“啊！什么应急救援！什么要害部门！我们都会死在这里的！我们都会死的！”

　　只是本来白卫国安慰刘莎莎的话，在被旁边另外一个头发乱糟糟，双目无神大小便失禁散发着一股恶臭的眼镜女生听到后，却是一脸鬼畜的表情尖锐的叫了起来。

　　那失常的眼镜女生原本还算清秀的面容，在那种鬼畜的颜艺展现下，却是显得异常的狰狞，整个人完全是已经精神崩溃了起来。

　　而后便是突然站起来，发疯一样的抓扯着自己的头发和衣服。

　　一撮一撮的头发都被带着血丝的扯了下来，身上的衣服也是被直接暴力的撕碎，露出了少女的身体。

　　然后开始准备朝着面前那办公室门口冲去，嘴里还叫到“哈哈！我们不会死的，我们只要像他们一样我们就不会死的，我们能活下去的！”

　　那失常的样子，和手中的动作，竟然好似是准备想要让自己变成丧尸，然后‘活下去’。

　　只是她还没跑出两步，就立刻被一名男生拽住，然后一把甩到了地上。

　　但这‘救下’她的男生，却是犹如野兽一般的直接扑到了倒在地上的女生身上，不断的啃咬捏拿起来，一只手还在急切的解着自己的皮带。

　　本来大惊以为是出现感染体准备攻击的白卫国和秦宇君，看到眼前的变化，却也都是脸色铁青了起来。

　　显然，这样的外力压迫下，这两人都是已经崩溃了，就连那地上的女生也都只是痴痴呆呆的傻笑不知道反抗，而那男生的行为简直就是和外面的丧尸一样，将那女生身上捏得一片青紫。

　　“混账！”

　　作为热血中二少年的秦宇君，自然不可能任由这种行为发生在自己眼前，一脚直接将那男生踢了开来。

　　提开那男生，将破碎的衣物丢在那女生身上盖起来后，看着倒地呻吟没办法再站起来的那名原先表现很是内向老实的男生，心中也有些无奈。

　　怪他？惩罚他？杀了他？

　　虽然心中很是无法接受这种行为，但秦宇君却也真没办法对那崩溃的男生再下重手。

　　在这种绝境之下，在这种绝对的恐惧压迫下，完全崩溃失去了理智，也属于人类的正常反应了，正因为如此，除了感到悲哀外，秦宇君竟然也一时不知道怎么处理。

　　如果换做自己，如果不是因为张叔的关系进入了一品堂习武，如果不是有表妹的地狱魔鬼训练，如果不是因为经历过劫机事件，自己能够依然保持着自己的理智吗？自己又能比这个因为疼痛呻吟的男生好多少。

　　想到这里，他也不由感到了一阵疲惫，这就是人类的天性吗，这也是自己的天性吗，人性本恶是吗，弱肉强食是吗，人类本身也就是野兽是吗……

　　一直都是作为正义伙伴的热血少年，此时的秦宇君也第一次对自己一直的坚持出现了动摇。

　　“不想改变自己，那就改变世界……”

　　平淡清冷的声音从外面传入进来到秦宇君耳里，就犹如惊雷一般咋响，随后紧接着伴随一阵密集的枪声，外面围绕在门前的丧尸却是都被打得飞溅起来。

　　那伸入窗口的血手，不是应声一同倒飞而出，就是直接被子弹扫断！

　　随后伴随着整个大门被直接轰击而开，几道熟悉的身影便犹如救世主一般的出现在众人面前。

　　那在背后灯光映衬下的高大身影，在所有学生眼中都无限高大了起来……

　　……

　　“小子，我看你很有天赋，前往不要被忽悠了，我和你说，你开始的想法一点都没错，人类什么的最讨厌了，来吧，来入伙吧，我们要消灭世间之恶。”

　　似乎情绪恢复了不少的萧云，在外面几人清理着这层丧尸的时候，站在秦宇君身边，一边叼着卷烟，一边有些沧桑的说道。

　　以他的眼界，自然看出了眼前这略带中二的少年，刚刚竟然进入了一种极为难得的顿悟抉择期。

　　这是很多强者入势选择自己道路时都会出现的现象。

　　而那个恶魔低语之声，却是让萧云恨得牙痒痒。

　　那个残暴的混蛋似乎那时候还引导了一下这中二少年，估计他们还有那么一点点关系，自己正面当然不能违背那个抢走了自己小伙伴的家伙，但暗地里却肯定要给他添堵的。

　　哼，你既然想要让这小子走觉醒之路，那我就将他引导到堕落之路。

　　反正都是破势嘛，只要能突破，走哪条路不都无所谓？

　　而且这小子以前本身就没有入势，自己这样唆使唆使也无所谓嘛，又没有害他，他又不是真的已经到了二段势临界点需要真正做出抉择的时候。

　　目睹一个热血少年，一个正义伙伴，堕落成自己的同类，那也是蛮有成就感的嘛，哼哼，自己这么凄惨了，自己必须要找个更惨的人出来才能平衡一下。

　　“你刚刚说了什么。”

　　只是就在他露出恶魔尾巴的时候，一只真正的恶魔却是出现在了他的身后，用一种‘单纯’的语气疑惑的问到。

　　“我在说，世界充满爱，我们要传播正能量……”

　　一脸死鱼眼表情的萧云，嘴角抽搐着默默流泪的说道……


第698章 扫荡

　　灯火不断闪烁着的大厅当中，充斥着一股刺鼻的血腥气味，满地都是破碎的内脏、肉末、碎骨，还有一些大肠中的恶心物。

　　在这屠宰场一般的大厅之中，还游荡着数十具双目无神，浑身鲜血的人影。

　　都是漫无目的的游荡着，其中还有几只正蹲在一滩碎肉面前，捡着剩下的残羹放入嘴里啃食，血水顺当着开裂的嘴角不断的滴落。

　　而在这大厅中央，却是有一名白色的身影，与四周显得有些格格不入，穿着一身宇航服一般的密闭隔离服，身上沾着不少的血水，整个人站在中央一动不动，四周的丧尸对他也是视若无睹，不断的在四周徘徊，也不攻击。

　　透过隔离面具看进去，也能看到里面这位幸存者的苦逼表情。

　　起初那名低的空气污染度，他当真没有心理准备这层会接连爆发而后迅速沦陷，此时除了能够保持眼前的姿态不动弹外，却是没有丝毫其他办法。

　　如果乱来的话，或许就会像那边倒在地上的同伴一般，尝试一次凌迟的折磨！

　　地上一摊被染红的隔离服表面没有丝毫破损，展现出了针对一般感染体的优秀防御力。

　　但从那隔离服软绵绵的形状，还有奇怪的姿态来看，就能够看出，此时里面的清洁员，已经完全烂成了一坨烂肉！

　　硬生生的被隔着隔离服不断的撕咬挤压所碾碎的！

　　可想而知，死前所遭受的非人极刑有多么恐怖。

　　甚至就算是心里素质强大的清洁员，他都不得不切断关闭了与对方的通信，并且屏蔽了外部感官，不想要听到那凄厉的惨叫声。

　　而如今，他自己虽然已经捡回了一条小命，但这条小命能够继续存活多久，却也是一个未知数。

　　现在，也只能期待组长他们，成功的达到预期目标，然后回来扫荡吧。

　　只是眼前出现的这种突然变故，却也让他理性的高速了自己，恐怕事情并没有这么简单……

　　就在时间一分一秒的流逝着，保持着一个一动不动的动作已经几小时，全身都麻木掉了的清洁员都认为没有什么希望了之后。

　　另外那处紧闭的电梯大门处，却是突然传来了一阵绳索转动的声音，随后伴随着‘叮’的一声，那升降梯的大门却是缓缓打了开来。

　　这里的动静不单单吸引到了这位清洁员的注意，里面游荡的几十只丧尸，却也将头转了过去，看向了那声音的源头。

　　似乎是准备寻找美食一般。

　　可等待着它们的，却并不是美食，而是一梭梭密集的子弹！

　　“哒哒哒……”

　　连续密集的枪声响起，漫无目的在大厅中游荡的丧尸头上精准的爆出了一朵朵的血花，随后应声倒地。

　　如果是被数十丧尸近距离围困，就算是装备精良全副武装的小队也很可能全军覆没，但在它们都处于同一方向，占据了一处单面的死角射击的话，枪械的强大远程攻击能力，以及互相配合的弹幕，却是能够进行清理似的杀伤。

　　大厅数十只丧尸坚持了不到一分钟就先后被射杀。

　　直到这个时候，心中惊喜异常的那名清洁员，才是双腿一软一屁股坐在了地上，而后用一种沙哑的声音说到：“终于来了，再不来我都快坚持不住了，可怜了十七这后生，死前还遭受了如此的痛楚，连自杀都做不到。”

　　坐在地上不断喘着粗气的这名清洁员，此时也终于将心中的压抑表达了出来，可随后他才是发现，电梯当中的人物组成部分，似乎略微显得有些奇怪的样子，大概二十来人倒是和清洁组剩余的人数差不多。

　　可里面穿着标志性隔离服的人却仅仅只有五名，其中还有两名是半死不活的样子挂在同伴身上，里面最多的人，竟然都是一副学生装扮的样子，而且那瑟瑟发抖的表现，显然也只是普通的幸存者。

　　“呃，什么情况，组长他们还在下面吗，现在疫情怎么样。”

　　略显疑惑的他，此时也将心中问题问了出来。

　　“组长他们的确在下面，不过，永远都上不来了。”

　　七号清洁员，此时却只是沉重的说道，这次的意外，棘手程度的确超乎想象，就连组长那样的超级强者，最终竟然都免不了落得如此下场。

　　如果不是这只活体莫名其妙的‘洗心革面’了，团灭只是时间的问题。

　　就算是现在，吸收了几位幸存的同伴，面对那隐藏在学生人群内的强大存在，他也没有丝毫心里优势。

　　甚至连告都不敢告知其他几位幸存同伴，免得激怒了那家伙，让他改变主意。

　　现在，唯一能够期望的，就是他真的能够遵守诺言，并不会制造感染事件，也并不会袭击捕食人类吧。

　　对于这两点，他心中当真没底。

　　不制造大规模感染事件什么的，倒是还有那么一丝可能，毕竟以他的智慧，倒是不会不明白自己乱来的后果，但不捕食人类什么的，却是完全没有一点信心。

　　被关押这么多年，平时吃的都是实验室提供的‘特供’食物，这么多年没品尝过人类滋味的他，恐怕很难能够忍受住美食的诱惑。

　　毕竟对于这种活体来说，在拥有着人类智慧，还会被如此排挤的很大一个原因，就是因为他们喜欢以人类为食，或者说，其他的食物，在他们嘴里都是垃圾食品，味蕾已经完全发生了变化。

　　混入人类之间低调‘和平’相处的是很多，但这种和平，却也仅限于他们不会造成大型恐慌事件，但许多失踪与谋杀案件，却都和他们有关，只是数量相比于人类基数而言太小，不起眼而已。

　　好吧，如果不是这家伙太强，而且他甚至有能力直接将自己等人都击杀掉然后再大大咧咧出去，七号都有一种想要和对方同归于尽完成自己使命的念头了。

　　现在的杯具是，自己要是炸毛肯定会归，但对方却并不会尽……

　　既然如此，那理性一点暂时和平相处什么的，也唯独如此……


第699章 恶化

　　“咔咔咔……”

　　沉重的金属齿轮搅动声音响起，那厚重得能够抗住机甲攻击的厚重巨型隔离门也缓缓打了开来。

　　厚重的金属门才缓缓开启了一道缝隙，冷冽的寒风便是吹入了进来让在场所有人都不由一抖。

　　出门在宿舍，而后直接通过连接通道上车，过来又是直接进入综合楼，所有学生可谓都是轻装上阵。

　　但现在隔离门一打开后，竟然是直接吹进了冷风，原本综合楼地表建筑类的暖气似乎都停掉了一般。

　　在学生们被冻得瑟瑟发抖的时候，总共七位幸存的清洁员，却是都神色凝重了起来，七名清洁员，其中状态完好的有三人，此时都是同时摆了一个手势，而后以娴熟的三角阵型钻了出去。

　　来到外面，看着那被轰开了一个巨大洞口的墙壁，还有全层断电的漆黑大厅，七号清洁员也是盯着那洞口久久不语。

　　看着地上的警卫员残肢，脸色却是阴沉得可怕“Oh，Fuck！”

　　死死握着手中的枪械，看着这里的惨状，就算是用脚趾都能想到，在外面竟然也有着病毒源！

　　难怪他竟然胆敢将实验区完全封锁，恐怕感染源还不止眼前这一点！

　　寒风顺着那巨大缺口吹入，整个一楼的大厅地表都结上了一层冰晶，洞口的部位，更是卷入了不少的积雪。

　　向外望去，沉浸在一片洁白世界的厂区，却是显得异常的宁静，宁静得让人有些心底发冷。

　　“该死！难怪他连中央电脑的对外发报装置都破坏了，这完全是想要制造超大规模感染的特级事件！如果只是厂区的话，以这种天气，倒是勉强能够控制扩散，但，如果他在市区里面……”

　　喃喃自语了一阵后，七号却也是脸色大变，随后叫到“回档案库，查看一下他动用过的病毒类型，和与他相关的任务，另外还要一面派人驾车进入市区信号区，将消息传过去！这次麻烦真的大了！难道又想要制造一个东京区吗……”

　　连续的做出指令，七号显然也暂时代替了组长的工作，一面让一人带着这群衣着单薄的学生进入去寻找保暖衣物，一面带着剩下一名没受伤的同伴，准备前往资料库查找一些资料。

　　现在他已经隐约明白了死去的博士打算，恐怕，他是想要制造出一个让政府自顾不暇的超大规模感染，好让他安心能够在地下进行研究。

　　而如果是要制造这种规模，这种层次的感染事件，恐怕，波及范围绝对不会低！

　　那他应该是提前很多就开始做出了相应的布置和准备，在其他地方应该有安放感染源布置！

　　至于感染源的来源，恐怕就是通过他的一些实验报废报告当中伪报的病毒进行安放，而身为特殊工作人员，平日里他的一举一动，还有他做出的工作安排都是有档案记录的，两者结合的话，应该能够做出些许判断。

　　必须要尽快可能的找出他布置的感染点，然后予以排除！

　　一边说完，他便是一边带着自己的另外一位同伴，开始急速朝着外面奔跑而去。

　　因为天气的寒冷，在限制了移动速度的同时，倒是也有一大好处，那就是同样也能限制感染体的速度，甚至让低级的感染体处于假死冻结状态。

　　所以虽然眼前的开口看上去很可怖，但他们却并没有太过担心会遭遇阻击，直接冲入那积雪当中，踩着地上的积雪发出‘嘎吱’‘嘎吱’的声音，一边一深一浅的朝着一个方向移动过去。

　　留下了两行脚印。

　　而剩下的那名行动完好的清洁员，回头看了一眼冷得瑟瑟发抖的学生，还有那几位同样冻得脸色铁青，但却还握着枪的学生帮手，心里也有着一丝沉重。

　　虽说旁边还有四位同伴，但他们或多或少都被丧尸挤压蹂躏过，只是靠着隔离服没有感染罢了，受伤都不轻，除了拖累不能起到什么帮助，现在能够给予自己协助的，也只有七号嘴里那几个能干的学生了。

　　但说实话，他实在是无法从他们身上看出有什么能够帮忙的。

　　或许之前的话，靠着不错的伸手，能够给予一些协助，但现在冻成这样了，战斗力恐怕相当有限。

　　也就是自己一个人要照顾这么多任人鱼肉的包袱，这压力的确不是一般大。

　　“呼……原本停在这里的车被开走了，估计是综合楼上层的幸存者们干的，所以，我们必须要徒步回去，你们的宿舍楼应该是新区，路程并不短，这段路程，以你们现在的装束，大多数都会冻死在路上，必须先找到一些暂时的御寒衣物才行。”

　　只是大概看了一下这群学生的样子，他就知道，想要让他们徒步回到新宿舍区，几乎是不可能，只能先在眼前这综合楼的上层打主意了。

　　不过通常这大楼里面也都是靠着暖气支撑，本身存在的御寒用品估计也不多，加上这里同样也爆发了生化感染，死得死逃的逃，尸体上的衣服估计会有不少，但用起来却是会有感染的可能。

　　只能先散开扫荡一下了……

　　……

　　杂七杂八，各种装扮，将一个个包裹的都好似拾荒者一样穿着五颜六色的学生们，在那名清洁组员的带队下，也先后走出了综合楼大门，在积雪里一步一步的朝着新宿舍区走去。

　　在那里，有着备用的食物、衣物，同时，还有着两辆专用大巴，到时候，就必须要先借助这大巴，才能进城了，不然以这里距离城区的距离，这种恶劣天气下，是不可能徒步抵达的。

　　而换来这身勉强能够稍微御寒的专属，学生当中也有五人付出了生命的代价。

　　五人都是因为没有经验，被残破僵硬的丧尸突然偷袭遇难。

　　让那名清洁员不由大感郁闷。

　　这种情况下都能减员，也可想而知这群累赘们的素质之差……

　　头上套着一双丝袜，脖子上还围绕了几圈袜裤，穿得五颜六色，显得有些臃肿的风逸幽一步一步被穆咏冰牵着跟在后面，脸上也有一种郁闷的表情。

　　这件事竟然还没完，真是晦气呀。

　　“厂区里面没有感到同类的气息了，应该要庆幸一下才是，不过，同样，我也没感到有啥活人的气息了……”

　　有着音波定位扫描的萧云，某种程度上却是比雷达还要精准，一路硬邦邦的跟在风逸幽后面，也履行着自己能够做的事儿。

　　好吧，全身精血被抽出近半，重要的小伙伴被拿走，他现在的状态也糟糕得吓人，现在也就是在边上做做警用雷达而已。

　　算起来，他比普通人还要讨厌碰到同类，以自己第一代活体的资质，估计会有不少‘年轻小辈’会对自己感兴趣，不会介意将自己变成他们的下一顿。

　　不过小伙伴在那变态手上，加上那变态还有着能够毁掉自己的实力，现在他也是只能任人鱼肉，老老实实的跟在后面成为人形雷达预警着。

　　哎，现在好不容易离开了实验室啊，眼前还有着自由的空气，但他却依然还感受不到丝毫自由的味道……

　　经过犹如长征一般的跋涉，互相搀扶抵达了新宿舍区后，看着通明的灯火，众人也终于松了口气。

　　这新建的宿舍区，正好是刚刚拿来给他们用的，所以除了他们外，也就只有一个门卫老伯，所以，似乎相对还比较安全的样子。

　　一个个钻入宿舍大厅，感受着温暖的暖气后，一直受冻的学生们，也有不少人热泪盈眶，还有几个体质比较差的因为巨大的温差反差，而感到了头晕。

　　整体虽然都带着一阵悲伤的情绪，但却也有着一种死里逃生的解脱感，终于从那里面逃出来了，虽然听说外面也出现了状况，但相比于实验区的情况，恐怕还是要好得多的。

　　“清洁员？”

　　一阵沙哑的声音突然出现，吓得有几名学生都尖叫了起来，不过伴随着一阵脚步，提着一把猎枪的管理员老伯出现在了众人眼前后，才是让他们松了口气。

　　看来，因为这里没有其他人的缘故，这位管理员老伯也幸存了下来，而他此时看着那清洁员的专属，眼中似乎也有些阴晴不定。

　　估计是他隐约发现了不妥，但具体还不知道事情恶劣到了什么地步。

　　“实验区发生生化污染，而且，外面也出现了感染源，是蓄谋已久的，现在我们要离开厂区信号真空区对城里进行警示，已经有同伴去调取资料了……”

　　略微出乎意料的是，原本比较冷冰冰的清洁员，对于这位管理员老伯还颇为尊敬的样子，竟然细细的解释给了他听。

　　“哼……我就知道迟早会出事的，只是以前最多是小打小闹，靠着外面那些铁丝网也都够了，没想到这次竟然会捅出这么大的篓子，真以为天然的屏障就能万无一失吗，研究这么危险的东西迟早都会遭到报应的。”

　　在得知了事情竟然恶劣到了这种程度后，管理员老伯，此时也是显得相当没落……


第700章 出厂

　　“诶……没想到管理员老伯竟然是退休的清洁组组长诶，完全看不出来嘛，风一吹就要倒的样子。”

　　正在房间里大包小包收拾着东西，多余的衣物都丢掉，不断朝着旅行袋中装着泡面、矿泉水之类吃喝物品的刘莎莎，似乎也因为回到了充斥着暖气的宿舍，紧张的情绪放松了不少，有些好奇似的说道。

　　也不知道该说她‘心理素质强大’还是应该说神经大条。

　　正脱掉了外套，准备换上最方便穿戴的御寒大衣，贴身的毛线展现出了丰满傲人身材的古月，闻言后也一边套着衣服一边说到：“的确看不出来诶，果然是人不可貌相的说。”

　　倒是林雪一边同样收拾着行李一边撇了撇嘴“他以前受到过很严重的伤，双臂和左腿看上去都是后天培育出来的，明显还有不协调，应该是他退役的原因吧。”

　　被林雪这样说破之后，刘莎莎和古月两人都显得有些悻悻，随后似乎是为了转移话题，刘莎莎又是转头对着风逸幽说到：“呐，小吃货，平时你吃的东西很多啊，为什么只带了这么一点点哦，哎，就这点东西，单单我们几人也就只能吃两餐，这晚饭都还没吃呢。”

　　看着自己将自己临时和应急速食品都装进了旅行袋都还显得瘪瘪的包裹，风逸幽也感到很是伤心，为了调养身体，本来都补了不少的食物，路上也吃得差不多了。

　　真是倒霉诶，随后回头就撇到了，那穿着薄薄T恤，蹲在自己面前，将胸前沟壑挤压得更加深邃的刘莎莎，似乎也好奇的想要看自己还有着什么食物。

　　这种画面，都让风逸幽不由做出了一些回忆的联想，随后便是伸出手指感受着那惊人的弹性与滑腻，挤入了那沟壑之中，然后上下搓了搓。

　　那麻痒的感觉，让刘莎莎也不由嘻嘻笑了起来，随后有些自得又有些挤眉弄眼的说到：“不过你每天吃这么多东西也没见长哦，嘻嘻，我也就这里和你比有点自信。”

　　那笑盈盈的样子，似乎比过了风逸幽很开心一样。

　　至于他那作恶的手，也都不以为意了，女生之间的玩闹嘛，又没什么。

　　这让风逸幽看着对方那对傲人的酥胸，也在不由暗自沉思，等到没食物的时候，她能喂奶吗……

　　……

　　所有人回房间整理，并且全楼收集物品的时间，只给了半小时，半小时后，学生们也都轻装上阵，只带着装食物的背包，并且穿着御寒的大衣直接来到了宿舍底层大厅。

　　而这段时间，待在这里的那名十五号清洁员，也在管理员老伯的配合下，解开了几位伤者的隔离服，而后对他们进行了简单的救治。

　　开始是因为有感染风险，所以哪怕他们身受重伤也没有打开让他们透气，以至于在厚重闷热隔离服的环境中，让他们的伤势都恶化不少，直到现在才是给予了放松。

　　也正因为延迟了时间，现在导致了只有三人活了下来，其中一人看上去应该也坚持不太久的样子，肋骨刺伤了肺叶。

　　‘滴……’

　　利用注射枪，为剩下那名伤势最重的同伴注射了一只吗啡针后，唯一保持着全盛战斗力的十五号，也有些悲伤的叹了口气。

　　一旁脸色一直都是阴测测的管理员老伯，倒是一直都脸色平静，似乎已经看透了生死一般。

　　只是缓缓的开口说到：“人都到齐了，另外那两小子是去拿资料去了是吧，需要开车过去接应吗。”

　　被前辈的声音唤醒过来回神的十五号，此时也是瞬间将心情平复了下来，现在不是自己伤感的时候，还有着重要的任务等着自己完成！

　　“现在时间才过了这么点，要从那么多资料中将东西都找完，恐怕事件还不够，我们先回城给予警示，资料库那边应该是还有车的，不用太担心他们。”

　　因为事先就已经全部约定好了，所以这个时候十五号没有丝毫犹豫。

　　在一路将他们护送到进城的同时，一走出信号真空区就立刻警示哈尔滨，同时还要上报特勤防疫部门，让他们做出相应对策。

　　因为如今生化感染事件并没有完全杜绝的情况下，每个国家都有着专门应付这种事件的快反机构，本来清洁组也算是这种机构的组成部分，只是因为那博士内部的处理手段，才是变得有些被动。

　　只要能将消息传出，赶在对方的布置爆发之前，那肯定是没问题。

　　其实最佳的选择，本来是自己先抛弃这群学生，不等他们直接先给予警告的，只是终究还是狠不下心来，自己的儿子如果活着的话，应该也有这么大了吧，既然遗憾了一次，那这次，就不能给自己留下遗憾。

　　希望，时间上还来得及……

　　“嗡嗡……”

　　专用雪地大巴的马达轰鸣声响起，载着学生们的大巴，划破黑夜朝着第六制药厂区的外围高速驶去。

　　而在大巴上，透过窗户和车灯，却也能隐约看到几只在雪地上僵硬行走的身影，虽然看上去速度相当僵硬缓慢，似乎受到了天气很大的影响，但却依然说明着厂区恶劣的情况，这也就是新宿舍区的环境使然，没有出现感染体，否则，恐怕开始的时候都还得费一番手脚。

　　不过现在嘛，这些游荡的僵硬丧尸，却也无法对车内的众人构成丝毫威胁了，如果是来的时候，大多数的学生估计都还会感到恐惧。

　　可现在，在经历过实验区那血腥残暴的修罗场后，对于眼前这种‘无害’的小丧尸，却也只会多看两眼，完全引不起内心的恐惧了。

　　通过对外积雪公路，一道一道的穿过铁丝网组成的隔离带，这些隔离带的作用，如今也完全体现了出来，最起码确保了，在这种天气下，厂区内部的丧尸，轻易无法出来，极大程度的限制了厂区的疫情向外扩散。

　　同时，在这种气温下，就算还有着空气污染度，感染能力也会大幅下降，这也是厂区会架设在这里的主要原因之一。

　　行事离开了最外围的那道隔离网后大概两分钟，被十五号拿着的卫星电话，也显示了信号波动，在这种恶劣的环境中，也展现出了其本身的功效……


第701章 诡异

　　高速行驶的雪地巴士，因为速度提上来的缘故，震动的幅度却是比来的时候要颠簸得多。

　　而坐在驾驶位的管理员老伯，双手也死死的握在了方向盘上，凭借高超的技术一直控制着车辆的平衡，让其一直保持在一个高速上。

　　在这种恶劣的地表环境下，恐怕已经是达到了极致。

　　就站在他身边，扶着座椅的十五号，此时听着卫星电话当中的通讯忙音，脸色也显得有些难看。

　　现在自己的卫星电话，的确是已经离开了真空区，收到了信号，但联系哈尔滨的几个地点，却一直都是正忙。

　　“……嘶……噢，该死，这群疯子！他咬我了！！@#！@，噼里啪啦……”

　　好不容易尝试的拨通了一处警局的电话，里面传来的杂乱声音，更是让人脸色难看，似乎此时电话另外一头的警局处于了一个相当混乱的场面。

　　而通过传过来那只言片语的声音，那……

　　脸色闪烁了一阵，拨通了防疫特勤部的通讯后，才是在十几秒后接通了过来，随后传来了一阵冷冰冰的声音“来自哈尔滨郊区的电话，幸存者吗，距离你们最近的避难所，在城郊四号防空洞，请尽量携带食物，抛弃不需要的物资……”

　　听到这智能回复的声音，十五号心中也开始发冷了起来。

　　这是代表着，此时防疫特勤部的电话已经被打爆了，自动转接了智能引导提示！

　　而能够将这个电话打爆，那绝不是简单十几二十人在同时呼叫！

　　想到这里，十五号却也隐约明白，恐怕，已经晚了一步，按照病毒的扩散周期，如果没有意外，在厂区信号被断之前，他恐怕就已经引动了在其他地方布置的后手，制造了感染事件！

　　现在就是不知道，这后手是同时爆发，还是现在就只是哈尔滨这一块区域。

　　“市区里面已经开始出现疫情了，恐怕，已经控制不住了。”

　　用沉重的声音开口缓缓将这噩耗说出，在场的学生们也都是脸色大变。

　　本来还以为好不容易逃离了出来的，没想到却是刚出狼窝又入虎口！

　　“现在需要告诉大家的是，这种寒冷的天气，能极大程度上抑制感染的扩散速度，但同时，这种环境下，我们的逃生速度也被限制得很死，在保持着供暖的情况下，这辆大巴还能坚持的时间，不会超过四小时。

　　如果选择逃离城市，我们能离开很远，确保不会遇到感染体，但以附近人烟荒芜的状态，一旦能量耗完，我们就必须要开始在雪地徒步，加上我们带上的食物，大概还能再顶一段时间，但如果这段时间，没有遇到救援的话，估计就都得交代在外面了。”

　　还勉强保持着冷静的林书，此时却是开口说到：“既然听你语气是不赞成选择这个，那还有什么好的建议。”

　　赞许的看了林书一眼后，清洁员便是开口说到“在城郊靠近我们方向这边的不远处，有着二线建设的一座军用小型机场，军民两用型，如果我们抵达那里的话，不说能不能找到机会乘坐飞机离开，就说那里一个营的驻军，应该能够勉强保持正常运作，给予你们提供最低限度的保护，当然，如果那里的驻军陷落了，那我们一头钻进去的话，却同样要冒不小的风险。”

　　他说出来似乎是让众人选择，但摆在眼前的路，其实也很明显了，如果是大范围的生化事件，那别说两天，就算是再多等几天，在这种恶劣环境下，能不能等到救援都是难说！

　　唯独只有选择进军那小型机场，才是有着最大的一线生机！

　　虽然从这清洁员的话中能够听出，他应该是还有其他什么打算，估计是将众人丢给那里的驻军后想要去做些什么，但却依然只能选择这个。

　　毕竟虽然这小型机场的人肯定也不会少，如果一旦出现感染，被感染的人数肯定也有许多，但终究也只是郊区的小型机场，比起直接进入市内，那肯定是要安全得多的。

　　更别说这里还有一个营的驻军。

　　虽然面对病毒，军人也不见得能够起到多大的作用，但军人和普通人最本质的区别就是他们有着极强的纪律性。

　　哪怕没有对病毒经验，在这种纪律性下，幸存的可能性却是要比普通人高出太多了，最起码不需要太过担心出现许多心理素质不行，能够害得队伍团灭的猪队友。

　　特别是对学生们来说，军人两个字的意义，却是比清洁员更加可靠，更加能够让人安心。

　　只有知情的几人才知道，清洁员论综合素质和专业素质，在对付病毒方面，比起普通军人那是要强大太多了。

　　决定了路线之后，朝着那军用小型机场过去的行程也用了将近一小时，而这一小时的时间中，查询资料的两名清洁员，也已经离开了真空区，并且与众人取得了通讯联系，只是简单的说明了一下他们找到了重要资料后，就挂断了电话，似乎全部精力都放在了处理资料之上，并且应该在想法设法不断的联系上头。

　　按照他们的意思就是，现在十五号的主要工作就是保护好幸存的队友，还有眼前的这批学生。

　　其他能够做到的事交给他们。

　　而终于算是暂时缓了缓，能够休息一下，身心疲惫的学生们，在这路途上的时候，也都简单的用了一下晚餐，而后不少人都打盹休息了起来。

　　至于晚餐，大多也都是泡面和面包之类的，平时对于这些垃圾食品不屑一顾的天之骄子们，此时的吃相却都不太好看。

　　“宇君，你不吃吗？”

　　咬了一口有些硬邦邦的三明治，白卫国看到自己挚友有些心不在焉脸色发白的样子，似乎是询问的说道，好吧，从办公室当中，那名发狂的内向男生做出那种举动被他制止后，自己这位好友的情绪就一直都是比较低落，似乎一直都在考虑着什么一样。

　　“没事，我不饿，要不这个也给你吃吧，想到那些血腥的画面就没什么胃口。”

　　先是将手中的三明治放到了嘴边，准备咬上一口的时候，张了张嘴，秦宇君却还是叹了口气似的放了下来。

　　不过他说的话也能理解，的确也有几个神经比较敏感的学生，现在也没胃口吃东西。

　　“嘿嘿，没胃口吗，真是一个多愁善感的小伙子。”

　　毫不客气大口大口吃着手中面包，喝了一口牛奶的萧云，此时却也是贱贱的笑着说道。

　　明明身为一只活体，但吃人类的食物，好似还吃的很香一样，这货倒也是朵奇葩。

　　不过，除了参与过行动的几人外，包括白卫国、秦宇君还有那名十五号清洁员在内的其他所有人，却都是不知道这个正啃着面包，看上去有些逗比的家伙会是一实力极为强大的活体。

　　呃，当然，失去了近半精血，深受重创外加失去了小伙伴，他如今就战力来说也萎缩的相当厉害。

　　而风逸幽也不会允许这个能够对自己产生威胁的家伙恢复全盛时期。

　　那种狼吞虎咽，似乎咀嚼都不拒绝就吞下肚的夸张动作，让秦宇君也感到了一阵想吐的恶心。

　　随后也不由自嘲了一下，看来那家伙说的没错啊，自己真的是多愁善感吗，想到那血腥的场景，觉得食物充满了腥味感到恶心都算了，竟然看到别人这样吃东西都感到恶心，着实还是心理不够强大啊。

　　这要是被师傅们知道了，恐怕又得被训斥一顿了。

　　只是就在他神游天外的时候，手中抓住的三明治，却是传来了一阵被扯动的感觉，抬头一看，便是看到了坐在前面作为上的表妹，正伸出小爪子抓在了自己的晚餐上，似乎想要偷走一样。

　　看着那嘴里鼓鼓的塞不下了的腮帮子，嘴外面还叼着半块面包正有节奏的不断被嘴皮蠕动塞入嘴里的无语样子，还有那盯着自己似乎在说不要就给我的眼神，让秦宇君也有一种被打败的感觉。

　　不过最终还是松手让她得偿所愿了。

　　又抢到了一份食物，很是满意准备塞入嘴里的风逸幽，在咕噜吞下嘴里的东西，就准备继续觅食的时候，却是突然脸色呆了呆，抓着那刚刚抢过来的战利品放在面前不断嗅了嗅的样子。

　　若有所思的沉思了一阵后，才是一口吞下了这战利品。

　　呃，有一股淡淡的奇怪味道。

　　仔细闻一闻的话，似乎自己这个表哥身上都有着这股子不太好的味道，唔，在实验区的时候，他应该是提前进入了势之道路的抉择。

　　以他的年龄算起来，天赋也已经相当不错了，自己的确没有看错，直接从零开始，打好了最佳基础的他，潜力和天赋上，甚至比林书和林雪都要好。

　　但这股古怪的气息，却似乎和他选择道路没太大的关系，唔，如果要算的话，竟然隐隐约约有着一丝那种病毒的臭味在里面，但却又有所不同……

　　不过还未等风逸幽多想的时候，眼前却是出现了一盏巨亮的探照灯照射了过来，隐约向前看去，那小型机场的轮廓，也展示在了众人眼里。

　　从那戒备森严的探照灯，还有机场大厅内的光线来看，果然，这里最终还是守住了，处于那队驻军的管辖之下……


第702章 机场

　　‘隆隆……’

　　厚重云层中的闷雷，偶尔闪过的光亮，为漆黑的夜色平添了几分反差的阴沉。

　　屋顶上一红一灭的烟头，体现出了此时这位烟民心中的不平静。

　　听到下方，组织难民集结和劝说的声音，刘芳心中也有着沉甸甸的压力。

　　作为二线营的少校营长，他手中的部队战斗力，完全无法和一线的野战营相比，甚至构成部分，还是以两年以内的义务兵役新兵为主，四百人的编制中，只有五十人才是服役多年的老兵，大多都是担任着基层军官。

　　而且就算是这五十人，也是从来没有过实战经验，只有抗洪救灾、地震救援等等灾难救援经验。

　　本身，这一个营的兵力部署，主要准备的也就是类似于救灾的行动。

　　眼前，或许依然也是救灾，但这救灾的难度，却不是一般高。

　　生化泄漏！

　　从最初的三级警报，到现在的一级警报，在刘少校每次接到了通知后，都会感到肩膀上的担子沉重了一分。

　　作为新世纪并不少见的生化事件，初中的三防课上，都有着一些简单的预防知识。

　　虽然内容有不少是安慰性质，不见得全对，但以此类推，新兵训练之时，也同样会进行相应的一些简单培训。

　　与抗洪、抗震、抗瘟疫等等救灾知识混杂在一起，基本的预防都会懂一些，知识从来没有实践过。

　　甚至就连刘芳自己，都没认为，自己有实践这所学的机会，也不想要有这机会，但命运，却是如此弄人……

　　“报告营长，进城的队伍依然还没有取得联系，而通过与市内的接通，现在市区内部的环境很不乐观，分管水木的葛副市长，如今是市内的最高行政官员，他再次请求我们派人协助，将他们那批次幸存者救出来。”

　　就在刘芳稍微分了分神的时候，一声带着些许喘息的报告，却是打断了他的沉思。

　　听到这又一个的恶劣消息，刘芳嘴角也是一阵抽搐。

　　作为距离市区最近的驻军之一，在感染刚刚爆发，被定级为三级感染事件的时候，他就接到了求援，做出了针对性的安排。

　　全营四百人，他派出了整整三百人，其中包括了四十多名占据全营绝大部分的老兵前往了市区进行增员稳定。

　　为了保证路上的安全，以及加快速度，还将全营仅有的两辆运兵装甲车和8辆军用越野车都调派了出去。

　　甚至还征调了机舱大巴进行协助，倾全营之力给予支援。

　　但随着一路上警报的不断升级，到后面与那支营救队伍失去了联系后，刘少校的心也跌到了谷底。

　　几乎是倾巢而出的机场，此时连大巴都没了，剩下的只有一些私家车。

　　而且，下面原本在机场等待飞机或者抵达机场的乘客，此时也在得知到了消息后有些激动不安分了起来。

　　可现在除了稳定局面，将眼前这一亩三分地守护好外，他真的没有了其他注意。

　　至于市内的催促，他也只有报以苦笑。

　　不说剩下的也只有一百来人，堪堪只够守成，就说放弃机场倾巢而出，也已经没有了代步工具，如果是徒步进城，在这种恶劣天气中能够还保持多少战斗力都难说，到了估计也什么都迟了，只是去送菜的。

　　这时候，这位营长大人还是当机立断了选择了防守，并且准备好迎接其他难民的工作，作为距离城区最近的军营之一，相信有些提前逃出市区明事理的幸存者应该知道选择这个方向。

　　而作为主要空运运输物流的机场，乘客相对虽说不多，可大包小包的包裹却是不少。

　　现在已经安排人过去进行征调，相信物资应该能够支持一阵。

　　按照书本上学到的一些相关知识，在眼前这种寒冷环境下，TH病毒的空气传播会受到极大的抑制，以这里与市区的距离，在新难民出现之前，出现被感染者的可能性应该不大，只要盯好，应该能够防范于未然。

　　出了这么大的事，以沈阳军区的所属范围，大规模救援应该很快就能到，自己作为二线部队，只要能够起到稳定作用就够了。

　　靠着这里的物资已经足够熬过这几天，现在需要的就是，建立一套完备的检疫流程，将可能出现在附近的感染扼杀在萌芽！

　　“营长，有逃难的幸存者出现了，是一辆雪地大巴，人数不少的样子。”

　　有条不絮稳重的布置了各项任务后，就在他想着征调部分机舱内的旅客进行协助之时，却是又接到一则新的消息。

　　这让他也感到松了口气，看来自己的预判的确没错，不过这么快就能逃出城，还能抵达这里，看来大巴上的幸存者也是心思活络之辈，现在与市区各种通讯中断的情况下，他也准备亲自去与对方见上一面，好了解一下市内的情况恶劣到了什么程度……

　　……

　　机场大厅，大概二十多名军人警戒的站在了几处视野最佳的地点，全部实枪荷弹监视着眼前已经聚集在了一起的旅客们。

　　旁边他们的队友搬运物资的搬运物资，搭设简单铁丝防御的搭设防御，不管多忙碌，他们都没有丝毫帮手的意思，只是坚守在自己岗位，两人一组将所有人都覆盖了进去。

　　一名正调节着手上突击步枪的士兵，在触摸屏上一边解除锁定，一边进行选择，听着枪械内部的收缩机械声后，却也是露出了一丝无奈的苦笑对旁边正警惕的四处张望的队友说到：“我说，解除自动锁定后还要要求枪枪爆头，靠着辅助锁定能办得到吗……”

　　“办不到也得办，自动锁定加爆头设置，或许命中率能有极大提高，但识别系统可分不清人类和感染者，这要是手稍微抖一下说不定就误伤平民和队友了，除非能提前知道感染者是谁，让他们单独站在一起。”

　　那名抱着枪不断环视的士兵，闻言后也只能沉重的回答到。

　　他们并不是专业针对作战的一线部队，平时的射击练习虽然也有要求，可大多数时候都是借助自动瞄准系统的练习，普通射击的练习频率，远远无法同那些野战部队相比。

　　如今，竟然是要求舍弃自动瞄准系统，当真是让他们感到亚历山大……


第703章 恶劣

　　看着从车上走下来的那穿着白色隔离服的声音，本来就满脸严肃的刘少校，眼中更是出现了一丝惊疑不定。

　　虽然他只是二线部队的军官，但这却并不妨碍他的眼界。

　　面前那看似宇航服一般的装备，还有那手上握着的怪异枪械，无疑都不在说明对方的专业性。

　　“防疫特勤组？”

　　疑惑的询问了一声后，刘少校声音里还带着些许惊喜。

　　支援真的来得这么快吗？如果真的是防疫特勤组的人，自己的压力无疑能够小上许多，到时候交给他们专业人士处理就是。

　　“虽然也差不多，但和你想象的不一样，算是外编成员吧。”

　　十五号从车上下来后，扫了一眼机场内部那正在火急火燎布置着防御铁网的身影，声音倒是也没有以往那么冷淡。

　　“外编？”

　　虽然知道有这个部门，但刘少校终究了解的也不是很多，随即疑惑的问了一句。

　　“我是附属哈尔滨制药六厂的厂内清洁组，我们部门在防疫特勤组内也有着挂名，但却是相对独立的机构，这次过来我也是带人逃难来的，并不是什么支援。”

　　知道对方可能误会了什么，清洁员此时也是简单的讲解了一下。

　　虽然论实力和经验，一直处于第一线的他们，平均综合素质比起防疫特勤组的大多数成员都要强横，但他们的确并不是直属特性组的人。

　　有点类似于一些大型工厂的厂区派出所，虽然也是警察，但也只管自己这一亩三分地。

　　听到如此解释后，刘芳少校明显也露出了一丝失望的神色，期望越大失望也越大啊，不过还是强行挤出了一丝笑容的说到：“呵呵，作为第一批过来的幸存者，我代表全营对你们表示欢迎，不管你们之前遇到了什么样的遭遇，来到了这里后，就已经安全了，不过必要的检疫工作还需要做一下，希望大家进行配合。”

　　本来刘芳亲自过来迎接这批幸存者，除了他们是第一批外，最主要的一个原因是还想要了解市区的情况。

　　可结果，对方竟然是反方向制药厂过来的人，这就让他感到有些无奈了，不过随后还是例行公事一般的询问了一下厂区的状况。

　　毕竟算起来，制药厂的位置，距离城区已经相当远了，如果那里都被感染了的话，这机场也说明有很大的风险……

　　“什么！病毒泄漏和你们厂区有关？”

　　在随后听到了清洁员的简单说明后，原本只是例行公事的刘芳少校，却是脸色大变，极为警惕的盯着面前的白衣身影。

　　“不单单是我们厂区，外面的泄漏，多半也与那个疯子有关，少校先生或许还在一心等待救援，但根据我同伴传来的消息，如果没有其他什么意外的话，那估计沈阳军区的军力全部拿出来，都不见得够用。”

　　这件事情是纸包不住火的，这位清洁员也没多少隐瞒的意思，虽然具体没有全部细细说明，但却也先告诉了这位营长，此时所处的状态与环境，免得他出现误判导致意外。

　　根据七号他们查到的消息，吉林、黑龙江、辽宁三省，多达十七处地区都可能会出现感染事件！如果消息没错，那波及的人口与范围，将会是仅次于印度和东京的超级感染事件！

　　而如果没能抑制住病毒源头的扩散，让这十七处地区蔓延出来连成了片，那损失恐怕还会超过东京事件！

　　这种情况下，沈阳军区的主力，恐怕会率先以雷霆之势将辽宁与吉林两省的感染地点扫荡，毕竟那两省份并没有黑龙江的天气异变这么夸张，在如今即将入夏的天气中，是最佳的传播环境。

　　一旦没控制好，结果绝对是灾难性的！

　　虽说TH病毒事件，比不得洪水和地震那种破坏性的粉碎，主要针对的是人类，一些重要厂区什么的，清理完成后已然还会在那里。

　　但论起扩散性的结果来说，却毫无疑问是最糟糕的。

　　同样明白过来了事情恶劣情况的刘芳少校，脸色也变得相当难看了起来。

　　短期将眼前机场改造成简单庇护所，保护难民的安全，他很有把握，但时间一长，那不确定因素和需要考虑的地方却太多了。

　　食物！供暖！

　　这最基本的温饱问题，可能都会出现重大意外！

　　如果只是一个人在灾难中生存，磕磕碰碰的活过一个礼拜可能问题不大，但人数如果集中到一个规模，想要一同生存下去，那调配起来的难度却是相当之高了。

　　虽说征调了机场运输的货物还有本身就储备的食物，食物什么的并不算少，但空运能有多少东西？，但随着人数的增多，每日的消耗也会增加，能够坚持一周就不错了。

　　好吧，如果说只保证生存的最低供给，这个时间还能延长一倍，让所有人存活半个月，但那是必须要确保供暖的情况下！

　　眼前虽然暖气和电都还未断掉，说明暖气厂和电厂还在运作，但在这种环境中，随时停止都是可能的！

　　机场虽说有着备用发电机和锅炉，但这种应急的玩意儿却是支撑不了几天。

　　一旦断了暖气和电，市内温度骤降的情况下，还只保持着低限度的食物供给，那估计都得冻死……

　　……

　　“喂喂，你都吃了一路了的说，哎呀，讨厌啦，这么多人，你手放哪里嘛。”

　　看着风逸幽吃了一路后，下车来到机场里了，都还抱着包包不断的掏出食物来塞嘴里，刘莎莎也不由有些奇怪和羡慕的说道。

　　这难道就是传说中怎么吃都不会胖的体质吗，不过就算这样，这也吃的太多了吧。

　　而且这个有些奇怪的女生，还偷偷伸手从下面伸入了自己的衣服里，拨开了内衣在胸前不断的抓捏着，明明手也不算很冰嘛，取暖也不用这样撒，真是难为情，被男友看到了多不好。

　　能量损失颇大的风逸幽，一边感受着这种奇怪的感觉来调节平缓精神之海的波动，一边靠着食物补充一些剧烈的消耗，也只能嘴里呜呜的咕噜了几声，不知道在说些什么。

　　“他说现在不吃等下就吃不到了，小姑娘，我劝你也多吃一点的好，估计等下这些大兵们就得过来收缴食物了，唔，你们女生倒是也好，还能私下里藏点。”

　　脸色一种失血过多惨白的萧云，同样朝着嘴里强行塞下一些食物进行补充后，一边也帮着风逸幽翻译了一下。

　　好吧，人类的传统食物对于活体来说，绝对是猪饲料一般的存在，味蕾完全发生了异变的他们，只有对基因相近的肉食才会有感觉，基因越接近将会越美味，亲人，特别是直系亲人的肉食，才是活体的最佳食物。

　　不过被某只怪兽霸道的抽掉了近半的精血，还被当做兵器震荡得内伤，此时萧云也没有挑食的权利。

　　营养什么的能补就补了。

　　“呃，不是吧，这些是我们带来的东西诶，而且，刚刚不是也说过这里会提供食物吗？”

　　对于刘莎莎和绝大多数普通学生来说，他们可不知道四周的士兵，论实力和经验远远不如清洁员。

　　靠着军人们的装束，和内心本能对军人的信任，他们此时待在这里的安全感可是相当之高。

　　比起在厂区提心吊胆的时候要好得多，不少人都还能够互相开开玩笑调剂气氛了。

　　所以听到萧云说等下可能会被没收食物，刘莎莎第一个反应就是不相信。

　　“嘿嘿，随便你，不过有这家伙在这里，你倒是也不怕会饿死，唔，这家伙对你好像还蛮感性趣的样子，真是奇怪。”

　　扫了扫刘莎莎背后的小怪兽一眼，吞了一口面包后萧云也不由刮了刮下巴的说到。

　　好吧，根据那种来自于血液当中的威压感，他其实也隐约知道这家伙到底是什么人了，虽然内心为自己感到了极度的悲哀，但却也没说啥，或许这就是自己的宿命吧。

　　不过对于这货的身份，萧云也是感到有些狐疑。

　　呃，如果是继承了她父亲的力量的话，那应该是男孩子才对诶，不过这种样子会是男孩子吗……

　　被萧云调侃了一下，刘莎莎也不由感到脸色微红，看上去多出了几分娇媚，同时心底对后面那个调皮的学妹也感到有些无奈，她真是一点都不会害羞诶。

　　哼哼，这也就是她了，让她感受感受自己超过她的地方也好，换做别人，就算是自己的男朋友也别想这么简单占便宜，要吊胃口的。

　　“噢……咳咳……”

　　只是就在她想到这里的时候，不远处和她男友坐在一起的秦宇君，在强迫塞进了一块面包后，却是一下吐了出来，而后干呕了起来，似乎很难受一样。

　　这家伙从中午开始算起来，已经大半天没吃东西了吧，也不知道他是怎么回事，肠胃冷到了吗？

　　这种恶劣条件下生病，可是会很要命的……


第704章 出路

　　“……这次麻烦大了，我是做药材生意的，因为工作关系，对于一些比较冷僻的事情知道的比较多一点，虽然这里的指挥官似乎在尽量隐瞒我们，但估计哈尔滨已经发生了重度感染，在这种天气下还能发生感染，估计事情不是一般的棘手。”

　　带着沉重气氛的机场大厅中，一名看上去寻常装扮，抱着脱掉的御寒大衣只穿着普通花边毛线，老实巴交的中年汉子，此时却是脸上一阵阴晴不定，随后低沉的对旁边和他坐在一起的几人说道。

　　在驻军接管了机场的管辖权后，对于内部的旅客管理还是较为宽松的，就是分成几波集中起来分散在了候机厅的座椅休息处。

　　而这看上去颇为老实的中年男子，似乎和边上的几人都并不认识，只是正好处在了一起。

　　“哼，无稽之谈，以哈尔滨的寒冷，根本就不可能出现大规模感染，现在之所以戒严隔离，最多就是有几个例子采取的措施罢了，毕竟只要和这病毒相关，再小心都不为过。”

　　一名一身成功人士打扮，脱下了御寒衣物后都还是西装笔挺的，旁边还有着小秘一样浓妆女子的发福中年，此时却是冷哼了一声，厉声说道。

　　声音很是凌厉，不知道是因为为了证明自己是正确的，还是为了给自己壮胆。

　　“嘿……这位老板，或许赚钱你比我厉害，但我的工作却是让我在这方面有着你们所无法知道的渠道，平日介绍的一些预防节目中，太过深入的内容可并不会说明的，不然，你认为为什么那些大兵们现在会开始征收食物？我告诉你，是他们准备在这里长期蹲守下去了，收集所有的食物以供调配，以机场的物资，还做出这种举动，显然他们估算的时间绝对不止是一两天这么简单。

　　至于你说的天气，诚然的确对病毒的传播有极大的抑制作用，但却也只是相对而言，如果同时间出现了数目足够的感染体，甚至传说中的高级感染体，没有遏制住源头的话，滚雪球下去整个哈尔滨陷落都不奇怪。

　　寒冷除了对病毒，对我们人类也有着相当大的限制，在大多数人都待在家里吹暖气的情况下，对病毒的爆发失察错过最佳时期可能性并不低。”

　　也不知道这看上去老实巴交的汉子是不是真的如他所说的就是做药材生意的，脸上虽然还是一副憨厚的样子，但眼中却是闪过了一丝精明，对于眼前的局势分析得头头是道。

　　听得那成功人士还有他身边的小蜜都是脸色有些难看了起来。

　　对方说到的几处地方，的确疑点不小。

　　不过能够混到这种地位，这名发福的中年成功男士，却也不是草包之辈，在有几分相信了对方之后，却也明白了这个看似老实之人的潜在意图。

　　“你是想说我们得要自救？利用飞机吗？不过我虽然在这一亩三分地上有着几分薄面，可这种时期恐怕说话也不怎么顶用。”

　　眼中闪烁了一阵后，他便是沉声说道。

　　这里本身就是机场，如果能够乘坐飞机逃离，毫无疑问是最安全的了，再怎么强大的感染也不至于波及到飞机才是。

　　但先不说这种非常时期，飞机的起降控制之严格，疫区内部的飞机如非惊天重要原因，绝不会允许离开，就说能够做通这项工作，以昨天一夜暴风雪的积雪，这里目前也不具备起降的条件了。

　　本来他们在这里就是滞留的乘客。

　　“嘿，老哥果然是明白事理之人，单独您一人，可能的确不够，但如果把这消息传播出去，借助在场所有乘客施压呢？另外，小弟不才，和政府办公室大主任有所联系，就在刚刚不久，侥幸的和他们联通了短暂的通讯，现在包括幸存的大多数政府要员在内的一批幸存者，正在朝着此处进发，到时候协他们一起施压，在融雪剂的帮助下，让这群大兵们加班加点一下，还是有望逃离此地的。”

　　这名看上去老实巴交的中年汉子，此时却是略带得色的说道。

　　市长、副市长等等高层要员，都在这次暴风雪后突然爆发的生化事件中丧生了，此时这片辖区政府方面管事的人，也就是那位政府办公室主任！

　　这种严重的情况下，肯定需要有第一线的知情者回去汇报工作的，让所有人都登机肯定不显示，但起飞一架次的飞机，应该是问题不大。

　　要逃出去的话，一架次的飞机也足以，至于其他上不了飞机的，那就不管自己的事儿了，生化事件死的人难道会少吗？只要死的不是自己就行……

　　……

　　“谢谢配合。”

　　标准的敬了个军礼后，一名士兵看着眼前都上交上来的食物，看着这群眼巴巴看着自己很是配合的学生，心中也略微叹了口气。

　　果然还是学生最为单纯，对于军方的命令很直接的就执行了，没多少人还私藏，不像是其他人，除了明面上藏不住的东西外，都或多或少的藏了不少。

　　面对这种现状，这名士兵心中也是感到很是愤怒。

　　如果食物都拿出来，那统一分配的情况下，虽说肯定吃不饱，但大家生存的时间肯定能够延长不少。

　　可如果有人私藏食物了的话，那对于那些上交食物的老实人来说却是太不公平了。

　　但眼前虽说已经是到了这种地步，可他们却也不能强行搜身，不说引起的反感，就说工作量来说，以现在的人手也是有些不足的。

　　现在他所能做的，也只能对眼前这群学生们表示发自内心的感谢。

　　而从后面抱着充满弹性的小抱枕，风逸幽似乎也是对小抱枕耸了耸肩的表示了一下，虽然没说话，但那样子似乎是说‘你看，没说错吧。’

　　被他环过小腹粘着的刘莎莎，此时感受着对方贴在自己背后的‘胸脯’，感受着那种填充感，也不由满脸黑线，这家伙这是藏了多少东西。

　　只是她那被环过小腹，拉直的衣服将胸前双峰挤压得更加明显的姿态，落在了白卫国眼里后，却是感到有些怪怪的，这两人关系啥时候变得这么好了，唔，虽然是女生，但也略微有点点怪异的感觉。

　　不过还未等他多想，旁边的秦宇君，却是似乎又有干呕的样子，连忙回头拍了拍他的背部，哎，人家抱妹子，自己抱基佬，这反差还是真让人难受……


第705章 骚乱

　　‘轰……轰……’

　　一辆大巴，四辆SUV和一辆限量稀少的浮空跑车在机场外停车坪停靠了下来后，一行四十多人在七八名武警的护送下，先后进入了机场。

　　虽然进来的人都是一副惊魂未定的样子，但通过身上的装扮，还有那种养尊处优的样子，却是也能够看出来，身份应该都不是普通人。

　　“谁是这里的负责人。”

　　一名长得有些黑瘦，带着眼镜的冷面男子，一进来扫视了一下四周后，便是淡淡的说道。

　　“刘芳，少校。”

　　因为对方态度比较生硬，本来来到了面前的营长，此时也是一副公事公办的语气，妈的，本来四百人的弟兄，派出了四分之三去救援，泡都没有冒一个，结果这边过来还给自己脸色看。

　　本来就是军政分家，谁都不管着谁，只是平日需要地方政府的补给，最多还有退役战友的分配，平日里会对他们客气点罢了，现在这种时候他自然也无需太在意对方。

　　本来是想要先过来强势夺得话语权的冷面黑瘦男子，一见对方的态度，就明白过来了是起到了反作用，随后便是瞬间脸色一百八十度转变的露出了一丝笑容的说到：“刘营长，幸会幸会，在下吴敏，添为政府办公室主任，暂时是现在的行政长官，后面的也大多都是一些亲属，之后就还请刘营长多多关照了。”

　　见到对方态度转化这么快，作为直肠子的军人，刘芳脸色也缓和了不少，看了一眼后面都是神色惨淡，一副哭哭啼啼样子，似乎经历过什么可怕经历的众人，他也有些理解他们的表现。

　　自己派出了三百人进去，连水漂都没打起个，直接失去了联系，城内的情况之恶劣，其实也可想而知了。

　　能够从那种修罗场当中逃出来，经历过的画面，恐怕足以让普通人崩溃。

　　剩下的七八名武警，都是神色疲惫的样子，不知道他们路上是牺牲了多少人才换来的这支车队的平安到达。

　　在之后的交流中，得知了眼前派出了四分之三的人进城救援，但却失去了联系后，吴敏似乎也明白为什么对方开口语气就是这样了。

　　同时心底也暗自庆幸，还好自己没一过来就责难对方不派人救援的事儿，要知道开始从市长到各个副市长，都是请求过这里支援的，而且他们还先后被人群中爆发的丧尸感染了。

　　短短半天权利就不断的更替，最后交接到了自己手上。

　　这要是开口怪对方没救援的话，那估计后面的话就很难进行下去了。

　　不管怎么说，现在还真只能依靠他们……

　　“什么？起飞？这不行，先不说跑到的清理要废多少精力，就说规定上，眼前也是决不允许的。”

　　在听到了这位吴主任提出的要求后，刘芳几乎想都没想的就直接强硬的回绝掉了。

　　开玩笑，根据那个现在已经征调了的第六厂区清洁组的人来说，这本来就是多地爆发的大型事件。

　　其他地方都还没清理完成的情况下，这边就让继续飞飞机出去？

　　估计就算自己肯让，他们还没飞出去多远就直接被导弹射下来了。

　　在疫情面前，可绝不会管你什么人道不人道，想要保存大多数人，牺牲少部分是相当有必要的。

　　“做好严格的检查就行了，对于上面的汇报，由我出面调解，到时候再劳烦刘营长进行严格的体检即可，要知道，这种事情，我不亲自过去汇报肯定是不成的。”

　　做出无奈状的摊了摊手后，吴敏也在孜孜不倦的劝说着。

　　而就在这个时候，在大厅滞留的旅客，似乎也已经把眼前的状况传开了出来，在不少人的带头下有闹事的冲动。

　　在华夏，不单单是枪禁严格，开枪的权限也更为严格，对于士兵来说，是否允许开枪，那都是要有命令和汇报的，一般情况下，开枪的权限是很难下发到个人，如果有人感染了的话，那倒是没话说。

　　但如果闹事的是普通平民，那却也只能用自己的身体来挡。

　　不像连警察都有着高度开枪权限的美国，别说汇报，随便找个借口，就连鸣枪示警都不需要就可以击毙他‘认为’对自己有威胁的普通人。

　　也正是因为这种情况下，冲撞警察和军人什么的在华夏也是家常便饭，通常都会口口声声高喊要自由，一边借着人多来痛殴执法者，把暴力抗法转变成博取同情的舆论。

　　眼前这种状况，却也有些类似，本来剩下的军人就并不多，很多还在搬运物资布置隔离线，场内的军人也就是二十来人，还是为了照看全部范围分散站开的，在有人挑事后，便是顷刻间就被激愤的人群围拢推搡了起来。

　　“对啊！有飞机为什么不让飞！你们不是军人吗！你们不是应该保护我们的利益吗！平日里养着你们是做什么用的。”

　　“是啊！开始还不告诉我们真实情况，欺骗愚弄民众，还有法律吗？还有王法吗？”

　　“还收缴食物，你们这是想要干什么？”

　　“……”

　　如果是有大部队在这里，或许他们也并不敢炸刺，不过眼前的威慑却是已经小了许多，加上有人唆使，喜欢盲目跟风的天性也会表露出来，跟着不断的嘶吼。

　　嘴有两张皮，想要表达什么意思都是看人的说法，最起码闹事的人并不认为他们的理由站不住脚。

　　这里不是还没出现感染事件吗，凭什么就隔离了，连飞机都不肯出去了。

　　甚至有几个学生，都被这种情绪引动了起来。

　　“呐，我也去和那长官交流一下，你照顾一下他们。”

　　欧超扫了一眼穆咏冰后，低沉的对她说道。

　　好吧，现在这里能靠得住的人，也就是欧超了，清洁组的人，因为他们的特殊性，就算是伤员都被征调了，至于带队老师，那个靠不住的大胸老师此时除了有些结结巴巴的劝阻闹事的学生外，没有丝毫用处。

　　对于欧超来说，此时还是本身的任务为主，不管是什么原因，那位大小姐是必须要保护好的，对于群众们的闹事，他虽然心底也有一丝不以为意的不齿，但却并不妨碍他利用这些优势，同去给那位营长施加压力。

　　最起码要保证，那起飞的飞机中必须要把这位大小姐带过去。

　　佣兵出生的他，自然明白，眼前想要全部乘飞机走，哪怕飞机数目足够，都绝不可能！

　　要一起走的结果，只会是全部被打下来！一架都别想出去。

　　但要是调派一架次的飞机的话，那问题应该还是不大的，以在场的人数，应该如何挑选这架飞机的乘客，就是自己所需要争取的了……

　　“怎么红龙的人都来了，秦家？哪个？呃，还有黄将军？啧……”

　　本来就感到一阵头大的刘芳，在听到了面前那自称红龙佣兵的家伙对着自己说的话，当真也是感到扛不住了。

　　现在对方的证明，倒是也只有着他红龙保全的身份证明，其他的倒是也只有口头说说，但就算如此，眼前必须要起飞一架次的飞机，恐怕也已经成为了定局。

　　这种情况下，他也只能无奈的让正在搬运货物的士兵，开始准备融雪工作，清理跑道。

　　而后准备去找机场的机务人员，开始检修飞机做好起飞准备。

　　至于人群，也需要安抚，暂时也就只能有一阵拖一阵，对他们说飞机只能慢慢来了。

　　相信有一架飞机起飞后，他们的情绪应该能缓和下来，至于后面，也只能借口天气，或者跑道清理速度了……

　　在天气异变的情况下，常年都可能出现积雪的机场，对于清理积雪的手段，也有不少，连飞机本身，都有着专门的保护设施。

　　在透过垂直玻璃墙，看到外面闪着灯的机场上，那穿着厚重御寒服在积雪上来回跑动的士兵们。

　　大厅内的骚乱也终于勉强的平静了下去，每个人对于自己的胜利都表现得好似骄傲的公鸡一般，很是兴奋的互相讨论了起来。

　　大多数人都是讨论接下来的目的地是哪里。

　　“哼，这就是人民的力量，只要我们一条心，就算他们手中有枪我们也不需要怕！”

　　一名脸上有着不少麻子，看上去应该也是一位其他学校学生的青年，此时也很是热血的站在凳子上说道，挥舞着拳头一副感慨激昂的样子。

　　似乎拿着枪的士兵一点都不可怕一样，不过也确实，只是拿着枪不开枪的话，那的确是没啥威胁。

　　不过就在这个时候，坐在他站着位置身边的椅子上，似乎是他女朋友或者同学的一名女孩子，却是摇摇摆摆的站了起来，走到了这口若悬河的青年面前。

　　在他还未反应过来的时候，突然抱着他的大腿一口咬了下去。

　　强大的咬合力，直接连着裤子直接连皮带肉的将他的大腿动脉撕裂了开来，血水犹如开闸的水龙头喷涌而出。

　　让那正在做着演讲的青年，发出了一声凄厉的惨叫……


第3卷


第706章 登机

　　“啊！！”

　　一名中年妇人高分贝的尖叫，将那被咬青年的惨叫都完全压制了下去，随后这片区域便是出现了比起开始施压的骚乱还要更为严重得多的慌乱。

　　人群不断的互相挤压四散！

　　如果是开始按照预定的分配，旁边的负责军人就算没有多少经验，但因为有准备和预防的缘故，两人合力进行射杀是有相当大的几率将那名感染体射杀的。

　　可因为为了想要给军方施压，让他们开放机场，开启飞机，这附近的人群却早就将安排在这旁边的几名战士挤到了外面。

　　并且还层层环绕将他们压得不能自由行动。

　　现在慌乱一下，更是逆流将他们越推越远了，完全没办法第一时间击杀感染体。

　　而最为让人心寒的是，那被咬穿了大腿动脉的青年，因为是动脉要害受创，并且是直接被咬伤，还在被捧着腿啃的时候，不到十几秒的时间，就口吐白沫全球翻白的爬了起来，直接扑向了最近的一名旅客。

　　强大的力量，将被抓住的腿部直接扯了出来。

　　因为都是刚刚感染，而且机场大厅内部的温度也有着暖气的支持，还处于最巅峰的鲜活肉体，加上完全的身体限定解除，这种刚刚感染的丧尸，却是能爆发出远超普通人的爆发力！

　　先后各种被扑倒，各种感染，犹如滚雪球一般一变二二变四几何增幅！

　　直到这时候，逆着人群挤入进去的几名战士，才是直接面对了那血腥的场面以及已经多达十几只的丧尸！

　　甚至已经有几只追逐着人群已经冲入了其他区域！

　　在制药厂办公区的时候，面对专业性极强的清洁组员，还有还算配合的幸存者，往往一旦出现感染体还未给予扩散的机会就会被精准的一枪爆头。

　　病毒的传播能力和最让人惊悚的特点却也并没有体现多少。

　　然而在眼前，这种一度让全球惊恐的恐怖病毒，却也展示出了其恐怖的一面！

　　而且，论感染力和感染速度来说，眼前这种病毒恐怕在TH系列病毒中也是相当可怕的存在！

　　推开逆流人群的最后一人，踏步看着眼前围绕着几具尸体啃食的感染者，而后还有那尾随四散人群而去的丧尸。

　　一名看上去刚刚成年的小士兵此时嘴唇也微微发白，不住的颤抖了起来“去死！”

　　服役才刚刚一年，才刚刚度过训练期的小兵，此时有太多的怒火和无奈，甚至压下了心中的恐惧，只能不断的扣动着扳机，将心中的无奈宣泄出去！

　　但，无法枪枪爆头，在击杀了三只丧尸后，他那显得有些薄弱的身躯，却是被后续的两具丧尸扑倒，鲜血飙射。

　　本来大厅二十来位的士兵数目也就只是刚刚好能保持着稳定罢了，如此混乱的冲撞下，其中大半却是被先后扑杀，感让人熟更是滚雪球一般的越来越多。

　　恐怕就算是被征调，正在刘少校身边的清洁组员，都会有些反应不过来，为何距离城区这么远的机场，会在这种天气下突然爆发出感染事件。

　　到了这个时候，明眼一看就知道机场大厅的内部防御已经土崩瓦解了，刘少校当机立断的下令进行了舍弃，残存的几名士兵，配合着那几位武警一起维持撤退的秩序，准备朝着登机口的方向向飞机撤离。

　　外面正在清理跑道那边的士兵还有七八十人，加上原本是用来防御外面，围绕起来布置的铁丝网，借助其他飞机作为依托的话，就算不起飞，也能暂时开辟出第二个容身之所。

　　唯一棘手的问题，就是病毒已经爆发到了这里，那应该如何辨别谁是可能的潜在感染者？！

　　如果接下来还有病毒爆发，那就真的是退无可退了！

　　最可怕的是，如果是飞出去的那飞机上出现病毒感染，机组成员全军覆没都是小事，但如果飞机坠毁在了其他人员密集的非感染区域，那才是真正的出大事！

　　上面将辨别权放到了自己手上，自己就有责任，也有义务确保送出去的人，全都没有被感染！

　　如果不能确保这一点……

　　那……

　　还是都不要走了吧……

　　……

　　镜头转向另外一边。

　　就在刘营长刚刚选定了目标，做出了打算的时候，已经从登机口溜到了登机车旁边的风逸幽一行人，听着后面那恐慌的骚乱，却也都是脸色慌乱。

　　本来嘛，学生们在一群人抗议的时候，除了几个同样被勾起了热血的少年外，其他人都是为了避免卷入纷争躲得远远的。

　　而那时候，鼻子嗅了嗅的风逸幽，却是突然撒丫子跑开了，从登机口溜了出去。

　　后面的白卫国、刘莎莎、秦宇君他们，都是为了捉住这调皮孩子一起跟出来的，然后就引起了系列连锁反应，拖朋带友的将留下的大多数学生一起卷跑了。

　　因为大厅内部的骚乱，本就不多的军人全部都去维护秩序了，却也没有人为难他们什么。

　　很顺利的就来到了飞机底下，看到眼前这准备起飞的飞机，学生们本身当然是相当激动了，能够作为第一批登机对象吗。

　　原本的话，他们都还在犹豫是不是要停军人蜀黍们的安排。

　　可现在突然发现后面引起的骚乱和感染后，哪怕再单纯的学生，此时却也都不会想到让别人先登机什么的了，当即便是一窝蜂的朝着飞机登陆上去。

　　本来在飞机登陆口，还有着几名士兵把守着的，开始看到学生们过来也只是警戒。

　　现在同样发现了后面的动荡后，却也愈发的不好阻止了，毕竟他们也只知道这飞机是要飞出去的，并没有得知要让什么人飞出去，也没有得到要阻止什么人的命令。

　　眼前见到学生们蜂拥而上，自然也只能干瞪眼。

　　并且除了留下的两人，其他人还立刻准备上前接应此时才刚刚从登机口出来的营长他们，另外在跑道上还在开着专用车辆，洒融雪剂的士兵们，也立刻分出了大半过来准备进行抵御……


第4卷


第707章 漏网

　　作为鼻子比狗还灵的某呆货来说，在新来了一群人刚刚进来后，他就隐约闻到了一股病毒的臭味。

　　显然是有人被空气感染只是因为外面天气的缘故潜伏了下来，来到这暖气供应足够的机场大厅后，有些蠢蠢欲动了起来。

　　并且因为温度适宜，还同样通过呼吸向空气中喷洒了污染源，将原本与市区隔离，杜绝了感染源的机场大厅，拉入了被动的环境中。

　　如果继续保持不变的话，风逸幽倒也不会出现太大反应，毕竟跑道还在融雪嘛，现在跑出去不是白白受冷吗，吃饱了撑着诶。

　　在制药厂办公区的时候，只有两个清洁员都足够了，这里还有着这么多士兵，虽说人数也多了点，但应该也勉强能够维护住了。

　　只是他却也没想到，竟然会有人作死的挑唆引起骚乱，逗逼的将原本就不算多坚挺的防御搞得漏洞百出了起来。

　　这种人多嘴杂，防御还被冲得支离破碎的潜在感染地，风逸幽自然是不会想要再待了。

　　制药厂那边是没办法，出不去，所以才拖延了一下，眼前一发现是不可为后自然就撒丫子跑路了，现在已经够悲催了，他可没有拖着‘残躯’拯救世界的无谓精神。

　　把自己需要在意的几人护住就行。

　　哼哼……人类果然都是会惹事的动物，老是把自己带入麻烦当中……

　　而作为第一批登上飞机的人之后，在风逸幽的带领下，他们也毫不客气的直接把头等舱全部霸占了，而后紧张的透过窗户看着外面的情形。

　　在几十名士兵开着融雪车过来作为屏障的挡住后，靠着枪械的远距离射程和足够人数组成的弹幕，却也堪堪将后面追击而来的丧尸们一一射杀，阻止了它们的前进。

　　本身大厅中此时还有不少活人，乱窜着分散了许多丧尸的注意，所以这道防线暂时来说还算是比较安全的。

　　只是此时看着逃出来的人数，却是已然不足大厅当中人数的四分之一，而其中大半都还是聚集在一起，没有参加骚乱的那群新进来的人，原本大厅当中的旅客，残存的人数还不到三十人……

　　“一架一架来，没有分配到朋友，先和我们一起在另外一架飞机里面等待，不要心慌，另外，所有要登机的朋友，都要做严格的体温检测，有丝毫不符都请暂时下来观察。”

　　带着一行人，来到了这架中型客机下面，刘少校，却是也开口大声对所有人安抚到。

　　就算到了这种地步，自己也不能松口！

　　至于要留下来的这批人，还有自己的士兵们，他也是感到无奈，如果是正常环境中的大型客机，就目前的残存人数来说，一波打包带走是完全没问题的。

　　可是眼前的小型机场，不单单只有中型客机，还因为客机需要克服恶劣天气飞行的缘故，改造的和传统飞机还有不小的区别，可容纳的人数并不多。

　　这选择方面，就需要谨慎考虑了，首先做完检测后必须要一切正常才能登机，而在正常的人群中，都还需要继续做出筛选，除了这个必须要上去的吴主任外，就优先小孩和妇女吧。

　　“什么！？有人已经上去了？那群学生？欧同志，这是怎么回事，虽然我答应了你的要求，但还是希望你能够配合一下。”

　　在听到了原本把守在这里的一名士兵报告后，刘少校也显得有些惊讶，不过他倒不是说不准这些学生上去，而是这批学生还没做完必要检查就登录上去了，万一其中有被感染者应该怎么办？

　　那不整架飞机的空气都可能被污染了吗。

　　“什么？有人偷偷上去了？这怎么能行？还有没有一点组织纪律，快把他们叫下来，哼，一群学生，胡闹什么。”

　　一旁惊魂未定的吴主任，同样听到了这话后，却也脸色一沉，摆起了官威。

　　对于政府官员来说，通常身居高位的人，反倒是容易平易近人，只会摆出一种天然的隔离感，人家的眼界不在于此。

　　但那种不高不低的存在，却反倒是容易扯虎皮。

　　这位吴主任显然也是这种类型，以往压在自己头上的大官都嗝屁了，好不容易握到了真正的权利，怎么可能停得下来。

　　而有着这位办公室主任的带头，那群身份不俗的幸存者当中也当即出现了附和的声音，一名脸色发白的中年妇女，此时也开口帮腔到：“就是，万一他们里面有病毒携带者怎么办，不是要检查的吗，一群坏事的学生。”

　　“哼！我刘某人做事，还轮不到你们指手画脚，除了吴主任是工作需求必须上去外，你们其他人难道就认为自己一定能登机？学生怎么了，学生才更需要保护，已经学业有成还年纪轻轻的他们救出去才能更显得有价值，我气愤的只是没阻止他们先做检查，并不是因为不准他们登机！”

　　听到那边吴主任带头，随后一群人跟风叫骂负荷，因为生存的压力丑态百出的一群人，刘芳的脸色瞬间变沉了下来，随后厉声说道。

　　被这样厉声呵斥了一顿后，那群跟风发泄骂人的幸存者才是慌神了起来。

　　开始他们从来不认为，以自己等人的身份会混不到这班飞机，可现在听这个大兵头子的话，他竟然还真准备做这么丧心病狂的事，怎么能够这样，以自己等人的身份……

　　“你知不知道我是谁？……”

　　“我舅舅是……”

　　“我老公是……”

　　“我表哥是……”

　　“……”

　　在后面枪声没有断绝，极度的环境压抑下，他们自然不会有丝毫平日的矜持，不断的将自己的底牌搬了出来，好展示自我的不同，但面对这种情形，刘少校却也只是冷眼相看，丝毫不为所动。

　　等到士兵将红外测温仪搬了过来，而后开始已经上飞机测温的士兵下来说体温无异常后，他才是冷漠的说到：“现在环境的恶劣，大家应该都清楚，我没时间花太多的时间安抚你们，现在登记的条件摆在这里，第一条绝对的红线，必须要体温正常，第二，老人、妇女、小孩先登机，人满为止！”

　　寒风的呼啸中，刘芳的话却是说的斩钉截铁，没有留下丝毫余地。

　　“呵呵，小伙子，我们就不用登机了，反正也没几年好活了，还是先让年轻人上吧。”

　　在被刘芳的话暂时威慑住了一下后，沉默了片刻，才是由一名头发花白，看上去六十来岁身体硬朗的老人开口说道。

　　而站在他身边的，还有这次逃难出来为数不多的其他几名老人。

　　本来老人的体力就是弱势，在这种环境下，能逃出来的出来幸运外，身体也都算得上是还不错的了。

　　只是相比来说，他们却是看得开得多。

　　“那好，那好，那这位老人家的名额就给我了，放心，我出去一定造福社会，回报社会。”

　　他刚刚说完，一名西装笔挺的中年男子便是突然一个闪身通过了红外监控仪，然后连滚带爬狼狈的爬上了机舱。

　　眼中一寒的刘芳抬手就是一枪打中了他的腿，还没爬到一半的中年男子便是哀嚎着滚了下来。

　　“我不说第二遍，小孩、妇女先上。”

　　有着这种雷霆手段的震慑，接下来的登记活动就有序得多了。

　　由女人和少数的几个孩子先陆续登上了飞机，随后才是排队的通过红外感应登录。

　　只是看着少数两人因为体温差异被刷下来，并且还监控了起来后，那名吴主任便是脸色有些难看的和开始那名为他帮腔的中年妇女对视了一眼。

　　使了个眼色后，才是立刻转换了一副表情的对刘芳说到：“啊，这个，刘少校，你说，那个，我能不能先上去？呵呵，你知道的，工作需求嘛，本来的话，我是已经做好准备留下来陪大家一起的，啊，对了，我先通过红外检测，喏，你看，没事吧。”

　　来回在红外检测仪前前后后走动了两步后，吴主任便是笑着说道。

　　厌恶的看了这个做惯了狗腿子的家伙一眼后，刘芳便是不耐烦的挥了挥手，示意让他上去。

　　而后他便是点头哈腰的带着那名妇女登上了飞机。

　　登上飞机后，开始那种略带谄谀的习惯表情才是一收，对着飞机地摊上啐了一口，冷哼了一声“什么玩意儿。”

　　“好了，少说两句，能上来了就行了。”

　　他旁边一看就和他关系不菲的中年妇女，此时也是安慰似的说道，直到登上了飞机，两人才是松了口气。

　　此时，飞机也已经快满座了。

　　扫了机舱一眼后，他便是带着中年妇女朝着头等舱走去……

　　本来安稳的坐在了座椅上，从衣服下面藏在胸前的零食袋中掏食物出来的风逸幽，动了动鼻子后，却是脸色又拉了下来，而后转头恶狠狠的盯了萧云一眼。

　　本来正一脸诡异表情看着秦宇君的萧云，被盯了这一下后，却是浑身打了个寒颤，随后有气无力的站了起来，无奈的朝着那刚刚进来头等舱的两人走去。

　　“哼，这次你们能够登机，能够逃出生天，全部都是沾我的光，腾两个位置出来，去后面两个人，快点啊，不然直接赶下去。”

　　没有军人在场，此时吴主任的官威不由又体现了出来，而看到直接有个家伙起身了后，才是脸色缓和了不少，看来，自己的话还是蛮有用的。

　　只是还未等他多想，那走过来的萧云便是吹了口口哨的拎起了他旁边妇女的脖子，直接朝着外面拖去“借过借过。”

　　在那妇女的尖叫声和吴敏的怒骂声中，来到机舱门口，萧云便是对着下面吹了口口哨的玩味说到：“包子，热的，接好。”

　　说完就将手中的妇女甩了出去，正正从那红外感应仪面前滚过。

　　“滴……”

　　代表着超标的警戒声，便是从仪器中响了起来……

　　看着人数差多多满了，正准备对剩下来的幸存者们安抚一下的刘芳主任，却是瞬间脸色阴沉了下来。

　　本来现在事情就相当的麻烦，人手也严重不足，他当然也不可能做到面面俱到，终究也是会有疏忽的时候。

　　可只要联想一下开始那位吴主任的动作，和他吸引自己注意力的手段，其实就不难明白，他们两人已经知道这女人体温不正常了！

　　只是出于侥幸心理却是想要将她带上去！

　　虽说并不是说发热就一定感染，但这种风险他却是不可能冒！只要出现一丝疏忽，出现了那万一的可能，这出现的结果，却绝对是无法承担的后果！

　　“啊！看看你做了什么？！快来人，士兵！这里有个被感染者！”

　　而站在飞机舱门处的吴敏，看到那中年女人被丢出去后，却也抓狂愤怒了起来，一顶顶的帽子扣过去，同时还准备直接‘诬陷’对方转移注意力。

　　让刮了刮惨白脸颊的萧云眼中都闪过了一丝异色，这家伙，怎么发现自己的，深藏不露啊……


第708章 启航

　　“无故攻击同胞！无法无天！明显是一个被感染了的暴徒！士兵！士兵呢！”

　　吴敏转移话题的手段当真也是用的相当娴熟。

　　一看那女人被检测出来了后，当即便是死死的咬住了萧云，一顶顶的帽子扣了过去。

　　但别说，咋一听好像还有那么几分道理的样子，最起码在这种人心惶惶的时候，以他的身份和地位说出这种话，很容易对普通人映射一种先入为主的概念。

　　只是面对这种‘污蔑’萧云却是无所谓的耸了耸肩。

　　不说这家伙本来说的就是‘实话’，就说他哪怕真的能够指挥得动那些士兵，已经上了飞机的萧云却也完全不惧，嗯，虽然失血过半、全身粉碎性骨折、脑震荡、内脏移位、小伙伴丢失……咳咳，但好歹他特殊的音攻属性，对于普通人来说杀伤力却是爆表的。

　　现在也就是靠着舱门玩味的看着那正义正言辞，不断对着自己扣屎盆子的家伙，嘴角露出了一丝笑容，隐约露出了尖尖的虎牙。

　　“哼！对比这个，吴主任，你是不是应该先解释一下她的问题。”

　　作为以预防病毒扩散为第一优先的刘芳来说，他肺都快气炸了，自然也不会轻易的被吴敏转移话题。

　　他是一名军人，排除规矩上的约束外，他对于萧云那种果断的手段也很是看得顺眼的，特别是还是对方弥补了自己的漏洞，将漏网之鱼给揪了出来，就算手段稍微那啥了点，他也完全不会在意。

　　反倒是那个吴敏，真当自己是傻子不成？他的行为骗骗普通人还好，但绝不能瞒过自己的眼睛。

　　显然他早就是知道这女人的状况了！

　　开始配合着让她混上飞机，识破后就开始胡搅蛮缠，哼！

　　“这个，刘少校，现在最主要的应该是要把眼前这疑似病例给隔离开来吧，至于这位女士，很可能是被他吓到了才引起的体温波动，而且……咳咳，就算她真的是发烧了，其实也就是在事件爆发前就有点的，和病毒无关。”

　　看着刘芳那种看傻子的眼神，吴敏也知道这样貌似行不通，所以才是转移了另外一种说法。

　　“是不是和病毒无关我不清楚，这也与我无关，我只知道，所有体温异常的人决不允许登机。”

　　深深的看了吴敏一眼后，虽然恨不得想要一枪了解了对方，但如今身处于现在的位置，却也让刘芳学压制了自身的冲动。

　　“你们不能这样！我没事！你们看，如果我有事的话，应该早就被感染了，现在不是一点问题都没有吗？”

　　那被丢下来的女人，听到说不让自己上去了后，当即便是倒在地上撒泼了起来。

　　“对啊，刘少校，救人一命胜造七级浮屠，她肯定不碍事的。”

　　吴敏强硬的不行后，立刻就开始来软的了，好话不断。

　　“这里想要上去的人多得是，只是换了一个要救的人罢了，事已至此，多说无益，将她带走观察。”

　　挥了挥手手后，刘芳便是直接安排手下将那女人拖走。

　　“住手！如果她不走的话，那我也不走，哼，都不要起飞算了！”

　　见到软的硬的都不行后，吴敏当即就将军了起来，拿出了自己的杀手锏。

　　“那行，你也别去吧，又不是只有你一个人会说话，呵……就当做你被感染替补到下一位好了。”

　　军人终究是军人，刘芳却也没有丝毫做出让步，什么嘛，本来哪里轮得到你上飞机？还不是你前面的人都死的死失踪的失踪么，不去拉倒。

　　见到最后一步狗急跳墙都没用，吴敏当即也草鸡了起来，有些尴尬的笑着说到：“呃，嘿嘿，别当真，我开玩笑的，哎，嫂子，你就先留下来吧，放心吧，等你烧一退我就找机会救你出来。”

　　相比于别人的小命，吴敏当然还是更在意自己的小命，他也就是那么一说，真要让他留下来陪着一起冒险也不现实，此时也是满口胡话的开着各种口头支票。

　　本来如果不是他命大，连自己都自身难保，什么安排人来救援什么的完全就不可能。

　　此时也就是想要让那女人安静下去，但说完后他转头看向萧云眼里闪过一丝怨毒的继续说到：“不过，既然嫂子也留下来了，那他恐怕也得留下观察吧，普通人哪里可能会做出这样的举动。”

　　“可是我就是做了啊，你打我呀。”

　　白了那家伙一眼后，萧云做出一副很贱的表情哔哩哔哩的吐着舌头欠扁的说道。

　　这种突然的奇葩搭话，让吴敏都不由呆愣了起来，他好歹也是有身份的人了，对于这样的家伙倒是真的从来都没有见到过。

　　等到反应过来后，整个人脸色都涨红了起来“我抽死你！”

　　而后也不知道哪里冒出来的勇气，抬手就准备给对方一巴掌。

　　不过随后，从机舱飞出去的人便是又多了一个。

　　拍了拍手上灰尘，恶心的在衣服上蹭了蹭后，萧云便是最后做了一个嫌弃的厌恶表情“就知道瞎BB，走好不送。”

　　说完后，便是转身把舱门关了起来，而后来到了一处窗口用脸贴在窗口上对下面不断的做着鬼脸。

　　“啊！我要杀了他！你们看！你们难道不阻止的吗，你们！”

　　摔得七晕八素，好不容易回神过来的吴敏，当即也狂暴了起来，只是就在刘芳也准备开口劝那家伙先开机舱让他上去的时候。

　　几声惨叫却是从后面的防线传来，转头一看，却是一只怪异的红色感染体跳到了消防车上，将四周的三四名战士屠戮一空。

　　“不好！高级感染体！飞机起飞！”

　　这种关头，刘芳怎么可能还让人上飞机，当即便是对着通讯器当中咆哮道。

　　听到这种命令，揉着自己酸痛的腰，准备想着恶毒报复发自的吴敏却完全傻眼了起来。

　　“等等，刘少校，我们还没上去啊，其实我都没什么，但您怎么能不上去呢？”

　　那急切的口吻，都快带出了一丝哭腔。

　　冷冷的看了吴敏一眼后，扶了扶自己的军帽，刘芳便是冷漠的说到：“因为”

　　“我也是一名军人。”

　　最后对着缓缓移动的飞机敬了个礼后，他便是转身咆哮的说到：“814营的弟兄们！撕碎那群兔崽子！”

　　随后他便是率先，带着附近剩下的士兵，朝着那缺口堵去，掩护着留下来的那部分旅客，朝着另外一处开辟成安全区的飞机撤离……

　　这种变化让吴敏整个人都不好了起来，而在他有些茫然的时候，手掌却是传来了一阵剧痛。

　　低头一看，却是发现那他一直想要保下来的女人，却是捧着他的手死命的撕咬了起来。

　　那只有眼白的眼睛，和惨白得露出了血管的面容，让吴敏明白了，什么叫做祸不单行……

　　“啊！”

　　凄厉至极的惨叫声响起，旁边已经没有其他人的他，却是只能眼睁睁看着自己被推倒，然后从手臂开始慢慢的被啃食起来，那眼睁睁看着自己的皮肉离体，鲜血飙射，被吞咽的样子，着实让他直接吓得瘫软了下来……


第709章 源生生物

　　新东京……

　　作为真正意义上第一次超大规模疫情爆发的发生地，虽然名字并没有发生多大的改变，可实际位置上，新东京却是偏移了旧城区相当一段距离。

　　黑夜的阴影中，遥遥望去，整个旧城区都处于一片朦胧的黑暗当中，就算相距如此之远，靠近这一侧的贫民窟却也能听到那顺应着风声传来的凄厉嚎叫声。

　　虽然政府方面一直都说是风声引起的听觉错觉，但长期生活在这里的人，却是知道，在旧城区依然还有着什么不干净的东西，甚至他们还知道，此时旧城区当中，都还生活着不少人，真正一点人权都没有的最底层。

　　透过夜幕看去，那比摩天大楼还要更高的十二块环城纪念碑，变好似牢笼的栏杆一般，隐隐透露出了一股阴森……

　　被华夏和苏俄隐隐合围，同时还在被大洋另外一边的美国窥视，除了够不着这里的大英帝国外，日本的处境也是相当的悲催。

　　本来理论上，在这样的环境中，就算有着优秀的科技发展，本身的日子也会变得相当难过，但不知道何种原因，虽然对外扩张方面，被严格控制得死死的，但日本本身，却是经常性的会得到国际上的各种资助。

　　而那资助的原因，却也有些怪异，因为不知为何，这资源贫乏的岛国，似乎有着专门制造机甲刀刃合金的那种稀有元素产出，可偏偏，明明占据着这种让人眼红的支援，却也没有哪个国家打多大的主意，似乎并不像掌控在自身手中。

　　只是严厉禁止日方抬价和限制出口，都源源不断的从其国内买过来罢了，而那种稀有元素，似乎和久东京区有着相当的关联。

　　同时日本有限但极为精锐的军力，却也有70％布置在了新东京四周，名义上虽说是保卫首都，但实际上，知情者都能够明白，这是全是针对那十二块‘纪念碑’内部的布置。

　　只是因为默契的同时压制了舆论，加上对此感兴趣的人也着实不多，对于此地的现状，全球绝大部分人却还是都不是很清楚，只是知道近代历史上，东京是作为TH病毒超大规模爆发的一个典型教材。

　　“兹兹……”

　　驻扎在一块巨型纪念碑后方的一处军营当中，一间房间里带着耳机的一名通信兵，不知为何，突然脸色微微一变，随后快速的在面前那好似调音板的面板的复古推杆式控制面板上不断的推动了几个拉环。

　　而后又转动了一下耳机上的旋钮后，立刻大声叫了起来“有巨型生物异常波动！妈的，不对，应该是四级波动，正在高速向外围冲来！”

　　那紧凑的日语连贯着播报，让四周的人快速的引动了起来，立刻针对性的做着各种监测。

　　“是裂缝遗漏出的物种吗，该死！那些该死的大国！什么精锐驻军，时不时就会漏出这样的东西，结果所有的外线防御都让我们来抗！哼！激活石板，共鸣出排斥力场将对方压制驱逐，然后让……”

　　似乎是负责这块石板区域的某位指挥，在叫骂了一番后，却也有条不絮的下达了指令。

　　虽然这种强度的入侵是比较少见，可驻扎在这里遇到突发事情的频率却是相当高，早就已经习惯麻木了。

　　提炼那种稀有元素的矿石废料，就是组成这十二块石板的重要组成，再加上利用华夏古老的阵法布置，只要将十二块石板激活，就会产生专门针对那些入侵生物的强大压制力场。

　　只要不出错的话，一般来说也不会有什么问题。

　　然而就在他的话都还没说完的时候，整个军营的电器却是同时发出了一阵杂音，而后沉寂了下去。

　　非但如此，夜晚看上去犹如白昼的新东京，此时也以一个靠近旧城区的弧形，不断的灭灯扩散而去！

　　“怎么回事？！”

　　这种紧要关头，出现这种‘停电’现象，当真是让那名指挥官急得嘴里快喷火了起来。

　　“是超规格强度EMP，那只入侵者发出的！难怪能够突破进来，这是应该专门针对我们的新生进化体。”

　　因为所处位置的重要性，这里的士兵，知道的消息却也比其他地方多不少，为了方便他们拦截漏网之鱼，一些资料会有着相当的共享。

　　“没事，石碑本身就有着天然的被动激活状态，虽然无法灭杀对方，但拦不然它出来是够了，尽快抢修恢复，然后……”

　　可能是今天这名指挥官出门没看日历，这句话没说完却是又被一声高昂的尖啸声打断了。

　　而声音的来源，却是军营的正上方！

　　“这是……它会飞？”

　　立刻掀开营帐走出去，顷刻间就感受到了一股凌厉气流，听着那逐渐远去的啸声，这名指挥官却是脸色惨白。

　　石碑的被动防御下出现的破绽，竟然直接被这个飞行单位找到了，而后突破了出来！

　　这如果它乱来的话，整个新东京……

　　不过让他稍微松了口气的是，这脱离出来的巨型飞行生物，似乎正在不断的拉升高度，好像对近在咫尺的新东京以及眼前的军营没有多大的兴趣一般，目标相当明确的朝着一个方向飞了过去，似乎是有着什么东西在指引吸引着它一般……

　　……

　　“东京那边出现问题了，有一只4级的源生生物从里面逃了出来，正以7马赫的速度朝着华夏境内飞去。”

　　“啧……就知道这里不能冒险，那边的东西并不见得比我们要弱，这种情况下还为了点资源就这样实在是……应该要完全封死的。”

　　“说的轻巧，一直以来不都是相当成功吗，分配资源的时候就没见你们少要，只是这处地方不应该拿出来和地上那群家伙共享……”

　　“……”

　　“哼，好了，现在先解决问题再说，只是一只源生生物的话，问题应该不大，去的还是华夏，白白便宜他们捡到一份样本罢了，先搞清楚是什么东西吸引着它过去的。”

　　“呃，华夏那边，好像出现了人为的生化恐怖袭击，虽然控制的及时，很多地方都被直接从源头遏制住了，但好像还是有几个地方全城陷落，莫不是和这个有关……”

　　“源生生物加上病毒吗？哎，想想都头疼，还是让华夏去头疼吧，关注一下就好……”


第710章 突变

　　“喂，她怎么了，不舒服吗，我说，她不会是有被感染的风险吧，体温怎么样？”

　　因为乘机综合征的杯具因素，对于乘坐不是自己驾驶的飞行工具，风逸幽是完全没有抵抗力的，抱着降落伞包，整个人都冒着蚊香眼倒在了座位上。

　　本来是大胸老师本着老师的职责准备照顾他的，但在差用水将他呛死后，还是让刘莎莎接替了照顾的工作。

　　只是显然，这样一个一脸病态的悲催样子，在起飞是通过窗口看到过下面那女人变异的惊悚消息后，就算是一个学校的校友，此时也有人心底发颤。

　　这倒不能太怪他们，这种时候换做是谁应该都无法毫不在意。

　　“她体质本来就弱，如果真的要感染的话，在实验室的时候就发作了，这只是她传统的晕机而已。”

　　对于这位晕机少女，和他同时从香港回来的刘莎莎倒是也清楚，所以当即解释了一下。

　　听得一旁的萧云不由露出了一副死鱼眼的表情，体质本来就弱，就弱，弱……

　　如果这都算体质弱的话，那自己爽啥？

　　想到当初被当做了铁锤挥舞着的样子，萧云脑门也有黑线跌落。

　　好吧，如果说反抗压迫夺回小伙伴的话，现在应该是最好的机会，不过心中略微闪过这个念头后，最终萧云也只能苦笑的放弃了。

　　如果不能一劳永逸的做掉这祸害，那自己的选择绝不是什么明智的举动，至于从源头上解决问题？

　　呵呵……

　　自己还不敢……

　　既然如此，那也就是干瞪眼的蹲在一旁画圈圈。

　　而这边刘莎莎刚刚解释完风逸幽的状态后，另外一边塞了一块面包到嘴里的秦宇君却是又吐了起来，吓得他旁边除了白卫国外的几人都是马上转移了位置，似乎生怕他突然变异一样。

　　“嗨，大家别这样，他应该就是反胃而已，在机场的时候你们应该都看到了的，现在估计是饿了想要吃东西觉得太恶心吃不下。”

　　在刘莎莎为风逸幽辩解的时候，这边白卫国也同时为秦宇君解释了起来。

　　虽说最后事情还是压下去了，但机舱中的气氛还是显得有些凝重。

　　那些好不容易逃离出来的学生宁愿自己挤一些，也不愿意靠近这边了。

　　不过倒是也没有把这里的情况声张出去，不然让普通舱当中的那群人听到了估计还会引来不小的麻烦。

　　本来理论上，都已经来到了飞机上，以如今客机的水平，只要不是悲催的和上次那样碰到劫机什么的，客机一般是不会出现意外。

　　就算这是中型的客机，飞行距离也是中程，并没有特地拉升高度进入平流层什么的，去也给人相当的安全感。

　　可就在这个时候，整架飞机却是突然剧烈的颤动了起来，飞机内部的广播也出现了一阵刺耳的蜂鸣声，随后便好似卡壳一样戛然而止。

　　这突发的反常情况，完全不是寻常遇到了气流的变化，引起了本来就高度紧张的幸存者一阵恐慌。

　　如果是普通的民航班机，很显然出现了什么问题，第一件事应该是先进行安抚，等到确认无法解决后才会进行通知。

　　不过眼前这特别航班却显然不在此列，就连飞行员和乘务员本身都算得上是幸存的逃难者，当即就有一名空姐慌慌张张的从前面过来一边说到：“飞机仪器出现了巨大的干扰，与地面已经失去联系！不过万幸的是，这专门适用于恶劣环境下的飞机已经切换成了最原始的机械手动操控，在燃油耗尽之前，还有不小的机会，只要找到合适的降落点就行。”

　　虽然也是以安抚为主，但这次却是将前因后果都说明了出来，虽然许多人感到悲从中来，感叹怎么会连续遇上这种倒霉事情，但好歹在病毒生化事件中都经历了过来，眼前这时候心态却似乎都强大或者说麻木了许多。

　　此时除了安静等待，将一切都交给机长外，却是没有丝毫其他办法，整个机场都沉浸在一股悲哀的气氛当中。

　　而一直都处于装死状态，眼睛转圈的风逸幽，此时却是突然一下的坐了起来。

　　那原本有气无力的样子，突然变得这么大的动作，当真是吓了旁边的几人一跳，还真怕她被感染了变成了丧尸要咬人。

　　不过看到她那双目无神眨了眨眼睛的动作后，却也稍微松了口气，虽然是一副呆愣愣的样子，但好歹是人类的表情。

　　随后就看到他不知道为何趴在了窗口上，一边紧紧抱着降落伞包包，一边用脸贴在窗口上向外看。

　　见到这货如此反常的举动，最明白其境界可怕之处的萧云原本无所谓的表情却也不由脸色一变。

　　本来嘛，他会飞诶，飞机掉了也无所谓，但见到那家伙如此郑重后，却也知道事情恐怕不会这么简单。

　　而随后没过多久，几架机甲的身影，却是隐约的从窗口远处滑过。

　　立刻就有人利用超高清的手机摄像头，将那镜头拍下并且拉近了起来，同时还有不少人隔着窗户不断的吼叫求救，似乎想要那机甲过来帮忙一样，但天边的几台机甲却理都没理这边径直朝着一个方向疾行而去。

　　“咦？奇怪了，这……这应该是二代机甲吧，好像是我们华夏第一批次的飞行机甲，看那生硬的机身，还有那夸张的辅助羽翼，这仅仅只能算是会飞的机甲，完全和空优沾不上边的，在天上就算是战机都很可能将其击落。”

　　在大机甲时代当中，对机甲研究颇深的发烧友绝对不在少数，显然飞机上也有这样的存在，而通过他的话，却也让乘客们明白了，那些机甲似乎是有问题的，难道是恐怖分子？

　　的确，如今这些低档次机甲，除了那些第三世界的国家外，估计也就只有恐怖分子使用了，就像在朝韩境内那军营一样。

　　“不是，标记依然很清楚，是我国的机甲，只是不知道为何，竟然是派出这种既没有速度又没有战斗力，各方面都有着更好完备替代品的机甲，而且丝毫不理会我们，飞出了它们的最大速度，肯定是有什么急切的任务需要执行的，看，上去了……”

　　那隐约就快脱离视线已经快变成点的机甲，似乎是突然拉高，全速的朝着上方的厚重云层钻入了上去，看得颇为压抑。

　　“轰……”

　　只是就在它们钻入云层没多久后，伴随着云层当中的一道火光闪过，一架带着浓烟冒火的机甲残骸却是从云层中向下坠落而去，让都机内众人都不由脸色大变……


第711章 首

　　“什么？！难道飞机的失灵是电子战吗？难道有哪方势力趁着病毒爆发的时候冒天下之大不韪入侵吗？！怎么可能！”

　　坠落的机甲残骸，带着火光好似直接烧到了飞机内众人的心头，那股震惊甚至并不逊色于在感染之初的无助和绝望。

　　以华夏如今的国力，入侵华夏内陆本土简直就是天方夜谭，没有任何一个国家有如此能力！

　　难道是其他三国联手了吗？

　　或者说这是恐怖分子趁火打劫，完全不担心不在意后续报复的？

　　在这种生化自然危机中落井下石，不管是何种程度，都是站不住脚的。

　　虽说现在坠落的似乎也是出动的二代机甲，绝对算不上主力，可在如今的机甲时代里，机甲被直接在本土被击落，这代表的意义却是太大了，趁现在众人眼中就好似是守护在面前的高墙轰然倒塌一般。

　　“吼！！”

　　然而就在这时，一阵犹如闷雷般低沉，将如此距离之外的飞机都震得一阵颤动的吼声，却是从那厚重云层之上爆发了出来。

　　巨大的声波掀起的气浪，将那厚重的乌云都吹淡了下去，在残留的云层中，一只巨大的头颅破开云层，从上方探了出来。

　　狰狞的角质外层充斥着一股俾睨天下的霸道，尖锐的獠牙从嘴中爆出，丝毫不怀疑其有着撕裂机甲外壳的能力。

　　猩红的巨大龙目更是充斥着一股冷漠的杀意，远远透过飞机窗口看上一眼都能让人身体发冷。

　　这巨大头颅出现的瞬间，给人的第一感觉，那就是……

　　龙！

　　当然，并不是东方的龙，而是西方的带翼恶龙！如果再形象一点的话，类似于以前有一款知名网游当中叫做始龙的一种生物。

　　而仅仅探出云层的龙首，就已经不逊色于一台机甲的大小！

　　那隐藏在云层后翻腾的身体，有多么雄伟，却也能够窥视出一二……

　　这种原本生活在神话当中的生物出现在众人眼中，给予的视觉冲击和震撼完全无法用言语描述！

　　原本的紧张、恐惧等等情绪似乎都已经一扫而空，留下的只有脑海中的一片空白！

　　对于丧尸和高级感染体，甚至异变的巨人，有着这么多年来的病毒科普底子在那里，虽说碰到后也会感到惊吓，但接受的速度应该也是不慢的。

　　可眼前，这种完全不属于地球上的生物，应该只存在于神话传说之中的物种，却是活生生的出现在了众人面前！

　　无法理解，也不能理解！

　　别说飞机上其他的普通人，就算是穆咏冰和欧超这两位佣兵，就算是风逸幽和萧云也都是根本停不下来！

　　贴在窗户上，权衡着自己跑路的可能性，风逸幽亦是感到心中打鼓。

　　这种大蜥蜴这是能吃多久啊……

　　呃，错了，这种大蜥蜴，自己就算免去一切后顾之忧，胸前圣十字充能满员，那也不能保证全身而退！

　　恐怕给自己一台五代机才有可能周旋一二！

　　那庞大的体积，就是它最佳的防护！

　　而这种威胁压迫感，也着实让人看着就无法生出与之对抗的念头，单品威压就足以不战而屈人之兵！

　　“呃，我记起来了，当初我就是去了它们那里负伤回来后被偷袭抓走的，它给了我那个地方的气息。”

　　就在风逸幽也瞪大了眼睛看着那庞然大物的时候，一边的萧云却是脸色更加难看了起来，随后用他那独特的音频声音对风逸幽说道。

　　除了捕捉能力逆天的风逸幽外，其他人并没有听到萧云这种‘超声波’的话。

　　“怎么对付。”

　　对于风逸幽来说，虽然也有些好奇这玩意是从哪里出来的，但此时要解决的问题，却是先如何活下去，逃出生天！

　　“咳咳，当初我也就是过去了一趟，只记住了气息而已，都没碰到过那边的源生生物，怎么对付我也不太清楚，只是当初我们仅仅是刚开始开发探测那里，我也就是去搜集素材转了转，转头就被人闷棍了，结……”

　　“弱渣。”

　　听到说没办法后，风逸幽连解释都不想听，当即就是没有丝毫情面的一记利剑戳穿了萧云脆弱的小心肝，在这种场面中都让他生出了一阵尴尬。

　　“砰砰砰……”

　　两人的交流，仅仅只是瞬间，而就在飞机机长也知道要远离这里，开始无厘头的逃窜之时，一阵阵火光却是从那‘龙’形生物上冒了出来。

　　整整七台开始看到过的那种二代机甲，也从云层中破开，对着其头部开始了各种轰击。

　　只是不管是能量炮还是实体炮，对于这龙首的杀伤，却也只是差强人意。

　　各种剧烈得足以传递过来的爆炸声响起，却也仅仅只是将几处表皮炸得焦黑，整体上看明显没有起到破坏性，反倒是似乎将那巨大龙形生物激怒了一般，漫天黑云都被搅动了起来，犹如身处于飓风的中心！

　　剧烈的气流波动，让距离如此之远的飞机都不断的出现了颤动，惊得飞机上的众人一阵慌乱。

　　随后就看到乌云上方连续坠落了整整六台机甲下来！

　　有冒着浓烟朝着外围方向滑翔迫降的，也有直接被碾压成了铁饼径直掉落！

　　虽说这都是已经无法跟上时代的二代机甲，但驾驶着机甲能发挥出如此水平的毫无疑问都是正式机师！

　　每一名机师的价值还超过了机甲本身！

　　这六台坠落机甲中，显然起码有一半以上的机师是无法生还了，而以目前机甲携带的火力武器，就算是再多来一倍的数目，恐怕也无法解决眼前这大块头！

　　那一身角质层一般的外壳，却好似机甲刀刃金属一般的坚不可摧！

　　不过就算如此，这纠缠控制它移动的机甲，却依然还是义无返顾，没有丝毫犹豫！

　　……

　　云层后方，驾驶着笨拙的华夏第一代飞行机甲，在空中都转出了一个极为惊险华丽的弧度，躲过了那巨型羽翼的破空横扫。

　　看着又一名队友的机甲被拦腰扫断，零件碎片四散，伴随着一阵火光坠落，驾驶着有特殊队长标记的队长机中，那名因为缓冲仓技术还不到家，浑身气血翻滚的机师脸色也极为难看。

　　这里每一人都是帝国的栋梁，却是憋屈的驾驶着这种完全无法发挥出自身能力的机甲，被眼前这怪物如此蹂躏！

　　只要给自己一台四代机，不，只需要一台顶尖配置的三代机甲作为核心，完成牵制任务绝对没问题！

　　可现在，却必须要用人命来填！

　　该死的EMP！数控化程度太高的三代以上机甲，就算有着极强的脉冲防御能力，却也无法靠得太近，反倒是这些老古董才能完成这种近距离牵制任务。

　　但面对那看上去速度并不快的羽翼横扫，以这种机甲的机动性和灵巧能力，面对那如此大的范围却也是只能眼睁睁的看着自己被撞上！

　　已经牵制这么久了，该死的攻击还没到吗！

　　不过就在他心中暴躁的时候，内部那老古董级别的模拟通讯器中，却是传来了极为严重失真的通讯声音“队长，有命令让我们救下那架飞机……”


第712章 起因

　　对于普通客机的飞行员来说，除了起飞和降落外，在航程中绝大多数的时间里，都是交给导航系统自行控制。

　　本身来说，能够驾驶着飞机应付各种困难情况的机会也不多。

　　如果不是这事专飞恶劣气候的特殊飞机，本身有着专门的防备措施，在遭遇第一波EMP干扰的时候，恐怕飞机失事的可能性就已经相当高了。

　　如今借着飞机的特殊性，强行转换成了机械手动操控，也就是保持着飞行的样子，对这客机的驾驶员来说，本身就已经是相当的挑战。

　　保证不掉下来开始张望合适着陆点就是对他们的紧急考验了。

　　结果……

　　现在却是突然碰到了这么一档子事儿，那凌乱的气流就算是战机驾驶员恐怕都得费一番手脚，这民航的驾驶员，还是驾驶的中型客机，自然也是一阵手忙脚乱。

　　让飞机内部不断翻滚起来。

　　这感触最深的毫无疑问就是风逸幽无疑。

　　作为对他人驾驶飞机的极度排斥，在发现眼前座驾的问题后，他心中也只来及闪过‘果然如此’的情绪。

　　一直以来乘坐飞机，他就是不希望将自己的生命交托给他人，才会有着本能的排斥反应，现在来看，交给别人的确是靠不住呐……

　　不过好在就在飞机似乎失去平衡，就要开始侧翻坠落的时候，一架从天而降的机甲，却是死死的托住了飞机机头的底部，强行将它的平衡稳定了下来，不让它一头栽下去。

　　那强劲的喷射，将机头底部都挤压得变形了起来，最终才将飞机整个的稳定了下来，而后就在一旁伴飞，稳定的朝着远处飞去，似乎想要带着这飞机脱离那战场的波及范围。

　　“嘁……是疏散队伍，这架飞机是疫区出来的吗，该死的，这种时候跑来这里捣乱。”

　　强行顶着机甲负荷的呻吟声将飞机稳住平衡后，那名机师心中的感觉也很是不好，对于这老古董机甲来说，虽然输出功率方面并不比三代机差多少，可要控制着保持眼前这比机甲吨位重得多的飞机，却也让他废了不少的心思。

　　如果不借助飞机本身的气动滞空能力，单凭机甲的输出功率是无法托起这种吨位的飞机的，他只能选择最好的角度切进去，将飞机稳定能自主飞行。

　　而做完这一切后，看着下放公路上，那长龙一般的车队，让他脸色也有些难看。

　　这里并不是疫区，但也算是疫区的外围了，这显然是接到了疏散通知的难民们。

　　因为TH病毒的特殊性，只要将外围的人口都迁移，单凭病毒在空气中的生存能力，是能够起到相当有效的控制的，也正因为这城市的居民大多数都进行了迁移，所以才是将拦截战场放在了这片空域。

　　只是显然，疏散队伍的效率大大的低于了预期，现在拦截作战已经开始进行，下方却还有着这样的车队。

　　不过，现在已经箭在弦上不得不发了，就算是有所牺牲也必须要阻止那怪物的前进，本来在这种最优先级的大前提下，连下方如此数目的车队都没办法照顾过来了，这误入战区飞机根本就不可能进行特殊照顾。

　　能够逃掉是他们的运气，不能逃掉被波及进去了，那也只能是应有的牺牲了。

　　可就在这种时候，却是接到了命令，要将这飞机保住，在接到这命令的时候，当真是引起了他的相当不满。

　　难道飞机上的人是人，下面车队的就不是人吗，但作为军人，服从命令是他的天职，心中哪怕有不忿，对于手上的任务执行起来却也没有犹豫。

　　“……距离十一公里处有一处民航机场，先选择在那里迫降而后跟着队伍一起外撤。”

　　利用机甲的外放音，发出了严重失真的声音也透过了机舱传递了进来让所有人都听到了。

　　从原本的颠簸到平缓，现在再看到机甲护航，却着实让飞机上的机组成员与乘客们出现了一种死里逃生的感觉。

　　远处搅动得如同风暴的乌云依然还在翻滚，机甲与那巨型生物的交锋依然还在继续，但身边这伴飞的机甲，却是给了众人一股莫大的勇气。

　　然而就在这个时候“唧！”

　　数道划破天空，将四周空气都烤得扭曲四射的耀眼光束脉冲却是从天边激射而来，先后命中了那被牵制住的巨型生物。

　　这明显由机甲重型装备发射的攻击，仅仅几发而已，起到的攻击却是已经超过了开始所有缠斗机甲的总和！

　　大片的角质鳞片和血肉被打得爆散而开，蓝色泛着荧光的血液好似大雨一般的从天而降，犹如凄美的烟火一般！

　　“终于来了！”

　　进行护航的那架机甲驾驶员，此时也是精神一震，参与到这次拦截行动，付出了这么大的牺牲，为的不就是给那些在干扰区边缘的高级重型机甲提供锁定充能时间进行攻击吗。

　　只要能够起到效果，那就……

　　然而就在他这种欣喜的情绪刚刚出现“昂！……”

　　伴随着一声充斥着愤怒的高昂龙吟，幽兰色犹如液体的火焰却是从它嘴里喷射而出，这和它血液类似的液态火焰，咋一触碰到眼前的一台机甲，却是连金属都直接引燃灼烧了起来！

　　犹如白磷之火依附着人体灼烧一样，机甲的装甲外壳没有起到丝毫抵挡作用！

　　似乎是完全没料到这样的攻击，拦截在龙首方向的七台机甲，却是顷刻间被焚毁了五台！

　　眼睛都瞎掉一只，满脸狰狞浑身伤痕的巨型飞行生物，在喷出了这凌厉一击后，似乎也出现了一丝疲态，开始那远程的重型火力对它的伤害绝对不低。

　　在面前拦路的机甲数目锐减后，它显然也放弃了纠缠的意思，闷头就朝着前方冲去准备突围。

　　两台二代身高都超过十米，翼展超过了十五米的机甲拦在前方，对比于那突出云层的巨大生物，却也都显出了一股螳臂当车的羸弱感。

　　双方的体形差距就好似人类站在野象面前一般，任由你拿着手中木棍敲打也休想阻止对方的前进。

　　而就在此时，飞机上的风逸幽却是感到了一股有些熟悉的隐晦势之波动从那龙首的部位传递了过去。

　　如果不是它虚弱受伤露出了那股波动的本身气息，风逸幽甚至一直都没有察觉到！

　　可当他察觉到了这股波动属于谁之后，原本已经快要脱离波及范围的他却是脸色凝重了起来。

　　原本碰到这东西他也至归结于运气不好的凑巧而已，至于这东西是什么，还有萧云嘴里的那个地方，也最多是有点好奇，但对刨根问底也不感兴趣。

　　可现在感到了这股波动后他却是明白了，恐怕……

　　这东西的出现在这里，绝不是什么巧合！

　　而是背后有什么推手在引导着！

　　这时自己当初在印度境内收到最大压制时，那老妖怪的类似波动！

　　那一次，如果不是这老妖怪本身还残存着一丝生前的善念，在关键时刻反噬阻止了他的行动，那估计自己交代在那里的可能性相当之大。

　　而幽月也说了，因为那股生前残存的执念，他应该会消停一段时间才是，自己在这种低估期也的确没有遇到过他趁机的阻击。

　　毕竟自己的状态瞒过他人倒是简单，但要瞒过这个能用境界压制自己的恐怖怪物，却也是不可能，自己也是一行对身体进行康复和提升。

　　力求赶在他恢复之前，获得面对他的自保能力。

　　可现在，却是在这里，在那巨大生物身上感到了他那一缕的残存气息，这……


第713章 消失

　　当初的印度之行，可谓是为现在风逸幽这糟糕的状态打下了‘厚实’的基础。

　　那也是风逸幽极为少有留下了阴影的经历。

　　哪怕是当初刚刚跨入势之境界的时候，他面对那无法人力匹敌的巨人，都硬生生的斩断了对方的手腕。

　　可在面对那老妖怪的时候，却是显得如此的无力，如果不是最后对方自身状况出现了严重问题，加上印度区域一股莫名的威压之势干扰，风逸幽真的没把握能够生还。

　　而现在虽然是还活蹦乱跳的，可当初那血海的精力，却是完全改变了自身势之意境的精纯。

　　虽然量上面提高了极多，以至于在刚刚跨入四段的境界后就能调动绝对立场，而且还已经经历过了两次碰撞。

　　但也正因为那糟糕的拔苗助长，使得自身的两次碰撞结果都是差强人意，仅仅只能说没到最坏的地步，可结果也绝对说不上好。

　　面对这个少有的境界上能够完全压制自身的存在，就算是现在，风逸幽都会感到心底打鼓。

　　如果不是对方有着两大致命的缺陷，恐怕都可以完全放弃治疗了。

　　不过也正因为那老妖怪有着如此明显的两大致命缺陷，才是为风逸幽争取到了足够成长的时间。

　　其一，就是他没有自身相符的肉体！单纯靠着那发指的精神力生存，哪怕再强大也有如无根之水，先天上就有着其弱势的一面。

　　哪怕他能不断的更换容器，但只要一口气压爆他当前的容器，附近在没有合适其它对象的时候，他也只能选择退走一途。

　　其二，就是在大力依靠自身恐怖境界与精神修为的情况下，他的心境竟然还不是圆满的！生前那存在的一丝执念，一直还在争夺控制权。

　　如果不是当初让他消耗太大再加上受到了某股影响，露出了心灵的缝隙让那丝善念反噬爆发了出来，也就没有之后的事情了。

　　可哪怕有着这两大致命缺陷，迄今为止，他都是风逸幽遇到过最棘手的对手。

　　当然，本来的话，眼前这只大笨蜥蜴应该是能顶替掉那个位置的，可在察觉到了那丝熟悉的势之后，好吧，原来顶替不了……

　　虽然不知道他到底是用了什么手段，竟然影响到了如此恐怖的庞然大物，但毫无疑问，眼前的事情用脚趾想都能想到是他引起的！

　　单单远远的看去，那巨型生物的威压就能够让风逸幽都感到一丝压抑，那种俾睨天下的霸道，绝非在势之境界上超过对方就能够妄加控制的！

　　从对方的眼睛当中完全能够看出，这是一种智慧生物！

　　有着自我意志，再加上那种先天上优势的威压，就算境界方面对比其恐怖肉身是弱项，但却也不是靠着势压能够攻入的。

　　最起码风逸幽是没有丝毫把握做到这一点，最多也就是在一定条件下稍加干扰和引导。

　　可现在，对方受伤之后的变故，和那一丝四散的熟悉势感，却是完全说明了这生物眼前的举动全在暗中那老妖怪的掌控之内！

　　只是因为受伤过重，将其‘打醒’了过来！

　　而就在风逸幽刚刚察觉到这种不妥的时候，眼前的变化却是让他漆黑纯净的瞳孔都不由的一阵收缩。

　　那在机甲面前都犹如巨象和人类差距的庞然大物！

　　竟然……

　　消失了……

　　没错！

　　消失！不是躲入云层，也不是逃走而是彻彻底底的消失！

　　消失前那悲愤异常的吼声都还徘徊在耳边，但下一刻它却是凭空完完全全的消失了！

　　除了那还在降落的幽蓝色荧光血液证明着它之前存在过以外，就只有那剧烈收缩坍塌的气流在填补着它之前所处的空白！

　　“这是？！”

　　看到眼前窗口上完全消失的敌人，刚准备锁定来一发的机甲中，那名负责牵制小队的队长，眼中也压不住的震惊。

　　快速的回望，各种老式的缩地装置开启，都没有发现丝毫踪影！

　　而且他还发现，原本受到极大压制的雷达系统也都开始进入了重启状态。

　　恢复后也没有收到丝毫反馈！

　　除了友军就只有友军。

　　不单单是他，其他参与行动眼前还在坚持的机师们，此时都是完全无法理解，如此巨型的生物要如何才能消失得这么彻底！

　　这种怪异的反馈讯息，也在快速的朝着各个渠道传递着……

　　另外那还在缓缓向前飞行的飞机上，同样见证了眼前怪异现象的人们，此时也都是满脸的不可思议。

　　不过对于普通人来说，这种怪物消失了当然是好事，至于是被机甲消灭的，被远程消灭的还是自己消灭的，那都和他们没什么关系。

　　虽然惊讶，但却还是兴奋和高兴的神色居多。

　　消灭掉了嘛，被本国机甲队消灭的嘛，至于消失什么的，不是可能是那远程攻击造成的吗。

　　什么？不合理？合不合理和咱普通人有啥关系，只要知道安全了就行了。

　　要说现在最提心吊胆的人，毫无疑问就是风逸幽无疑了，此时因为危机的压迫感强行摆脱了晕机状态的他，那是相当的疑神疑鬼。

　　他都能够察觉到那家伙的气息了，他并不认为以对方的境界，会不能反向发现自己的气息。

　　如果这种时候被找上门，以自己如今的状态……

　　这着实是让风逸幽有些背脊发冷。

　　当初幽月不是说他还不能出来活动吗，判断错误还是？

　　而就在这忧心忡忡的过程中，机头受损的飞机，也算是有惊无险的迫降到了那临时制定的机场当中。

　　整个机场都是冷冷清清的，似乎是所有人都在进行撤离了。

　　“暂时我还没有接到撤回的命令，所以目前来说，我可以负责照顾你们的安全，现在这里已经是疫区之外，感染危机无需担心，你们可以跟着撤离的队伍一起前往指定安置区，等待城市消毒完成确认安全后才能回来。

　　我不知道你们当中是不是有特殊身份的人，但在眼前的环境下，却也需要按照指定步骤行事。”

　　同样降落，缓缓的踩上了跑道的那台棱角分明的老款机甲，在看到飞机上的众人畏畏缩缩的下来后，却也利用外放音说道。

　　在听到这机甲会暂时给予保护，显然也是给了众人一颗定心丸，哪怕是再古董的机甲，只要不是碰到开始那种超级怪物，那对其他非机甲单位也都近乎是无敌的。

　　有这东西护送在旁边，安全性肯定是有保障的。

　　再加上听到了这里是疫区之外，只是为了对病毒事实‘坚壁清野’政策进行转移撤离的时候，心中那种沉重的心思也终于放了下来。

　　虽然眼前的环境也很一般，甚至可以说恶劣，但相比于从疫情区域逃离出来所见到的情形来说，却是完全能够接受！

　　只有失去过，才能懂得珍惜！

　　但顶着下巴盯着那台机甲的风逸幽，此时却是露出了一种不靠谱的怀疑眼神。

　　好吧，机甲是很厉害，就算是二代机甲，自己也只能采取偷袭和出其不意，被一拳砸脸上也得杯具，不是时刻都能遇到世界碰撞那种借力的时候的。

　　可就算如此，对于这玩意是否能够保护好自己，风逸幽也是脑门上打了个问号。

　　轮手段的诡异，老妖怪比起自己那是有过之而无不及，以有心算无心的情况下，搞定这种护卫似乎并不难……


第714章 引狼入室

　　秦宇君感到自己状态相当糟糕，也不知道是受到了当初厂区内那种血腥场面的影响还是其他什么原因。

　　现在不管他吃什么东西都感到了嘴里一股浓的呛鼻的腥味，完全无法下咽，而将近一天没有进食了，自己却并没有感到多大的饥饿感。

　　而且竟然极为诡异反常的感觉自己的体力在缓缓增加，嗯，说体力增加可能有些不恰当，但力量在增加是毫无疑问的。

　　这种变化让他心里感觉很不好，这才导致了在飞机上的时候强行塞入了不少食物结果导致呕吐的现象。

　　“喂，君仔，上车啦，给你找了个好位置，顺便透透气吧。”

　　就在靠在一旁苦恼着的秦宇君胡思乱想的时候，滴滴的两声喇叭声响起，一辆车身还沾满了乌黑的油渍，整体散发出了一股子机油味道不知道是从哪里翻出来修了下的破烂大巴便是出现在了眼前。

　　嗡嗡的发动机轰鸣声简直犹如拖拉机一般，连挡风玻璃都是坏的，估计也就是能勉强走动而已。

　　而坐在驾驶位上的白卫国，此时也正拍着自己身边的小板凳对着秦宇君招手到。

　　对于自己这位挚友的不对劲，白卫国也很明显的感受到了，所以才是连女友暂时都没办法安慰了，待在了秦宇君旁边照顾他一下。

　　同样明白他想法的秦宇君，脸上也勉强挤出了一丝让他放心的笑容，然后一个纵身便从挡风玻璃的空缺处钻了进去。

　　“小伙子不错嘛，本来以为你饿一天了会没力气的，不过你小子最近这段时间的提升是相当之大，我都感到压力山大。”

　　笑着锤了一下秦宇君的肩膀后，白卫国也露出了一丝笑眯眯的表情说道。

　　虽然是在扯其他的事儿，但明显也是在变相的鼓励秦宇君。

　　同样明白他意思的秦宇君，此时也似乎是终于露出了一种放开的笑容说到：“那是地狱般的训练啊懂不懂，现在你可还真不是我的对手。”

　　略带骚包的鼓了鼓自己的二头肌，秦宇君看上去好似是心情回复过来了一般，让白卫国也略微松了口气。

　　而在这辆抢修过来的车辆开过来后，从飞机上下来的一行人也是沉默着的先后挤入了这辆破烂大巴。

　　严重的超载使得这完全就是印度的公交一般可怕。

　　不过没办法，此时这片区域全都在进行紧急撤离，几乎所有的车辆都被征调，眼前的机场都是完全真空的一般。

　　如果不是这辆大巴似乎是出现了故障，估计连这破烂都留不下。

　　与此同时，驾驶着那台华夏二代机甲，第一代的飞行机甲‘飞翼’的驾驶员，此时却是有些无语的看着屏幕里面不上车，反倒是眼巴巴站在机甲腿边抬头看着驾驶舱的小丫头。

　　那种单纯到极致，就是想要上机甲的眼神，就算是隔着机甲舱，透过屏幕来看，都让这位机师感到有些脸上火辣。

　　哪怕是心智坚定的军方机师，也完全抵挡不住啊。

　　“咳……好吧，那车子看样子是坐不下了，这小丫头看上去也身体不好的样子，让她进来也无所谓，反正这种二代机甲的机甲舱够大。”

　　这位三十七八，正处于人生巅峰状态的正式机师，此时也似乎是自我安慰似的嘀咕了一下，而后将舱门打了开来，好吧，也不比自己的女儿大多少嘛，特殊照顾一下也就特殊照顾一下吧。

　　而正琢磨着怎么把这机甲搞到自己手上，增加自己防御值的风逸幽，见到这机师竟然这么识趣，当即也很是开心，随后便是乐呼呼的在机甲舱刚刚打开的时候就顺着爬了上去。

　　虽然有注意自己的对外形象，没有直接跳上去，可那抱着大腿爬的灵活动作，倒是也稍微有些出乎意料，看上去虽然柔弱得恨，结果却也有女汉子的一面嘛。

　　“环境虽然也一般，但比那下面还是好不少的，注意别乱碰东西，自己缩那边休息一下吧，放心，我会打开机舱走的，不要担心我对你做奇怪的事情，我都有女儿的人了。”

　　接应了一下将风逸幽‘引狼入室’后，那名机师却似乎是怕她担心什么的说道。

　　而后机甲舱门却也直接没有再关起来了，直接以机甲舱门开口当做前方屏幕视野开始驾驶着走动了起来。

　　机甲舱的场景，外面也能够一览无遗。

　　这种举动，让风逸幽都感到了有一丝悻悻，这家伙，难道看穿了自己的企图吗，不好抢过来了哩。

　　不过这人还不错，也就算了，等到真的要做什么的时候再说吧，待在这大铁疙瘩里面，明显是安全感保证了不少。

　　哪怕是这种劣质的机甲，却也不是人力能够抗衡的。

　　从见到那巨型怪物后，也就是现在才让风逸幽感到了真正的一丝安全感。

　　不过心知对手境界还在自己之上，很可能对自己进行误导和干扰的他，却也没有完全相信自己的感觉，依然还保留着必要的警惕。

　　随后便是缩在机甲舱的角落里面，看着面前那位大叔娴熟的操作。

　　唔，近距离看着正式机师的直观操作，这算得上是第一次诶，一些习惯性的小技巧方面，也让风逸幽有一种眼前一亮的感觉。

　　三人行必有我师，更何况是服役多年的资深机师，身体素质方面被风逸幽甩出了几条街，但对于机甲的理解和操作的艺术，却不是这半路出家的家伙可以比拟的。

　　拿出小本本不断比划着什么的风逸幽，也咬着笔头在小本本上涂鸦了起来……

　　……

　　“临时加入车队吗？有沈阳军区的机师在那就没问题了，既然机师同志愿意护送一阵，那自然再好不过了。”

　　一辆越野车上，一名负责这段区域疏散的民兵武装部部长，听到属下的汇报后，仅仅只是略微思考了一下就给予了回应。

　　开始天空那巨大阴影的现身，就算是地面都有许多人看到了，引起的恐慌骚乱差点一时间都让队伍乱了。

　　这种时候如果迁移队伍发生骚乱，那后果绝对是不可估量的，践踏而死的人都不知道会有多少。

　　现在他对这名机师最看重的还是他那稳定人心的作用，就算只是二代机甲，凭借那钢铁气息的巨大身体，却也足够给予难民们足够的安抚。

　　至于他带了一个小车队进来，那算多大的事儿，眼前的人难道还少吗，整个队伍拉扯这么长，车子前进的速度都不比不行快多少，多他们一个不多，拖延不了进度……


第715章 污染

　　犹如长龙一般的车队在高速公路上缓缓的移动着，前进的速度还没有徒步快。

　　而在这长长的车队中，还混杂着更多大包小包徒步行走的难民。

　　几乎每一辆车都在严重超载，私家车都不例外。

　　走走歇歇犹如长征一般。

　　就在这样的车队当中，一辆连挡风玻璃都破碎，看上去破破烂烂严重超载的大巴，也在随同着车队缓缓向前挪动着，而就在旁边高速的路边，一台巨型机甲，也在随同着一同前进。

　　高大机甲前进时脚踏大地的轰鸣，引起了附近的一阵震动，但这种噪音，却丝毫没有影响到难民队伍分毫，反倒是给了他们一种莫名的安全感。

　　原本挤进了这么一辆破烂巴士里，刚刚脱离了生死危机，身份稍微特殊的几人，都是心里还有些疙瘩的。

　　不过当大巴进入车流后，看到四周的惨状和压抑，却也都老老实实的缩成了一团，好吧，再挤也比步行要强。

　　因为开车的白卫国偷偷藏私的缘故，被安排在他身边小板凳上的秦宇君却是条件也不错，毕竟为了不干扰司机的驾驶，就算再拥挤，驾驶位旁边总会是比较空的。

　　吹着挡风玻璃透入的冷风，看着下面一脸麻木背井离乡顺应着车流前进的人群，热血泛滥的秦宇君脸上也出现了一丝不忍。

　　如果不是他现在的身体也着实有些糟糕，情绪被分担了不少，换做以前估计早就跳出去扶老人了。

　　而就在这个时候，一名就走在大巴旁边牵着小女孩的老者，却是身体一晃就摔倒在了大巴面前。

　　一时间竟然爬不起来，让旁边的小女孩急得直哭。

　　可旁边陆续走过的这么多人，竟然是没人停下来扶一下。

　　这倒不是他们怕讹诈，这种时候也没啥可讹诈的，主要是在徒步走了这么远之后，体力大多都已经相当的疲惫了，如果扶起来带着老人走，却是很多人做不到的。

　　这时的秦宇君，也终于忍不住心中的热血冲动，从窗户跳了下去，将老人扶到了一边低声询问了起来“老人家你没事吧。”

　　虽然老人是摔了一下，但整体看上去身子骨还算硬朗，须发皆白一副仙风道骨的样子，被扶起来后脸色也比较淡然，拍了拍身上的灰后便是露出了一丝和蔼的笑容“小伙子，谢谢你啊，我没事。”

　　“谢谢蜀黍。”

　　旁边粉琢玉雕的小女孩，此时也是用一种清脆的声音说道。

　　本来只是下来扶一下，不断叮嘱自己不能再多事的秦宇君，在被两人感谢了一下后，立刻又把持不住了，随后环顾了一下四周，便是低声说到：“要不这样吧，我们车上虽然挤了点，但带上你们两个应该还是没问题的，一起上来吧。”

　　“哦，那就麻烦了，唉，老咯身体不中用了。”

　　站起来捶了捶背后，那名老人也似乎是有些感慨，只是当秦宇君，准备帮着这一老一小从窗口这比较宽松的地方上去的时候，却是发现自己原本的位置被一个不断揉着站累双腿的中年大妈给坐上了。

　　旁边的白卫国也只能递过来一个无奈的眼神，毕竟他还要开车，自己口头上是说这里有人了，可这大妈却是完全当作了耳边风没听。

　　“什么意思？都这么挤了还带人上来，你这小崽子莫不是得了失心疯，瞎眼了吗，哎哟喂，真是该死，一个大老爷们的竟然坐位子坐这么久，没看到有长辈在旁边站着吗？要不是老娘我一直坚持着练习广场舞，早就吃不消了。”

　　坐在秦宇君原本位置上的那大妈，也不知道是不是更年期到了，或者一路来站得太久，对于有座位的秦宇君意见太大，见到他竟然还将一老一小推上了车后，当即就扯开嗓子的批判了起来。

　　好像他不经过自己同意就这样做很是不对一样。

　　同时一边嘴里责怪秦宇君开始没给自己这长辈让座，一边又对旁边的老人视若无睹。

　　其实算起来，这大妈和秦宇君也是完全不认识的，算起来和这老人的关系也完全一般。

　　换做以前的秦宇君，估计也就是最多和对方理论一下，用那种书生意气的讲道理来说服这种完全不在一个次元的广场舞大妈。

　　可现在的秦宇君在听到了这罗哩罗嗦的长舌话语后，却是心中突然莫名的涌起了一股烦躁暴虐的情绪，似乎突然想要将对方的舌头从嘴里撤出来一般。

　　不过好在随后一只搭在他肩膀上的手却是将他从那种状态中唤醒了回来“小伙子，我没事，这里挤一挤还能靠一下的，比在下面走路好多了。”

　　靠在一根栏杆上，那名老者拍着秦宇君的肩膀，用一种淡然的口吻说道。

　　这种话语中，似乎是有着一种安抚情绪力量一般，让秦宇君心头好似灌入了一堵凉泉浑身清凉。

　　回过神来的秦宇君也不由心中一惊，对于自己莫名出现那种奇怪的思想不由心底发冷，自己这到底是怎么了？！

　　“小伙子，不嫌弃的话，就听老头子我念叨两句吧……”

　　而那名将秦宇君唤醒的老者，此时却是又露出了一丝慈祥的笑容，对着亲宇君温和的说道。

　　让他本能似的点了点头……

　　缩在机甲舱一脚拿着小本子记录着什么的风逸幽，在将那机师同志盯得都有些不自在的时候，却是突然神色一动，随后拍了拍身上的灰站了起来。

　　一步跨在了机甲舱打开的入口处，扶着边沿站立俯视了下去，似乎在寻找着什么。

　　“喂，小丫头，快点回来，小心别掉下去。”

　　一直驾驶着机甲稳步前进着的机师，看着风逸幽在颠簸的机甲上，竟然站在了打开的机甲舱入口处，当即也是吓了一跳，这家伙胆子可真大。

　　几层楼的高度掉下去了断手断脚都是轻的了。

　　“嗯，知道了。”

　　颦眉扫了四周再扫了一眼后，风逸幽也带着一股子疑惑钻回了机舱角落，刚刚……

　　那是什么感觉……

　　不太对劲的样子，要不要先让这家伙把机舱门关起来呢。

　　“吼！”

　　然而就在这个时候，附近传来的一声震耳兽吼却是突然让所有人都脸色一变。

　　这种震撼人心犹如闷雷一般的吼叫声绝不是寻常野兽所能够发出来的！

　　虽说不如开始那云层当中那种睥睨天下的霸道，但却也很是相似了。

　　“不好！”

　　发现不对劲的那名机师此时立刻脸色大变了起来。

　　随后快速的启动将舱门关闭，另外开启了老式的锁敌雷达开始寻找起来，额头上也出现了阵阵冷汗。

　　在那巨型怪物消失后，自己的小队可是在附近大肆搜寻了一番，但却没有丝毫结果。

　　这种情况下，除了留下来的自己，其他人却是已经先行返回基地更换新型机甲了，也就是说，此时这里拥有一战之力的机甲，唯独自己一台！

　　而且还是一台二代的老旧机甲！

　　从刚刚那吼声来判断，虽说肯定不是那消失的怪物，但恐怕也是和它本身有莫大关联的，随后这名机师心中便不由闪过了那在空中被重火力命中后洒落的大片血肉。

　　莫非……

　　还未等到他心里有所想，随着最靠近公路的一动民房倒塌，一个丝毫不逊色于机甲体形的高大身影，却是出现在了众人的面前。

　　如果仔细查看的话，却是能够骇然的发现，这高大身影的轮廓骇然就是与这台二代飞翼同种型号的机甲！

　　差别只是，这台机甲身上有着多处的破损，并且被一种角质层覆盖了那些伤口区域。

　　淡蓝色的荧光线条从角质层上冒出，看上去充满了一种机械与生物结合的美感。

　　机甲头部，嘴部部位竟然凭空撕裂了开来，露出了原本不应该存在的嘴和牙齿，不断的喘息着向外吐着白色的雾气。

　　看着雷达上的信号反映，机舱内的机师，却是脸色瞬间难看了起来。

　　这是自己起初作战时坠落的队友！

　　没想到，那巨怪的血肉竟然还有着污化机甲的作用！

　　虽然不清楚对方战斗力如何，可单凭那种防御力逆天的角质层，都足够自己喝一壶的。

　　这到底是哪里冒出来的东西，竟然还有着如此恐怖的能力。

　　生物反过来将机械单位污染？

　　天方夜谭！

　　不过既然对方连EMP攻击都用出来了，现在想想，能够污染机甲似乎也在情理之中一般。

　　而且……

　　从开始与对方交战时对方的举动来看，这种第一次见到过的怪物，似乎有着与机甲战斗的经验一般……

　　各种想法闪过心头后，这名机师也深深的呼了口气，随后驾驶机甲主动向前跨出了一步，脱离公路上的队伍，在郊区的荒野拦在了那怪异的污染机甲面前“小丫头，我把逃生舱打开来了，自己爬进去，我估计照顾不了你，小心点，别死了。”

　　一下按动了一个老式的按钮后，这宽大的二代机甲舱内部后方，便是开启了一个犹如焚尸炉一般的小门，似乎是专门通往逃生舱用的。

　　从这还未与机甲舱一体化的逃生舱，其实也就能够看出这二代机甲的技术不成熟之处。

　　而此时，这位机师却要用这款机甲，为疏散队伍拦下那被污染的同伴……


第716章 夹击

　　“啊！”

　　那么巨大的动静，自然是引起了这长龙车队当中大多数人的注意。

　　而当那最为靠近高速，距离也就不到三百米的房屋倒塌，露出了那相貌狰狞恐怖的污染机甲后，恐慌瞬间便是蔓延了出去。

　　当场就有几辆私家车嫌车队跑得太慢，立刻绕路冲出公路，想要从边上绕过。

　　结果撞到了不少人，场面一度混乱，隐隐有溃散的趋势。

　　如果不是还有着一台己方机甲在这里震慑着，成为了最后的擎天柱将势定住，恐怕这车队便早已崩溃。

　　同样察觉到了四周变化的机师，此时也感到了自己肩头的巨大压力。

　　对于这种从来没有遇到过的战斗，他并没有十足的把握，当初围攻那巨兽的时候被压制的惨状他可是记忆犹新，眼前论体型的确没有那只巨兽的压迫感，可却绝不能小视。

　　而风逸幽此时看向那被污染的机甲之时，却是脸上出现了一丝异色。

　　这种感觉……

　　嗯，当初驾驶五代机的时候，那台机甲就给了自己一些类似的感觉，就好似机甲本身是拥有着生命一般。

　　只是相比来说，五代机是机械还多过生命，整体完全还在机械的操控之内，只是附加了一丝生命气息，但眼前那被污染的机甲，却是正好截然相反！

　　而如果真的是自己想象的那样的话，那眼前靠着这实力一般般的家伙来发挥，却是绝没有获胜的可能。

　　就在风逸幽心中闪过了这个念头的时候，突然神色微微一愣，而后撇头看向了旁边的辅助显示器，侧面的另外一个方向，又一台被污染的机甲出现跃到了一层楼房的房顶，将原本的楼层整整压塌了一半，明明是人形机甲，但却是四肢着地，露出了一副很不协调的爬行姿态。

　　看上去充满了一种另类的诡异之感。

　　两者通红的眼神，此时也牢牢的锁定在了被夹击在中央的这台古董机甲之上，或者说……

　　风逸幽感到了它们的眼神却是放在了机甲之内的自己身上！

　　胸口处圣十字的炙热感似乎在高速风逸幽，呃，貌似它们是冲着这个‘圣物’来的，嗯，另外两玩意儿没反应，单纯就是圣十字发热，估计是有些特殊的关系。

　　要说身上的三件圣物，那玉匣以前倒是还好，能帮忙提纯，可自从印度血海一役后就是纯粹帮倒忙了，不过好歹第二次碰撞的时候又发威制止了一次，总体来说算是好坏参半。

　　而生命宝石，表现也只是一般般，能够散发出让自己加速消耗食物或者说能量用来恢复的力场，配合自己本来就极为优秀的恢复能力，算上是锦上添花吧。

　　唯独这圣十字，起到的作用却是无可替代的，如果不是这能够储备庞大势之威能的可充能重复使用圣物在身上，那自己却是早就要交代好几次了。

　　一次满额度使用，绝不是自己制作的劣质玉器靠着简单的数量能够代替的，起码都要当初从打工战士一号那里拿来的法器才能够靠着数量来填补。

　　而以这些法器的价值……

　　活脱脱省掉了巨额的财富，目前自己身上最值钱的就是这玩意儿了。

　　它们竟然盯着了这个，那是绝对无法妥协。

　　这圣十字是当初幽月那只合法萝莉奖励给自己的，而以圣物的相互共鸣来看，应该也是和自己那名为父亲的生物有着千丝万缕的联系。

　　只是不知道为何，当初前两个圣物也是被非人生物盯上了，可好歹当初那两样，也就是被堕落的活体和中立的活体这两方盯上了。

　　再怎么变，它们也算得上是类人生物，甚至思维模式和一些习惯都很是接近，毕竟是从人类转换过去的嘛，看看萧云那大蝙蝠就知道了，除了一些特殊之处外，就是活脱脱的一人类逗比。

　　但这次圣十字引来的窥视，却是莫名捅出了这么大的一个篓子。

　　嗯，难怪那老怪物，竟然能够干扰诱导了如此恐怖的巨型生物，恐怕和这巨型生物自身原本的目的和企图就有所关联，他在其中再靠着那强大的境界稍加引导一番，却是直接起到了那类似于操控的效果，就有如找到了对方心里的破绽，一口气拿下一般。

　　所以，才是将那东西引了出来，引到了这里是么。

　　在知道了足够多的条件后，风逸幽那种独特的思维方式，却是没有夹杂感情因素的干扰直接推导了一个大概出来。

　　只是现在还缺少的一点就是，他费这么大力气将那东西引来了这里，目的就只是自己身上的东西或者就单纯是自己？

　　他现在已经痊愈出院了吗？如果是，那断然不需要这么麻烦，趁着自己还在脑残状态的时候解决掉就行，而如果不是，那又是为的什么……

　　“两个吗，该死！”

　　同样发现自己被包夹了后，那名机师握着操控球的手掌都布满了汗水。

　　就算正式机师是防御大师，但同时面对多个方向多个差不多档次敌人的不同进攻，那压力却也不是一般大。

　　这还是暂时将对方定义到和自己相差不大的状态，如果它们的实力还在预计之上那……

　　不过此时除了祈祷这就是两个中看不中用的野兽外，却是没有其他丝毫办法了，援军？短时间够呛。

　　自己小宇宙爆发？作为已经踏上巅峰，技术、经验、身体素质达到了完美结合状态的自己，几乎可以在每一场战斗都发挥出九成以上的实力，可同样的想要爆发出百分之一百二的实力都几乎不太可能。

　　能赢就不会输，不能赢……

　　那也很难创造奇迹……

　　“嘿……事已至此，也不是我能控制的了，既然如此，那只要尽力就好！乖乖尝尝爷爷的大……呃，你怎么还不进去，干什么，别推我，别捣乱。”

　　酝酿了一下情绪，将自身精气神提升调节到了巅峰，就准备开始抢攻御敌于防线之外的时候，这名机师却是感到了自己的胳膊上的机师服被谁扯了扯。

　　转头便是看到了那本来应该已经进入逃脱舱的小丫头正瞪大着透彻的眼神看着自己。

　　当即就让他有一种蛋疼菊紧的感觉，这小祖宗这时候不听话不是添乱吗，明明开始的时候一点都没表现出来。

　　而似乎是察觉到了这最后对手的破绽，那两台污染机甲，却是同时嚎叫着朝着中央的飞翼夹击而来！


第717章 鸠占鹊巢

　　“好快！”

　　终究是正式机师，在对手动起来的瞬间，驾驶着‘飞翼’的机师便是反映了过来。

　　当即也没有精力再反到身边的调皮鬼身上，全神贯注了起来。

　　感到对方那恐怖的爆发与速度，心中也是相当骇然。

　　同样是‘飞翼’的机体，但在被污染之后，那逆天的爆发，却是甩出自己不知道多少！

　　“轰……”

　　下意识的抬手肩扛炮击发射，没有丝毫意外的被那鬼魅一般的第一台人形污染机甲躲避了过去。

　　而这三百米的距离，却也只够他来得及开出一炮，对手就已经逼到了近战范围！

　　高高跃起，双手好似无力自然下垂，高速螺旋着身体带出一股空气气爆后，那看似无力下垂的手臂，便好似一条鞭子一般的狠狠摔到‘飞翼’勉强抬起的臂盾之上！

　　‘咔嚓’

　　原本空战型机甲的臂盾虽说是轻装上阵，但作为主要防御装备，挡住中型炮击都是没问题的，近战如果不是被融入了那种破防元素的刀刃直接斩中，也完全可以抗住。

　　但此时，只是被那高速犹如鞭子一般的甩击命中，整个盾牌竟然都龟裂破碎了开来，连带的将‘飞翼’那比三代机甲还重吨位的体积连带的击飞了起来！

　　力量之恐怖，完全超越了这二代机的范畴，恐怕输出功率特长的四代机也不过如此！

　　而对方完成跳跃甩动出击等一系列的动作之时，身为资深正式机师的他竟然只能勉强完成预判和抬手这两个简单的动作。

　　如果不是经验丰富，直觉强大，大体预判出了准确的位置，那这一下的结果恐怕还会更加凄惨！

　　此时，虽说这恐怖的第一次攻击看似被挡住了，但机甲被击飞的剧烈加速，还是让内部的机师不由牢牢的抓紧了感应球，头盔下的面部肌肉都因为加速的扭曲变得鬼畜了起来。

　　“该死！”

　　只是第一个目标的第一次攻击，竟然就将自己逼迫到了墙角，那即将到来的第二台四肢着地的污染机甲一旦过来，那恐怕就直接gameover了。

　　不！

　　不说两台夹击，就现在的实力表现来说，哪怕只是第一台机甲，都不是自己能够抗衡的！

　　恐怕就算是驾驶自己最熟悉的三代精英机甲都完全不是对手！

　　在机甲腾空，他本能进行平衡控制的时候，心头也至来得及闪过这些念头。

　　然而就在这个时候，他握着感应球的手上，却是被一股大力压了下去，被动的跟着那股力量顺应操控了起来。

　　这时他才记起来了，自己身边好像还有一个调皮的家伙。

　　只是让他心中感到完全不可思议的是，没有进入逃脱舱的对方，竟然在这种剧烈震动的机甲舱中还能够稳稳当当的站住脚！

　　甚至还有精力来伸手捣乱？

　　就算是自己的优秀机师体魄，此时也是被液压避震安全扣环固定在了座椅上，而且即便如此自己都感到了身体上的巨大负荷，这还是有着机师服的调控才保持着足够稳定的。

　　可那个家伙却好似没事人儿一般的在边上？

　　还未让他来得及多想，随着操控权被对方引导了之后，这位资深的正式机师却是脸色一下就难看了起来。

　　因为在他的添乱之下，被击飞的机甲，竟然喷射了几次调控辅助尾焰，顺应着那股速度，加速朝着第二台污染机甲撞去！

　　如果是同档次的战斗，那这不失为一个办法，让自己暂时撇开一个敌人，同时面对单一敌人，借着加速还能打出一波优势。

　　可老天！

　　双方不管是力量、速度还是反映来说，都完全不在一个档次！

　　不管是和被污染角质化的机体性能差异，还是驾驶员操控起来与对方本能反映速度的差距，这样直愣愣的撞上去无疑是羊入虎口！

　　可还未让他来得及多想，因为辅助推动的尾烟喷射，机体竟然好似被喷过头的在空中旋转了起来。

　　让本来就在勉强保持着平衡的机师，脑子里更是浆糊一般，就算他是正式机师，此时最多能够做到的也是勉强保持一定思维能力的清醒，别说控制机甲了，连看清外面变化都很难做到！

　　但就是这样的高速螺旋下，整台飞翼，却是做出了和第一台污染机甲发动攻击时极为类似的动作！

　　只是第一台机甲，是犹如鞭子一般的甩手出来，而这台飞翼，却是在借助那股冲力，配合旋转的加持后，精准的冲出了一脚，踩在了那突入来的第二台四肢着地的污染机甲脸上。

　　因为它是四肢着地的缘故，在这种突发状态下，双手根本来不及抬起阻挡！

　　冲当初的SU—4就能看出，就二代机甲的输出功率来说，比起寻常三代机甲其实并不会差多少。

　　虽然比起这种被污染的机甲还有巨大的差距，可配合着这机甲吨位的腾空惯性，还有那螺旋的加持，却是瞬间打出了成吨的伤害。

　　第二台污染机甲在这一脚之下，脸部整个的都变形了起来，金属碎块四散，如果不是那侵蚀了一半的角质层，直接压扁都很有可能！

　　对对碰一般的和那二号污染机甲正面相撞，在重重伤害到了对方的同时，自身所承受的反作用力，却也在脚步正方向全力运作的液压缓冲关节协助下，将力量缓冲疏散到了全身。

　　整台机甲都发出了嘎吱嘎吱的声音，并且同时远远借力后跃，踏上地面后，双腿与单臂同时着陆，向后划出了数十米用来卸力。

　　地面都被推得拱起了厚厚的土堆，机甲落地的巨大震动让稍远处的车队都感到了一阵跳动。

　　但被一脚精准角度糊脸上直接踩地上撞击，没有充分卸力二号污染机甲，却是自己强吃了这恐怖的力量，全身犹如生物一般的抽动，一时间竟然好似都爬不起来一般。

　　“噗……”

　　巨大的加速负荷，让身体体魄完全符合正式机师标准的那位大叔，感到浑身气血翻滚，没有丝毫悬念的喷出了一口淤血，随后便是晕了过去。

　　昏迷之前，草泥马三个字就是他最后的意识……

　　碍事的家伙晕过去了之后，风逸幽便是直接强行连带安全椅的控制部分，将这晕掉的家伙扯了下来，然后直接反手丢进了后面打开的逃脱舱，将舱门锁上。

　　自己鸠占鹊巢的霸占了操控的位置，抬头看着那停住了脚步，似乎有些疑惑正在全身戒备官网的一号机甲，眼中露出了一丝奇异的光芒。

　　嗯，看似是遵从本能一般的发动那种直来直去的攻击，但这种东西竟然还有一定的逻辑判断能力吗？

　　唔，对方应该是发现了前后的差别，下一次发动攻击的时候，恐怕就会将这种变化考虑进去了。

　　斜眼瞥了一下那大半机身已经显示黄绿色，表示机甲已经进入了亚健康状态的风逸幽，心中也在嘀咕双方之间的防御差距。

　　发动刚才的顺手一击，自己是用尽了一些手段将机甲承受的力量御掉大半，但即便如此，这台糟糕的机甲却是依然处处黄灯。

　　相比来说，那被一脚糊脸上，将力量全部吃下去的二号污染机甲，却是在自己将那个碍事的东西丢垃圾箱的时间就摇头晃脑的又爬了起来。

　　除了头部瘪了不少，竟然好似没什么大碍一样，这……

　　只是多了点泥巴在身上，这开挂也太眼中了吧。

　　快速扫视了一下机甲携带的装备，高频战术匕首，肩扛破甲炮（故障），臂部双联机关炮（损坏），简直是惨不忍睹。

　　肩扛炮因为那次撞击，瞄准系统卡死，勉强也就嫩开开火，速射武器则是完全OVER。

　　也就是说，眼前的主要战力还是那战术匕首。

　　虽说近战兵器的破防能力是逆天的，可前提是要命中对手才行，面对全面属性压制的对手，真心有些无力。

　　而且匕首刀刃太短，不命中要害就算贯穿了起到的杀伤也是先打有限，特别是眼前这种被污染后的机甲，要害和传统机甲恐怕是有所区别。

　　对于一丝失误就是致命的近战格斗，完全就是在拼脸。

　　将希望寄托在了虚无缥缈的运气之上，这对于风逸幽而来是完全无法接受的……

　　“好棒！不愧是机师大人！”

　　“对，就是，一对二竟然都能率先拿下分数，真厉害！”

　　“……”

　　就在风逸幽都感到了压力山大的时候，那些不明真相，开始都有溃散趋势的车队，此时却是稳定了下来。

　　不管怎么说，就第一波的攻击来看，表面上就是对手发动攻击，然后己方借力一脚踢瘪了另外一只的脑袋。

　　普通人可不会考虑这其中战斗透露出的细节，只知道此时是自己这边的机甲占据上风。

　　“呐，杨学妹还在上面吧，不会出事吧。”

　　和穆咏冰待在一起的刘莎莎，看到那边的剧烈战斗，显然也是胆子大了不少，有些弱弱的对穆咏冰问到，就算是她这样的性格，经历过了这么多之后也成熟了不少，最起码不会像是以前那样就只知道叫了。

　　“不会。”

　　虽然穆咏冰不知道为什么自己会浮现这种坚定的想法，但总觉得似乎不用担心这个本来由自己保护的雇主……


第718章 防守反击

　　“咔……”

　　机甲肩膀处的武器槽打开，短小的战术匕首便是弹射了出来，被‘飞翼’抽出握在了手中，左臂固定住握匕的右手手腕，摆出了标准的近身防御姿态。

　　作为飞行机甲，还是这种老古董的飞行机甲，竟然被迫的扯出了近身小匕首，当真也是看得有些悲壮。

　　对于一些极限速度的三代甚至四代机甲来说，空战近战也是不可或缺的一部分，甚至不少机翼都会带着切割能力。

　　可对于速度、灵巧完全无法和战机相比的这二代机甲，近战兵器也就是简单的安慰作用罢了，毕竟战术匕首是所有机甲的最基础标配。

　　是故障率最低，破防效果最强的一个部位，当然，对作战的要求也是极高！

　　面对机甲这庞大的体积，战术匕首不切中要害用处是无法造成致命伤的，所以才有了腕刃等变相的其他类似装备。

　　只是现在，这破烂机甲，却也没有让风逸幽选择的余地，只有这最屌丝的装备。

　　不过好歹要比徒手强，想想开始那占尽了一切优势，将技术发挥到极限的，充分运用了自身抗压能力的一击只起到的简单作用就知道，如果没有兵器面对那两台被污染属性全面提升的机甲，就算是人家站在那里让你打，估计先散架的也是自己！

　　“风逸幽，出击！”

　　似乎是为自己打气，平复自身精神之海的翻滚，低吟了一声后，本来是摆出防御姿态的‘飞翼’却是瞬间脚步发力朝着迟疑的一号污染机甲疾奔而去！

　　这突然的反常攻击，似乎也是出乎了一号污染机甲的判断，明显的出现了一丝迟疑和停顿。

　　但紧接着，便好似是被激怒了一般，用一种金属摩擦一般的嘶吼声咆哮了起来，同时用完全扭曲了机甲基本运动规律的不协调动作，迎面朝着飞翼狂奔而去。

　　自然下垂的双臂，被动的被甩在了身后，看上去就好似忍者的奔行一般。

　　完全将机甲原本关节生硬的动作完全克服，在地上带起了一阵尘土。

　　论威势和速度，远远超过了那踏着基本动作的飞翼。

　　明明是风逸幽先发动的攻击，但此时看起来却反过来好似那污染机甲对飞翼进行扑杀一般，而此时，那标准防御动作的作用却是瞬间被放大！

　　“轰！”

　　剧烈的撞击，让整个地面都出现了一阵晃动，爆碎的尘土和碎石都砸到了车队当中，让开始对己方充满信心的众人一下将心眼提到了嗓子口。

　　好在他们的担心并没有多久，两台机甲的身影便是交错着从尘雾中反向冲了出来。

　　飞翼还是那台飞翼没有太大的变化，但那污染机体的左臂、左肩连到脖子处，却是出现了三道不断向外飙着猩红液体的伤口！

　　明明是机甲受伤，却好似血液一般的喷射！

　　就连发出了这连续攻击的风逸幽，都不由颦眉沉思了一瞬。

　　虽然是勾引了对方发动攻击，而后用防守姿态的特性，用更短的移动达到了最佳的攻击效果，可他的几次攻击目的性却也是相当明确的。

　　想要面对那速度远在自己机体之上的对手，一直期盼着一击必杀是不现实的，反倒是很可能将自己被直接OK了。

　　所以风逸幽起初的目标就很明确，尽可能的减弱对手的行动能力，以破坏关节以及机甲的机油输送管道为主。

　　普通机师或许很难抓住这种机会进行把握攻击，但风逸幽寻找弱点的特殊技巧，却是能够精准的切割到那虽然不明显，但着实存在着的红线！

　　可是攻击是攻击到了，但随后的变化却是如此的奇葩。

　　竟然是飙血……

　　嗯，机油对于机甲来说，当做血液也不为过，可那也就是相当于而已诶，颜色来说再怎么也不会是这个样子吧。

　　而那被切割到了输油管的污染机甲，在飙血的同时，整个机体还露出了一种生物受伤时一般的颤动，抬头用那金属刺耳声的吼叫声咆哮了起来。

　　那飙射的血液，将附近的地面都染成了红色。

　　不过此时的风逸幽，却也没办法趁着对方失态的时候乘势追击，在将这次交锋的力量御完之时，那二号污染机甲便是已经扑身来到了与自己相距不到二十米处！

　　速度之可怕，的确不是四代以下的机体可以比拟的。

　　让他不得不全力以赴这即将到来的威胁。

　　“吼！”

　　脸部都变形了，但却依然还保持着强大战斗力的二号污染机体，一个扑杀被风逸幽跳开躲避后，便是开始‘后肢’着地，开始用爪子乱舞了起来。

　　攻击频率之高，犹如被激怒的野猫一般，灵巧性绝对已经超出了所谓机甲的范畴！

　　风逸幽驾驶的‘飞翼’可并没有对方那种强大的防御力角质层，面对这速度远超自己躲避能力的攻击，只能选择性的不断的用匕首进行拦截。

　　饶是如此，这台飞翼，在这眼花缭乱的疯狂攻击中，身上也在不断的爆着火花。

　　装甲碎片被不断的掀起，机舱中记录机甲状态的三维结构图不断的出现了各种红点。

　　最夸张的是，对方布满了角质层的爪子在命中了无坚不摧的匕首刃面的时候，竟然是出现了那种金属交击的火花，除了被动的掉下了一些外壳外，没有受到多大的损坏。

　　也就是说，单论坚韧程度来说，这种角质层竟然丝毫不逊色于融入了那种特殊破防元素的近战兵器。

　　可就算如此，就算占据了如此可怕的劣势，那台飞翼的行动却精准的犹如事先设定的程序一般，丝毫不为自身所承受的攻击所动，不断的进行精准拦截，将防御之道发挥到了极致，确保自身损伤降到最低点！

　　没有受到丝毫外界的干扰，好似那些被掀开的装甲外壳，不是自己身上脱落的一般。

　　就是在这种程度的统治级防御下，虽然一轮攻击后，飞翼体表几乎找不到一块完整的装甲，各种爪痕遍布全身，不少地方还露出了管道和电线。

　　可机甲整体，却是惊人的依然保持着绝大部分的战斗能力！

　　被舍弃遭受攻击的部分，大多都是原本的装甲外壳，或者类似于肩扛炮之类已经损坏无用的设备！

　　而就趁着这一波凌厉的攻击一缓，那台四肢着地的二号污染机甲似乎也陷入了短暂的力竭期。

　　一直防御得滴水不漏，一直都保持着重心平衡的风逸幽，却也以稳定的姿态发动了防御反击！

　　一直防御的他，这唯一一次的出手，便是精准的将匕首扎入了对方胸前被角质层包裹了大半，闪烁着有蓝色光芒四周辐射扩散了许多‘毛细血管’的怪异核心之上！


第719章 作大死

　　‘滋啦啦……’

　　似乎是感应到了那即将到来的威胁，原本只是半覆盖那蓝色核心的角质层，却好似有生命一般的迅速扩张了起来。

　　但那前突的匕首却依然还是贴着角质的扩散，发出了刺耳的声音狠狠的扎入了那有蓝色的核心之中，没入手柄！

　　随后，那二号污染机甲，却是整个的都僵硬了起来，胸前那蓝色的核心大亮，全身那好似毛细血管一般，从这核心中散开的荧光纹路也同时暴亮了起来。

　　而紧接着便好似消融的积雪一般迅速的收缩了起来！

　　但就在风逸幽准备不立于危墙之下，一击命中后就抽身而退之时，却是突然发现，机甲的手臂竟然抽不出来了！

　　甚至在他准备松开手掌放弃匕首的时候，都发现，连手掌都松不开！

　　定睛一看，却是看到了那原本是想要覆盖整个核心的角质层，此时却是化作了犹如藤蔓一般的线条，将匕首和手掌都缠绕了起来，并且那藤蔓还有着朝着整个机甲侵蚀过来的趋势。

　　侵蚀的动作也很是诡异，并不像是缠绕上来，而好似是从机甲中‘长’出来的一般。

　　从机甲状态显示上看，被角质藤蔓侵蚀的部分，虽然机械结构还保持着大体完整，但却是显示惊人的通红！

　　这种显示是表明该部分完全与机甲失去了练习，通常都是被炸飞了后才会如此表明！

　　整个机甲舱都在凄厉的闪起红色警报了起来，不断提醒机师要时刻准备逃生。

　　更是在那原本的荧光丝线收缩掉了之后，竟然顺应着那角质的藤蔓反过来朝着飞翼扩展了起来，加速了那藤蔓侵蚀的速度！

　　控制着机甲用了各种办法，都只能机甲本身颤动完全无法挣脱的风逸幽，如果此时遭到另外那台污染机甲的攻击，恐怕会毫无反抗能力。

　　但那被砍‘出血’暂时恢复了行动的污染机甲，此时却是只停在不远处，并没有上前趁机攻击，眼中的红芒时不时的闪烁着，似乎在静心等待。

　　机甲舱中不断闪烁的红色凄厉警报，还有从那状态三维图当中，蔓延得越来越快的深红色，换做其他人，哪怕是正式机师的心理素质，恐怕也会出现崩溃的征兆。

　　无法逃脱，仅仅等待未知的降临，不是谁都能坦然面对的。

　　可风逸幽此时的表情却是异常的平静，似乎丝毫不为其所动一般。

　　自己胸前圣十字的炙热感愈发的强烈了起来，而且正以一种相当恐怖的速度快速的恢复着其中的充能。

　　虽说可能刚刚充满就又要用掉，但好歹应该能够确保自己能够全身而退。

　　现在就让自己看看，这到底是何方神圣！

　　心中的念头刚刚闪过，面前原本显示着外面成像的屏幕也‘兹兹’的出现了雪花点了起来，而后屏幕便是明显的从内部拱起，一条条角质层的恶心条纹开始浮现了出来。

　　污染已经抵达了机甲舱！

　　以屏幕为首，在出现了感染之后，机甲舱四周的内部壁面，也开始不断的出现了各种脚趾藤蔓，看上去就好似黑色血管一般的让人感到恶心。

　　嘤嘤……

　　那恶心的藤蔓浮现后，似乎还发出了一种犹如婴儿哭声一般让人头皮发麻的恶心声音。

　　随后便是开始慢慢脱离壁面的束缚，好似树枝一样的延伸到了机甲舱空间起来，做好了箭头方向，随后突然朝着中间的风逸幽飙射而来！

　　‘亟……’

　　尖锐的气流声响起，所有激射而来的角质似乎都遇到了无形的壁障一般全部停留在了风逸幽身体之前，空气中那套盒多边形的金色波纹不断的扩散，牢牢的阻碍着这角质层的侵蚀。

　　只是将这攻击成功挡下来的风逸幽，却是突然神色微微一动，因为那些尖锐的角质藤的尖端，此时竟然同样给出了自己一种微弱的绝对领域力场感应！

　　虽然微弱，但的的确确本质上是相同的存在！并且正在坚持着的中和着自己的力场！

　　绝对领域力场的本质，是自我世界与外部现实世界的界限断层，是真正现实与虚幻之间的壁障！要形成的一个必要条件，那就是必须要是有自我意识的生命体，能够形成自我的世界！

　　难道说眼前那种藤蔓，竟然也属于这一种范畴内吗？怎么看它们怎么都不像是能够拥有这种意识的存在。

　　嗯，有一定的行动指引，甚至有一定的思维方式，但更多的却像是寻常动物一般的本我兽性。

　　按照自己如今的了解来看，应该绝无诞生出这种能力的可能才是。

　　“哼……”

　　察觉到了那细微的中和感，风逸幽也明白世间不能拖下去，否则以圣十字这种炙热充能而来的力量，并不足够自己持续多久。

　　当即便是双手捧住了悬挂的圣十字，闭目集中起来。

　　可就在他将全部心神都集中到圣十字之上，准备利用里面储备的势压强行将内心世界投影部分出来之时，一股奇异的波动却是出现在了他的脑海之中。

　　整个人意志投入精神之海，悬浮在那布满了倒插剑影的鲜血海洋之后，看着天空上那隐约出现的裂纹，还有那犹如触手一般缓缓从天外插入本世界的角质藤蔓，那不断扭动想要扩大裂口的动作。

　　让风逸幽表情也显得有些古怪了起来。

　　绝对领域力场如果说是自我世界与现实世界的壁障，那眼前的状态，却显然是自己的世界与对方的世界之间发生了碰撞！

　　以绝对领域力场为引子，将双方的自我世界在某种程度上形成了交集！

　　而那侵略性极强的奇异对手，却似乎丝毫不理会双方世界的差距，连这里都不准备放过！

　　好吧，或许因为当初血海一役，还有以那不稳定基础两次都不太成功的碰撞，使得自己的精神之海处于一种相当不稳定的状态，很容易出现破绽。

　　以至于被那东西从外界愣是找到的机会钻入了部分进来。

　　但……

　　虽然纯净程度上，与自己以前无暇的剑之世界无法相比，可从量上来说，自己的世界却是……

　　既然想要进来，那就进来好了……

　　眼底的金红虚影一闪而过之后，整个精神血海的天空却都是隐约出现了崩溃的预兆，好似打碎的玻璃镜片一般不断的脱落，大批的尖细触手都破开了天空的壁障从天而降，似乎就想呜哇哇占领这整个世界一般。

　　只是当它们张牙舞爪，乌拉拉，乱舞着兴奋的冲入了这个世界后，在察觉到了这近乎于无边无际的血海世界之广阔后，那种张牙舞爪的兴奋状态，却好似没有丝毫征兆一般的僵硬定格了下来。

　　率先进入的几根触手尖端，缓缓的左顾右盼了一下，再次确认了眼前世界的广阔后，便是出现了一种心虚一般缓缓后撤的举动。

　　连动作都不敢多激烈，似乎生怕引起察觉一般。

　　“既然来了，那就不要走了。”

　　好不容易等到对方自己作死冲入了自己都无法充分调动的精神之海，让自己能够随心而为的发挥，而不要顾虑着顾虑那的，风逸幽当然不会放过这种机会。

　　随手一抬，那倒插进入血海的一柄柄古剑，却是缓缓拔海而起升空了起来。

　　好似原本整个死寂的血海世界，都苏醒过来了一般！

　　“唧！”

　　好似受到了莫大的刺激，面对这如此恐怖的压力那突入进来的触手却是不再理会直接全力收缩了起来，用比来时更快的速度缩回了自己的世界，而后想要将那联通的裂缝给堵住一般。

　　但好不容易等到了这种机会，风逸幽断然是不会轻易放过，当即随手一指，那腾空的古剑群，便是势如破竹一般的划破了虚空攻入了对方的世界当中，而他的意志投影也同样出现在了这两个联通世界的对方主场之内。

　　嗯，完全就是由触手藤蔓组成的恶心世界，整个大地甚至连天空都是由藤蔓构筑而成，稳定性相当出色，如果以自己这种不稳定的状态想要强行突破，着实也得费不小的手脚，还不见得能够成功，对方能逃窜的可能相当大。

　　但在对方自己主动与自己接舷后，那能不能走也就由不得对手了，稳定归稳定，但就世界大小来说，双方没有丝毫可比性！

　　涌入的古剑群，犹如砍瓜切菜一般的对着那些触手没有丝毫怜惜的切割剁碎了起来，天空、大地没有一处放过的地方！

　　非但如此，那天空被不断扩大的裂口之处，在将整个世界砍得快要崩溃之后，便是从天而降波涛汹涌的涌入了腥红的海水，将整个世界彻底淹没，彻底同化！

　　竟然是将这个沟通的世界，完全化作了自身的一部分！

　　“嗯？”

　　然而做到了这一点，将这个世界完全纳入了自身掌控后的风逸幽，却是突然察觉到了一丝不协调的地方，随后意志投影消失，出现在了一处血海的漩涡处。

　　看着眼前逐渐平息恢复的漩涡，眼中露出了一丝异色，这……

　　刚刚他明显察觉到了，这原本的触手世界，最核心的意志根源，竟然凭空缩走了，好似还有着另外一个与本世界联通的世界一般！

　　只是这次对方走的突然，还直接切断了联通的练习，却是没有给自己丝毫有机可乘的机会。

　　而且隐约中，另外那个精神世界，比起这个逗逼小世界来说要宏伟巍峨得多，就算抓住机会，也不见得能讨得到好。

　　也正因为这次的感受，风逸幽也明白了，为什么那个看似没有自我意识侵略性极强的敌人，会拥有着自我世界并且还能运用绝对领域力场了。

　　唔，如果没判断错的话，这应该只是开始那个世界的子世界，完全是受到了另外那个世界的影响……


第720章 操控

　　‘轰’

　　从意识世界回来后，现实亦只是经过了片刻，那尖锐的角质触刺，依然还在风逸幽身边被隔绝了出来。

　　但通过感觉，它们身上原本那股微弱的绝对领域力场却是已经完全消散，整体上犹如死物一般。

　　对于机甲的侵蚀似乎也完全停了下来。

　　非但如此，甚至风逸幽身边那些僵硬下来的角质触须，竟然好似和自己之间出现了一种若有若无的联系。

　　嗯，用势之意境散发出去与其接触后，竟然有一种掌控主宰的感觉。

　　有点像是若雪被自己佩戴久了之后的那种千丝万缕联系，甚至还要更加深入几分。

　　不过联想到，那被自己血海完全灌入同化的世界，风逸幽也隐约明白了这其中的原因。

　　眼前这侵蚀能力极强的角质层，本身应该是没有自我意识，只有着本我欲望，但这东西却是能够发挥出那自我世界的壁障来中和自己。

　　这其中的主要原因，恐怕就是在自己最后完全掌控那子世界后，感应到那抽身而退的藤蔓核心才是。

　　也就是说，这东西，应该开始是在它的母体甚至可以说它的神明影响之下的。

　　本来，风逸幽还怀疑过是那老怪物做的手脚，但这被污染的机甲却并没有他的气息，应该是另外什么东西，甚至不排除可能就是那只开始的庞然大物，当然，也可能是更高等级的存在，老妖怪应该还没有能力去驾驭那种档次的存在，应该是做出干扰稍加引导了开始那巨兽。

　　而现在，在那世界核心抽身而退，并且切断了与这子世界的联系之后，却是反过来让自己获得了这些堕落角质的‘主权’。

　　此时它们已经不再是那巨兽身上的血肉，反倒是成为了自己的驾驭仆从。

　　不过这也有点负面效果，那就是开始那撤离的核心，应该是将自己的讯息反馈了回去，也就是说，下一次恐怕就没办法采取类似的手段了……

　　‘叮……’

　　原本正在一旁静静等待观望的一号污染机，眼中红芒闪烁了一下，不知道是不是察觉到了什么，又或是得到了什么指令，在飞翼还在被那角质藤蔓慢慢覆盖污染的时候，便突然毫无征兆的发起了凌厉的攻击。

　　被角质层包裹了已经变化成爪子一般的前肢，带起凌厉的破空声朝着那台动弹不得的飞翼抓去。

　　似乎是已经完全知道了里面的变化，既然无法从精神上毁灭，那就从物理上毁灭！

　　开始这台飞翼被那些角质层侵蚀了起来的时候，就已经引起了迁移车队的恐慌，现在见到不能动的机甲突然遭遇到了对手的攻击，不少人都是尖叫了起来。

　　而本来开始逐渐稳定的队伍，又开始骚乱溃散，被撞倒和压死压伤的人数暴增了起来。

　　只是就在这种慌乱蔓延，不少人都绝望的不敢再看，准备着找到自己后路的时候。

　　‘当’

　　的一声震耳的声音响起，那被污染本来好似是无法移动的飞翼，却是在千钧一发的时候侧后半步，抬手强行将那攻击挡了下来！

　　原本飞翼在开始与二号污染机搏斗的时候，就已经体无完肤。

　　可在那些角质层侵蚀上来之后，原本的伤口却都被看似有些恶心的角质所替代！

　　而他挡下的那次攻击，也完全就是靠着这角质层的抵挡做到的！

　　连兵器都没动用，竟然硬生生的抗了下来！

　　其实相比于用角质层防守，最为让人感到无法理解的是，这台明显已经被污染化，和那两台机甲外型上都开始相当相似的飞翼，此时竟然还能保持着被机师操控着，这就显得有些匪夷所思了。

　　机甲舱内，从操控感应球上，犹如编制毛衣一般的角质须条缓缓包裹在了风逸幽双臂上，完全将整台机甲纳入自身掌控的风逸幽，此时脸上似乎也出现了一丝古怪。

　　唔，这污染后的机体性能……

　　一半处于污染状态，屏幕四周都被角质层括住，各种参数的显示，也处于一种半瘫痪的怪异状态。

　　但……

　　机甲的操控却是没有受到丝毫影响！反倒是机甲性能与灵动性方面，出现了暴增！

　　起初利用那悲催的二代机性能，都能靠着战术匕首与对手周旋一二，现在整体性能已经完全达到了与对方相同的水准后，感受着手中触感的反馈，眼睛被垂落刘海覆盖住在阴影中的风逸幽，嘴角似乎扯出了一丝细不可查的邪恶笑意。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“叮叮叮！”

　　同样都是狂风暴雨的攻击，近乎于相同的速度，同档次的力量，但那台一号污染机体却是被这台变种飞翼完全压制了下去！

　　同样的出招，同样的速度，飞翼招招都是进攻，没有一招反手，可偏偏那台一号污染机体却是不得不全力防备，所有动作都是为了防御服务，根本腾不出丝毫进行进攻。

　　边打边退，已经先后移动了近千米，地上被推出了一个个土堆和坑洞，气流四射，火花闪烁！

　　完全就是猫戏老鼠一般的被玩弄在鼓掌之中！

　　“拿来吧。”

　　清冷的声音似乎是在叙述着什么，就在这毫无感情的冷漠话音刚刚落下，风逸幽驾驶的飞翼便是一爪将对方胸前机甲舱上被角质层覆盖住的能量核心整个的给完全插入了进去，随后便是整个的掏了出来！

　　如果不是为了这个，他早就有数十种方法将对方撕碎，但为了确保这核心的完整性，却也拖了这么久。

　　做出这么多，风逸幽为的也就是这个玩意儿。

　　不是他贪心不足，又想要碰到开始那种好事，在开始对方那撤离子世界的控制单元察觉到了自己的问题后，这只玩意儿显然是没有在进行某些作死的尝试了。

　　但在自己重逢的发挥着眼前机甲提升后的性能之时，对那角质层有着高度掌控的他，却也察觉到了其中的气息在随着自己运作而流逝了起来。

　　经过不断的测试，他也把握住了这种流逝的速度和频率与机甲爆发出力量的关联。

　　而同时，也感到了那角质层本能对于对方核心的渴望。

　　既然如此，那自然也要满足它一下！

　　将那幽蓝的荧光核心掏出后，飞翼手臂上的角质层，便是化作了一根根触须，扎入了那核心之中，以肉眼可见的速度，将那蓝色的荧光顺着触须吸收了起来……


第721章 如梦似幻

　　核心被掏出来后，这台污染机甲也步入了它同伴的后尘，浑身一阵剧烈颤动后，便停止了所有自身活动。

　　两台污染机甲，都是犹如死寂的雕塑一般一动不动了起来，倒是浑身布满了角质层，看上去与污染机甲一般无二的飞翼，在将手中核心吸收完了之后，却是让体表的那些角质层犹如流水一般的退散了开来，最终恢复到了原本那破破烂烂的机甲形象。

　　机甲舱当中，低头看着自己胸前挂着悬浮起来的圣十字，将最后一缕角质触须吸收进去后，风逸幽表情也变得有些古怪了起来。

　　嗯，通过自己和那触须之间的感应，能够清晰的感觉到其依然还存在于这圣十字的内部，只要自己愿意的话，似乎还能将它们召唤出来。

　　但这个圣十字的这个功能却是有些匪夷所思了，从对方特地来寻找圣十字的态度来看，这圣物的确与它们有着千丝万缕的联系。

　　可再怎么，也不应该能够完全违背世界规则，硬生生的将实物吞噬进去吧，好似里面有着另外的空间一般。

　　不过随后，风逸幽也是若有所思的皱了皱秀气的眉毛，嗯，或者说，这个本身能够可重复储存势压的圣物，本身也就是一个固化的本我世界呢。

　　而且还是一个联通了现世打通了世界屏障的精神世界，在与其关联足够深，介于幻想和现实之间的物体，被存放进去，似乎也能够接受。

　　原理能够理解，不过自己却做不到这一点，也不知道这圣十字是人为制造的还是天然的，靠着时间的堆砌，天然形成的圣物倒是可以接受，毕竟大自然的意志是不可违抗的，世界之大无奇不有。

　　可如果这是人为制造的，那制造者的可怕将会超出想象，当然，也有可能是两者相互结合起来形成了这种现象，而且很可能和自己那名为父亲的生物有着千丝万缕的关联。

　　但不管怎么说，得到的这玩意儿，终究是一件好事，它们的寄生，让圣十字的恢复能力削弱了不少，似乎在缓慢吸收保证自身存活，可只要确保必要的时候能够调动起来，能够起到的帮助还是很可观的，特别是对于现在的自己来说。

　　不过通过开始驾驶机甲时的消耗来看，这种被切断了与它们母体联系的玩意儿，就好似无根之水一般，需要有着足够的力量催化供它们吸收。

　　嗯，自己现在的状况，断然是不可能冒险提供自己的世界之力来让它们寄生，此时也就是靠着圣十字的自我恢复能力为它们提供必要的生存条件罢了。

　　如果想要类似于开始那样进行高强度的消耗，恐怕还需要为它提供同类的口粮，也不知道这种玩意儿是哪里来的，有机会的话可以去它们的场地看看。

　　而就在这个时候，总是事后姗姗来迟的援军也似乎终于抵达，机甲那破损严重的通讯口，发出了严重干扰的失真声音“兹兹……呼……现在……情况……”

　　虽然断断续续的，但也能够知道，这种内陆腹地的应急反应速度还是相当优秀。

　　歪头思考了一阵后，风逸幽便是从驾驶位上下来，然后抽出了逃脱舱当中昏迷的机师，做了一番手脚后就将他绑在了椅子上，做出一副是他干的好事状态，然后自己就蠕进了逃脱舱，反手将盖子盖住，同时按动了发射按钮弹了出去……

　　“汽……”

　　机甲降落时，喷射出的强劲气流，将地面的尘土吹得四散而开，四架三代机雷神，在一台四代铁骑的带领下，先后落到了附近。

　　其实整个战斗的交手，也就是数分钟之类的事情，能够有着如此迅速的反应，都得多亏开始进行远距离狙击以及护送的队伍并没有走远，还在附近搜寻着什么，发现不妥后就立刻调头查看了。

　　看到那两台停止活动的机甲，那名驾驶着铁骑的精英机师眼中瞳孔也不由微微一缩，以前……

　　他可也是特殊远征联军服役的机师！是因为连续的超负荷战斗下，几次意外出现了一些暗伤，终身无望晋升王牌后，才是调回了国内，作为国防军。

　　这次因为目标特殊，才是又由他带队出手，本来也认为虽然目标棘手，但却应该就是普通的源生生物，可现在发现连它的血肉都有着如此恐怖的侵蚀性，却也明白，这其中恐怕有着什么问题。

　　“将那两台机甲带走，检查一下同伴的伤势，呼叫总部对附近再进行地毯式搜索，务必将所有血肉残骸全部带走。”

　　……

　　满脸茫然的表情看着面前的英气女兵，那种无辜的眼神让这位年轻的女兵完全招架不住。

　　“哎，哎，知道啦，唔，就是躲在逃生舱里面对什么事情都不知道是吧，好了好了。”

　　本来风逸幽的外形，就不会让人联想到驾驶机甲的人是他，仅仅只是因为当时他身处于机甲之内，所以对于同伴反常实力大杀四方有些疑惑才安排人手来例行问一下。

　　当然，也没问出什么想要的结果。

　　如果这只是普通平民的话，为军方服务，临时征调走慢慢问能够一直等到他自己‘想’起来。

　　不过显然，通过边上一个红龙保全的保镖告知的一些消息也知道了‘她’的身份也不是能够一声不吭就随便带走的。

　　既然如此，那就暂时先记录着，等到她什么时候想起来了就什么时候再上报好了，条件放宽松些。

　　哎，可惜那制造奇迹靠着这破烂机甲打败了对手的机师，关键时候竟然昏过去了，全身还因为巨大的机甲负荷出现了震荡内伤，甚至还有脑震荡，导致了局部失忆，不然也不用这么麻烦了……

　　……

　　“呃，那只跑去华夏的源生生物，好像是能够沟通它们信仰源泉的使者诶，竟然还有着污化机甲的能力。”

　　“大意了。”

　　“早知道就先行出手将其捕获，这对于我们接下来的技术攻关有着相当重要的作用。”

　　“结果还让它消失了吗，不过华夏有得到两台污染机甲。”

　　“这种程度对我们来说已经没什么研究价值了，不过以华夏的逆向解析技术，加上和澳石当初的五代机合作，估计会搞出点名堂。”

　　“我们也需要加速了……”

　　……

　　恢复移动的车队当中，那破烂的大巴里，带着小孙女站在边上的老者，睁开眼睛看到面前似乎陷入了沉思的秦宇君，脸上也露出了一种慈祥的笑容“呵呵，难为你听了老头子我唠叨这么久，他快要回来了，看来，我是不太适合继续待下去了，否则的话，估计你们老师会不高兴的，小伙子，最终的选择，依然还是要看你自己，你很有潜力，我看好你……”

　　那回荡在耳边的笑声，将秦宇君拉扯回来后，再回头，他却是发现原本站在面前的老人和小女孩，却好似凭空不翼而飞！

　　“咦？卫国，那位老人呢？”

　　发现了这种变化，秦宇君当即是相当诧异，不由转头对开车的白卫国问到。

　　“老人？什么老人？你小子不会烧糊涂了吧，哦，你是说占了你位置的老婆婆吧，喏，不就在这里么，不过人家也老大不小了，让她坐坐也好。”

　　一边开车，一边努了努嘴的白卫国，此时也看向了一旁坐在开始秦宇君位置上，那名头发雪白，面部皱纹斑斑，看上去七八十岁的老奶奶。

　　回头看到这位老奶奶的样子，秦宇君当即从后背头皮麻到了脚底，不管是从衣服还是大概相貌来看，这位老人都能够看出开始那占了自己位置的中年大妈的轮廓！

　　但明明只是三四十岁的大妈，此时却是一下变成了七老八十的老奶奶！

　　加上消失的那位老人，还有附近所有人都没发现不对劲消失的记忆，秦宇君当即有一种见了鬼的感觉。

　　完全不知道到底是世界错乱了还是自己错乱了，只有原本在另外一边朝着嘴里塞牛肉罐头的萧云，不知道是不是察觉到了什么，此时到处的张望了一下。

　　见到萧云那种奇怪的变化后，秦宇君便是顶着骂声挤过人群来到他身边问到：“你、你是有发现什么奇怪的地方吗？”

　　也不知道为啥，秦宇君总觉得萧云身上有一种亲切感和可以信任的感觉，就像当初在实验室他对自己说的话一样。

　　“呃，你是不是有发现什么，说来听听。”

　　同样感到了一阵不和谐疑惑的萧云，此时心底也总有一种发毛的感觉。

　　嗯，内心上，心灵上的一切都告诉他自己开始没有发生什么。

　　但自己习惯性的音波定位范围残留的影响，却是让他有一种很不协调的感觉。

　　“发生了什么事。”

　　不过就在秦宇君准备同萧云说一下自己的所见所闻之时，被问话回来，又没有机甲可坐的风逸幽，也在欧超与穆咏冰的护送下，登上了汽车。

　　而他一上来，似乎就察觉到了什么问题一样，一只盯着那个占据了秦宇君座位的老奶奶，有些疑惑的问到……


第722章 气血

　　犹如老年痴呆，目光呆滞，嘴角流涎的那‘老奶奶’，此时也是一种神志不清的模样。

　　只是风逸幽看到这‘老人’的时候，却是感到了她身上那股极为生硬，好似强加上去的新鲜暮气，好似是被强行抽走了体内生机一般。

　　有点类似于还在悉尼军校那不知死活的多功能女仆状态。

　　只是显然这位老太的体质，没办法和那绿毛相比，生机一被抽干后，立刻就从身上反映了出来。

　　这就是开始时候自己隐约察觉到的怪异？

　　那是谁将她的生机抽走的，又用来做了些什么？

　　这透支寿元生机的力量，风逸幽当初可是在绿毛身上体会到过，竟然能硬生生将自身拔高到伪四段的程度。

　　甚至某种程度上，借用他人身体的老妖怪，也是属于这个范畴。

　　虽然是歪门邪道，可这种极端的道路却是可以换来异常强大的力量，称之为捷径也不为过！

　　活体为什么从人类变化而来，但却强横如斯，它们也同样就是透支了原本的寿命，再加上病毒的异变换取而来的力量。

　　这将一大活人的生命力几乎抽干，虽然不说能做出很恐怖的事儿，但却也足够大闹一场了，但现在，自己出了感到生命力被抽取了，却没察觉到其他地方的变化。

　　难道真的是那老怪物来了，临时补充了点力量，并没有做什么就离开了？

　　“嗨，萌妹纸，你表哥有什么发现，要不一起过来听一听。”

　　见到风逸幽上来就一副这样的表情，萧云也终于确认，自己那残留的感官并不是幻觉，再联想到面前这小哥的话，自然是把那个妖孽叫过来一起共享下资源。

　　萧云当然明白，自己发现不对，都是自己的身体和人类的差异，单纯是感官上残留的不妥才隐约觉得不和谐的，境界上自己在活体当中已经属于最顶尖的一批，但对比面前那小家伙却完全不够看。

　　秦宇君也不知道为啥萧云把表妹也叫了过来，但却也没当做什么，而是好似倾诉一般的将自己的遭遇都说了出来。

　　正常普通人遇到这种无法理解的事情，也是急需要寻找倾诉对象的，而眼前两人，一个是自己表妹一个又是莫名让自己第一感觉很好的大哥，当然都是相当出色的听众。

　　“你是说，开始有个老头在和你谈心，还带着个小女孩，然后走了？”

　　萧云开始还是抱着试试看的态度听听，本来也就是认为这家伙可能就是感觉比较敏锐，发现了什么细微变化。

　　可听到他说的内容后，整个人却也完全严肃了起来，如果他不是出现了幻觉，出现了神经错乱，那这件事就太可怕了！

　　因为自己也在车内，对方竟然连带的把自己一同瞒骗过去了！

　　在萧云的印象当中，也完全没有那个老头存在的痕迹。

　　当然，这可能与自己印象不深，没有特别注意也有些关系，但却已经足够恐怖！

　　要怎么样的存在才能做到这一点？恐怕就算是现在自己的饲主都还办不到！

　　秦宇君一说完，风逸幽就知道了他嘴里那个老头到底是谁，也只有那个人，能够在自己眼皮子底下瞒过自己的感知，还能无声无息的做出如此惊人的举措。

　　只是对他出现在这里的原因和目的，风逸幽心中却完全没办法确定，如果说目标是自己，那应该的确还有偷袭的机会，毕竟世界上能瞒过自己感知的人不多，可他的确算是一个。

　　那时候机甲舱门都是打开的，如果他真的偷袭，自己能不能躲过还真难说。

　　可显然，对方放弃了这种行动，虽然不知道是不是他同样还处于身体不和谐的时期还是其他什么原因，反正是的确没打自己的主意。

　　甚至那两台污染机甲，也可能是被他用什么特殊手法勾引过来的，为的，很可能就是分散自己的注意，用来完成他想要完成的事情。

　　而他想做的又是什么？难道就是为了和这个表哥谈心？

　　嗯，诚然，在自己还有那群宗师的调教下，自己表哥的基础被打得极为牢靠，潜力上相当之高，未来成就比起林雪和林书都要高出几分。

　　但不可否认的是，就目前来说，毫无疑问还是战斗力五的弱渣，就算他想要找容器，也不应该是找他吧。

　　想到这里后，风逸幽便是面无表情的抬手抓住了秦宇君的手腕，闭目检查了起来。

　　已经被调教得本能顺从的秦宇君，也没有丝毫反抗的心思，任由自家表妹在一边摆弄。

　　重新睁开眼睛后，风逸幽眼底却是闪过了一丝讶然。

　　这位表哥的训练，一直都在自己的掌握之下的，虽然特地为他的身体量身定做了最契合的方式，可一切都还在稳步提升，他有多少斤两，自己也清楚。

　　还有黑叔他们配置的药罐子，提升作用也应该在范畴之内，可就在刚刚，自己竟然从他体内感到了那喷涌而出的磅礴气血，完全就不是抓住一个人类的感觉。

　　论风逸幽见到过气血最强的人，毫无疑问是一品堂的泰拳哥，那铜皮铁骨的身体，就连那马老头随手拍过去的三重暗劲都能强行硬接吃下去。

　　可现在，风逸幽却是有些诡异的发现，虽说身体强度方面还差得远，可体内的气血磅礴程度，自己这只奇怪的表哥竟然有赶上他那泰拳师傅的预期！

　　这时风逸幽也回想了起来，之前没怎么放到心上，这位表哥身上沾染的那一丝丝病毒气息，因为完全没有感染的气息吗，他也就没当做一回事了，就以为是空气传播了点病毒，但被他的体质压制下去了，普通人抵御住空气传播也都是这样吗。

　　但如今看来，似乎并不是如此简单，虽然算起来好像还是好事，算不得多糟糕，却也有些超出掌控了。

　　如果是纯粹感染的话，他应该早就出问题了才对。

　　“你，知道什么的都说出来。”

　　眨巴了一下眼睛后，风逸幽便是撇头看向了萧云，虽然没有说话，但眼中的意思却是清楚的让萧云读懂了，本来还觉得是一件好玩的事情没准备这么早说的，现在看来是只能老实交代一下这小伙子的状况了……


第723章 特化

　　“半活体化？”

　　听到耳边那只有自己才能捕捉到的超频声音，风逸幽表情也有些凝重了起来。

　　他倒是之前就感到过秦宇君身上有着病毒的气息，但当时完全没当一回事儿，毕竟气息太淡了，也没有什么不好的表现，可现在听到萧云的话之后，才知道事情没有这么简单。

　　“嗯，这也就是我根据他的气息变化出现的猜测罢了，天生的半活体化单位数目稀少得可怕，而通常出现的情况，却是人类和活体诞生出感情后的产物，本来受孕几率就极为底下，出生后有缺陷夭折的可能性也很高，可如果是正常的成长了起来，那天赋却是比活体还要可怕，有一种朝着当初你父亲靠近的姿态。

　　而至于你这位表哥？终究也算是和你父亲以前的血脉有着些许亲缘关系，再加上基础底子不错，所以竟然出现了直接转换成这种有意思状态的现象。”

　　虽然平时一副大大咧咧的逗逼样子，但这种时候萧云的表情却是相当严肃。

　　“和他有什么关系。”

　　之前通过这货的口气，风逸幽就知道他似乎和自己那名为父亲的生物有所关系，但现在第一次听到他真正讲到的时候，却也心中有些怪异。

　　“呃，该怎么说呢，知道当初的进化之潮吧，TH病毒对于人类来说，并不单单带来了毁灭和破坏，也同样带来了新生，你可以把TH病毒对人类的有益部分分作两个层次来看，一个就是进化的失败产物，那也就是我们如今的活体形象，虽然获得了强大的力量，可却也有各种缺陷，本身来说就是失败的和不完美的。

　　至于另外一个层次，那就是你那独一无二的父亲了，完美的进化者，现在的新人类发展这么多年与他相比都是渣渣，而半活体，因为有着普通人类的中和，力量上比起活体是有所不如，可同样的，也会弥补众多活体的缺陷，虽说先天上无法和你还有你父亲相比，但却也是走在了新人类的前面，在我眼里也是极为出色的进化品种，呃，当然，终究也算是半活体了，缺陷虽然弥补了许多，可却也会或多或少沾染上一些活体的习性。”

　　萧云说到后面的时候显然也露出了一丝不怀好意，似乎是感到很有趣一般，同时想要勾引风逸幽主动询问。

　　只是显然，风逸幽对于刨根问底没有兴趣，大体明白了后，也知道个七七八八了。

　　说是好事吧，那翻腾膨胀的气血的确也能说是好事，可要说是坏事吧，会沾染上活体的一些特性，到时候着实也会有些头疼。

　　总体来说先放着观望一下吧。

　　而如果这样的话，倒是也能够知道为何那老怪物会对自己这表哥有性趣了，弱渣的境界修为，蓬勃的气血，极为容易上手的优秀容器。

　　如果他突然潜伏进入这表哥身上，什么时候突然对自己偷袭，那还真麻烦，如此优秀的气血全部透支能够发挥出的实力肯定是相当恐怖的。

　　只是有些意外的是，不知道为何，他好似放弃了这个想法，自己查看表哥状态的时候，并没有察觉到他的气息，难道他有了更好的容器？又或是其他什么原因？

　　“你把他现在的状况告诉他吧，顺便引导一下。”

　　极为平淡，但犹如命令一般的口吻，让萧云也感到了蛋蛋的忧伤，他没指示要到那种程度，但越是这样才越发的让人无奈，天晓得他的界限是多少，如果没达到会怎么做，这样也就只能促使自己全力以赴了。

　　真是杯具啊，貌似还要做新后辈的保姆呢，不过一个天然形成的半活体，倒也是一件有意思的事情。

　　不知道当他知道自己的状况后，会有什么表情，既然将这件事交给了自己，那自己却也要慢慢循环渐进的让他自己明白真相嘛。

　　这么多年，特别是有着印度那片特殊的区域存在，活体的数目按照比例来说虽然不多，可总数上却也着实不少，而生活在印度的活体们，或许有大半都会想方设法离开那鸟不生蛋的地方，隐藏进入人类的花花世界生活，同时也能方便‘进食’，每年这么多的失踪人口，有许多都和他们有关。

　　只要低调点不引起骚乱和麻烦，也不会引来特别的关注，每天死于车祸的人数，死于谋杀的人数，远远要超过被活体捕杀的人数。

　　忍受着那恶心的味道塞入一块牛肉干后，萧云也有些恶趣味想到，不知道重新接受人类普通食物这一点上，他需要花费多少时间，或者说，也和那些忍不住的同类一样，受不了同基因生物的诱惑吗……

　　……

　　一老一少两个身影漫步在废墟一样的城区之中，显得那么的诡异却又和谐。

　　“使者大人，对于我们这边的世界感觉如何？”

　　面目慈祥的老者用一种不紧不慢的语气对身边足够做他孙女的小女孩说道。

　　“肮脏的空气，肮脏的环境，肮脏的人类，肮脏的思想。”

　　那被牵在老者手中的小萝莉，原本纯净的瞳孔瞬间变得猩红了起来，发出的声音虽然清脆悦耳，可却充斥着冷漠。

　　摸了摸粉嫩肩膀处的伤口，眼中的神色也愈发的冰冷了起来，如果风逸幽在这里，恐怕一眼就能看出她那眼中神色和当初那天空巨兽一模一样！

　　“不过……这里有圣物的气息，有神明的气息，为什么阻止我去将圣物拿过来。”

　　说道这里的时候，这面无表情的红瞳少女，眼中也出现了一股略显诡异的气息。

　　“呵呵，那可是神之子，现在绝不是动他的时候，而且就算想动手，估计也会被阻止的。”

　　脸上依然还是那种慈祥和蔼笑容的老人，对于少女的质问回答起来依然还是那种毫不在意的语气。

　　“作为亚神的你都没办法动他？”

　　显然，对于老者的回答，少女显得相当的意外。

　　“谁知道呢，至少现在不行。”

　　“的确是有趣的位面。”

　　……

　　幽暗的星空之中，寂静的会议室里，闪烁着的屏幕让气氛显得有些诡异。

　　“为什么东京会出现这种东西，是节点出现松动替换还是其他的原因。”

　　“远征军传回的信息表明了的确是漏掉了一只源生生物，他们也没想到会是这么棘手的存在。”

　　“那到底是通过节点时出现了异变被古神的低语诱使堕落导致了使徒化，还是那里打通了东京节点那边的位面，不管哪一种原因，我都建议重新关闭节点，以我们现在的力量……”

　　“我反对，就是因为现在的力量还不够，所以东京的资源绝不可以放弃，而且事情应该并没有我们想象当中的这么糟糕，如果那边有能力进行大规模入侵的话，那早就动手了，不可能还给我们慢慢丰满羽翼的时机。”

　　“现在就算是想要关闭，也需要考虑地球诸国的态度，已经品尝到甜头的他们，断然不会放弃，而目前来说，还没有对他们采取极端手段的必要。”

　　“……”

　　“……观望为主，提升警戒级别，散会……”

　　……

　　站在培养槽面前，看着里面昏迷不醒，正泡在疗养液之中的果体机师，双手环胸的年轻少将，此时眼中表情也有些严肃。

　　机甲对内监控系统严重缺失，但搜集到三台机甲的黑匣子，还是勉强还原了外部的战斗场景。

　　那种统治级别的力量和速度，的确不是自己这位下属能够达到的，单单那股加速度，就足以压爆他。

　　现实也是如此，全身内脏和肌肉韧带都是出现了高倍加速下的压伤。

　　或者说，是机甲被污染之后，他的身体出现了什么异变吗？

　　“将军，这是您要的资料。”

　　就在他沉思的时候，一名士兵在一个标准的军礼下，便是将一份资料递到了他的手中。

　　看着资料表面上那张超凡脱俗的精致面孔，这位少将也开始将整理出的资料翻看了起来。

　　只是越是翻看，表情就越是凝重和古怪。

　　许多资料和时间段，竟然是连自己的身份都无法查阅的绝密，但就从暴露出的一些她回国后的讯息来看，却很是有趣。

　　似乎只要她出现在哪里，麻烦就会跟进到哪里，而且还总会有一些被篡改或屏蔽的地方。

　　同时，单单就从自己简单收集的一些资料中，他还有意思的发现，不单单有人在不断的帮助隐瞒遮掩，或者说保护她，同时，也似乎又不少的人在探查搜集她的资料，这种混杂之下，却是导致了以自己的能力，都一时间很难分辨出哪些是真，哪些是假。

　　“所有的偶然都会有着必然的因素，这么多‘巧合’之下，肯定会有着更深层次的原因，就算没有直接证据，也能确认一些事情了。”

　　心中琢磨了一下后，这位少将的嘴角也是浮现出了一丝感兴趣的神色，作为没有丝毫背景，华夏晋升最快的年轻军官，除了少数几人外，很少会把别人放在眼里，可眼前却似乎发现了一些有意思值得深入研究的事儿……


第724章 十动

　　爆发自华夏东北三省的生化事件，举世震惊！

　　虽然华夏的反制措施相当及时，对疫区的控制把握得非常好，可直接和间接受灾人数还是超过了之前澳石爆发的那次大规模生化事件。

　　特别是采取了最笨也是最稳妥的坚壁清野政策，让疫区四周的民众都进行了转移，此时这批被迫背井离乡的灾民安置问题也极为让人头疼。

　　毕竟是多点开花波及范围广阔的生化事件，附带的连成网后间接撤离的人数已经超过千万之巨，饶是华夏财大气粗，面对这种数字也是压得有些喘不过气。

　　在生化事件几乎成为普及现象的今天，人们对于这种新闻的接受能力是相当之强的，君不见日本三天两头都会出现小规模的新闻，其次就是处于内乱中的俄国也是高发区。

　　至于不被报道，经常整个部落整个部落灭绝，或被拿来做人为实验的非洲以及南美等地区，那就更别说病毒的爆发平凡了，至于印度……

　　呵呵……

　　只是相比于其他地方的没人关心，作为如今首屈一指的全球第一大金融体系，华夏遭到人为的生化扩散，着实是吸引了大片的眼球。

　　虽然斥责、同情的援助性报道更多，但还是有一些小道媒体将此次人为生化扩散的事件，写成了是为了反抗独裁，争夺人权的斗士悲愤的同归于尽，只是引发着也没想到会造成这么恶劣的影响云云。

　　而作为这次最大受害者，躺着中枪的华夏来说，吃了如此大的亏，蒙受了如此巨大的损失，却是采取了和当初澳石全面收缩战略完全相反的举措。

　　一边全力整顿疫区的时候，另一边整一只杀红了眼的兔子，在各个国际上有利益纠葛的区域全面采取了爆发状态，鹰挡杀鹰，牛挡斗牛，熊当吃熊，谁只要一发表意见就一副横眉竖眼的表情“怎么？亲想要趁火打劫？欺负我们病毒爆发了是吧？亲，让我们分心没有隔离好，什么时候漏了两只到你们国家就不好了啊亲！什么？！隔着大洋！亲不知道丧尸会游泳的吗亲！不会？这是变异的病毒啊亲！……”

　　一种这种受欺负的姿态，好像这时候所有与华夏作对的人都是利用了人道灾难的不齿之徒。

　　整一副光膀子就想要拼命的样子。

　　还别说，出于某些黑历史，面对这种一反常态的出奇举措，还真愣是让华夏从其他地方把受到的损失咬回来了大半，呃，或许还要多一点，受到了损失的国家还真只能捏着鼻子认了。

　　毕竟华夏出手的分寸掌握的相当精准，刚刚踩线但就是不过去的那种，而以华夏如今的国力，偶尔这样耍次无奈，还真没人能奈何的鸟他。

　　华夏又不是什么宣布了永久中立的国度，必要时候的应急手段要多出太多了。

　　而当初的澳石，在享受到中立国带来的便捷之余，却也为自己套上了枷锁……

　　在中东、西非、南美等几个区域华夏开始抓狂的时候，对于国内疫区的控制，也丝毫没有松懈。

　　弥补损失归弥补损失，要是国之根本出了大乱子，那也没人会给这种面子了，连最后的底气都会失去。

　　所以虽然工程浩大，但坚壁清野的举措却是用的异常的坚定。

　　并不是说完全放弃了疫区内的工业设施，而是等到完成全面消毒之后，才会将人们转移回去，就像如今已经逐步恢复的澳石爱丽丝三角一般，而且可能还会更简单些。

　　到时候为了填补消耗的生产力，可能还会引起一波流动人口的打工狂潮，毕竟华夏人太多，工作还真不好找。

　　之后的情况会变成什么样，还没有出现，但眼前来说，经过蜗牛一般的长途跋涉，风逸幽他们这只多达十几万的大规模队伍也终于抵达了位于哈尔滨西部齐齐哈尔市与蒙古草原交界的郊区安置处。

　　因为需要调控的队伍太多，各种交通拥挤程度超乎想象，所以为了统一调控，不管是什么人，都必须先抵达安置区后，才能进行下一步。

　　到时候是有亲戚投奔也好，还是等待安置也罢，也都是登记一下就完事了。

　　宽阔的草原一望无际，布满了密密麻麻的帐篷，犹如众多蒙古包一般。

　　而黑龙江的极端天气异常似乎并没有影响到这蒙古大草原多少。

　　已经真正入夏的天气在这里，只是隐约感到了一丝来自黑龙江冷空气的凉爽。

　　看到那广阔的草原，壮丽的蒙古包后，所有人也明白现在已经真正安全了，想想一路上的担心受怕，许多人都不由互相抱在了一起痛哭流涕了起来。

　　“咩……”

　　随着密集的羊群叫声，便能够看到，穿插在蒙古包的缝隙间，许多热情的牧民们将羊群赶了过来，从边上还在升起的篝火来看，显然是来提供食物的。

　　从他们脸上热情洋溢的笑容，除了能够看出好客外，还能知道，估计花了不小的代价才买下了他们手中的羊群。

　　许多压抑了一路的熊孩子们，也开始撒欢的在大草原上奔跑了起来，不少小朋友还好奇的去逗弄温顺的小羊羔，被舔得咯吱直笑。

　　一股劫后余生的新生活力，在安置区绽放了开来，未来，似乎充满了希望。

　　感受着四周那股由众人愿力汇聚起来的力量，风逸幽也知道，这就是希望的波纹。

　　虽说眼前的状态凄惨了点，但却充满了各种可能，只要心为死，就能创造出自己的明天。

　　感到手中有些痒痒的，低头一看，一只还未脱奶的小羊羔，似乎很是亲近风逸幽的在他边上舔着他的手心。

　　那粉嫩的卖萌样子，惹得旁边的刘莎莎还有大胸老师都两眼放光，似乎恨不得抱在怀里挠它的肚皮一般。

　　得到这种单纯小动物的纯粹安慰，风逸幽心中也很是感动，然后就把它烤了吃了，嫩嫩的新生羊肉还带着一股奶香味，真是爽口……


第725章 回归

　　对于这种大型灾难来说，调控权永远都只能掌握在政府身上，中途转移的时候，哪怕有人想要前往其他方向，也是会被严令禁止的。

　　必须要先抵达安置区再做安排，以免出现本来就极为拥堵的交通变得更加混乱，影响救援和物资的发放。

　　相比而言，一些正义感过剩的自发型志愿者，想要进入灾区协助帮助的行为，却通常会因为没有服从统一安排帮倒忙。

　　这种事情是时有发生的。

　　虽然嘴上是说直接捐钱会被贪墨多少云云，但其实在这种敏感的资金上，最多做手脚的地方也就是采购方面了，不说经常调侃的十块被贪掉九块也有一块在灾民身上，起码六块用对了地方还是有的。

　　全部集中起来调控，更是能够完成私人说无法完成的许多动作。

　　吃着小羊羔，懒洋洋的在蒙古包里面休息了一晚后，风逸幽的状态也恢复了不少，没有刚刚从机甲出来时那种头疼欲裂的感受了。

　　就在第二天，上海金融学院的副校长便是通过官方渠道抵达了安置区。

　　不是他特权大，而是这次金融学院出去的学生中，有四分之一都在东北三省的各个企业实习。

　　除了风逸幽他们还有哈尔滨与他们会合的那一组外，零星还有着两百多人在安置区。

　　只是因为人数实在太多，开始没有碰面到罢了，不得不说，这学校也真够悲催的。

　　唯一能让那有些秃顶的副校长欣慰的是，除了少数几组外，大多数都是在外围区域，被动进行了转移，并没有直接有着疫区的生死精力。

　　可饶是如此，除了风逸幽他们这组和哈尔滨另外那组外，依然还有着二十多人，是在另外一个疫情爆发地区进行实习，哪怕那里相比于哈尔滨的恶劣环境要好得多，得到了有效控制，可依然还有着过半学生的死伤。

　　呃，丧尸他们倒是没碰到，都是人为挤压，到后面还碰到了抢食物的暴徒，如果不是学生们的人数还算够多，最后的暴行激发了一下男生的血性，恐怕几个颇具姿色的女生都会遭到特殊的待遇。

　　总体来说，虽然风逸幽他们这一组是最凄惨的无误，但有着旁边的一些难兄难弟衬托，加上全国上下这次震惊的大事件，却也似乎麻木得不显得那么奇异了。

　　在得到了这位校长冠冕堂皇的勉励后，直到听到说学校特地协商到了一架专机回家，才是引来了劫后余生的欢呼声和抽泣声……

　　……

　　飞机抵达上海，算得上是第一批从灾区出来的难民，这接近两百的学生，也受到了空前的待遇。

　　上海市市长，真正已经挤入国家级领导人行列的大佬亲自出现接机，记者们的长枪短炮更是炮轰不断，还有学生们的父母亲人，使得场面很是壮观。

　　那些从飞机上下来的学生，扑入父母怀里痛哭得犹如小孩子的画面，让旁边的记者都受到了相当的感染，渲染力极佳，完全都无需特地剪切，只要拍下来一放都足够起到效果了。

　　绕了这长长的一圈，从劫机开始，到坐飞机回来，随同风逸幽伴行了一路的几人都有一种恍如隔世的感觉。

　　回到久违的和平环境中，都似乎如在梦中，刘莎莎更是已经包着父母哭得稀里哗啦了，就算是白卫国，站在父母的面前眼睛也是红红的。

　　可能就只有风逸幽没心没肺一点，和秦宇君来到了接机的秦家老二面前，都是默不作声。

　　风逸幽是本来就没啥感觉，而秦宇君的话，则是也发现了自己身体似乎哪里很是不妥，心思放在了其他上面。

　　“能回来就好，回来就好啊。”

　　抬了抬手，似乎想要拍拍两人的肩膀，但最后还是收手回来的秦家老二，说的话也很是感慨。

　　或许他本人对于风逸幽也有些不顺眼，不过相比于功利心更重的老三来说，秦家老二的不顺眼也就是性格上的，对于算法关系来看，却也不会否认，终究是亲人。

　　这种时候担心儿子之余，对于这外甥女也同样表示了自己的意思。

　　“怎么样，这么久的拖延，并没有感到身体不适，没有耽误治疗吧。”

　　QZ系列药剂的渠道，都是他让张管家安排的，所以秦家老二却也知道，这次这位外甥女过去，本来是还要在那边完成一次注射治疗的，一边是完成一次治疗，一边也是留下一份制药六厂协议上所需的一份参数。

　　只是显然，碰到了这一档子的事情后，估计那边是够呛。

　　被问到了伤心处，风逸幽也感到了蛋蛋的忧伤，真的是很坑爹啊，本来这次过去只是想要淘点便宜的药剂的。

　　结果却是整出了这么多麻烦，一定就是那群打自己注意的杀手什么的引来的麻烦，都是他们的错！

　　最后竟然除了第二次半碰撞后勉强获得的一些变化外，也就只有那吞噬掉的子世界带来的触手怪了，呃，然后带了一只蝙蝠回来。

　　相比这些华而不实，用处有限的东西，他还是更希望能够有着免单的药剂能够无限量使用，完全一副钻进钱眼的感觉“没事。”

　　不过郁闷归郁闷，最终药剂的事情还是要依靠秦家，他还是老实的说道。

　　“呵呵，没事就好，没关系，因为哈尔滨制药集团引起的这一档子事，他们有一批药被我们扣下来了，数目还是比较可观的，应该足够为你慢慢提供了。”

　　而随后，这位二表舅就让原本情绪糟糕的风逸幽耳朵动了动雨转天晴了起来。

　　什么？趁火打劫扣掉别人的货？这不道德？

　　风逸幽只想要说一句……

　　干得漂亮……

　　……

　　一间原本被流浪汉们占据的烂尾楼当中，咬着雪茄的彼得，很是暴躁的捏了捏手中的铁球，用沙哑的声音说到：“目标竟然活着回来了？真不知道该说她运气爆棚还是红龙的保镖质量太高了。”

　　话语中竟然还隐藏着一丝若有若无的恐惧，让杀人如麻的杀手出现这种隐约的心态，着实不是一件简单的事情。

　　这段日子，他们并不好过，当初那个该死的退役佣兵，靠着那专业的经验配合着警方是对自己等人进行了扫荡式的压制。

　　虽说随手报复回去炸死了不少警察，同时还把那最棘手的佣兵干掉了，但同样的这也机起了官方的强力反弹，似乎是受到了什么挑衅一般。

　　一夜之间派出了国安的精锐拔除了近半原本相同目的的存在，一下就让他们草鸡了下去。

　　而后来，听说亡灵的人出手了，还成功劫持了飞机做出了这种丧心病狂的大事。

　　他们真的也为对方的魄力而感到了惊讶，然后静等结果。

　　毕竟他们主要的任务，并不是击杀，而是为了确认想要知道的消息。

　　可随后一直跟进的情报却是让他们大跌眼镜，呃，也不知道是不是和那基地武装闹翻了，反正是失手了，还引起了华夏的强力镇压，甚至直接钉入了半岛。

　　好吧，这国际上的局面，就算和杀手组织有关那也是上面头疼的问题，自己这种行动派还是需要考虑如何完成眼前任务。

　　反正上海是越来越难行动了，如果不是有华夏暗组帮忙掩护，他们这种境外人士当真是还要被消除掉不少，这次也露出了华夏这将本国经营得犹如铁桶一般的水准。

　　不是说其他国家的精锐力量不强，而是他们内部势力分散得太多，只要不集中，其实很好找到平衡混下去的，可华夏……

　　这不是坑爹吗！

　　本来如果对方是直接回到上海的话，那还需要再次从长计议一番，必须要让华夏本土势力的暗组进行大量协助才行。

　　可对方却作死的选择了继续前往哈尔滨的实习，时间还不短。

　　面对这种天赐良机，各个势力第二批次，许多已经堪称业内精英的认识也在得知消息的前后快速的混入了更加容易入手的哈尔滨，似乎生怕别人抢得头筹一般。

　　然后……

　　就没有然后了，病毒面前人人平等……

　　当时还在哈尔滨市区，寻找混入那片厂区方法的众多精锐杀手们，迎来了最糟糕的一波尸潮，几乎全军覆没。

　　外来户、黑暗小旅馆、没有领导、消息闭塞，各种原因加起来，哪怕都是身经百战杀人如麻，却也在尸群的面前翻不起浪花。

　　反正现在唯一还能向外传递消息的幸存者，如今都还躲在一农场的猪棚里，以猪饲料为食坚强的活着……

　　妈蛋！

　　这不还是坑爹吗！

　　劫机的人下落不明，生死不知，收留的基地被整个端平，进入实习的工厂爆发出生化事件，进入的城市也不能幸免，每一步都有着跟在屁股后面的大波杀手死亡，但目标却依然还活蹦乱跳的活在面前。

　　这种遭遇，让一直还潜伏在上海的彼得和约翰两人都有一种泪流满脸的感觉。

　　真的还要对付她吗，下次又会碰到啥，来到华夏后，强壮壮实的彼得都瘦了一圈了，而原本充满绅士风度的约翰，此时也好似一个拾荒者一样，再这样下去会死掉的。

　　哎，现在也不知道上海还剩下多少志同道合的同道中人。

　　而自家组织的援军又是什么时候能到。

　　开始他们两人对于那几大黑暗势力联手搞出来的竞赛都相当感兴趣，对于那王者的称号也很是眼热，特别是这几乎超过半数的黑暗势力联手设置出来能够满足自身愿望的奖项，更是让他们嘴角流涎。

　　起初还生怕那些老资格都快隐退了的一些超级杀手们出动过来抢功。

　　呃，不过现在嘛，谁他妈要来就快点来，只要能把自己从这瘟神身边摘出去就好……


第726章 波动

　　“是专门为我们举办的家宴诶，不参加不好吧。”

　　虽然出去的时间总共其实没多久，但因为一路上的精力实在是丰富过头了点，回到了久违的宿舍后，风逸幽便是抱着一本穆咏冰的军事杂事趴在了沙发上翻看着，然后一边吃着零食一边摇晃着双腿，很是放松悠哉的样子。

　　就算是风逸幽的神经，绷紧了这么久那也是完全扛不住，本来就算是在需要休养的时间，结果还是连续高强度战斗，如果不是中间的第二次碰撞以及圣十字的帮助，估计就要爆成肉丸了。

　　现在还能活蹦乱跳的回到这里，着实已经是吸收了许多杯具的人品了。

　　听到身边苦口婆心劝说自己的秦宇君，风逸幽对于这位表哥的性格着实也有些无奈，好吧，当初自己和萧云的交流他是没听到，可自己身体的状况他也是发现了啊。

　　但这种时候都他竟然还有心思会为了一个什么家宴来烦自己，真不知道该说神经大条好，还是该说他心里素质高。

　　对于秦家来说，除了少数几个还算认可的人外，他真心不把其他人当做是亲戚，和街上的路人甲没有丝毫区别。

　　这种家宴，他着实也没兴趣参加，别人看不爽自己，自己还看不爽他们哩，跑去找别扭么。

　　直接看着面前的杂志，丝毫没有理会旁边苦口婆心的秦宇君，这小子有时间纠结这个，还不如去考虑考虑自己的身体哩。

　　呃，反正甩给大蝙蝠了，自己对于他这种状态可没啥办法，交给专业人士吧。

　　不过估计他的那几个老师应该能够看出些什么来，虽说按照萧云的话，整体上他并没有病毒感染能力，血统方面也是偏向于人类多点，但，那暴增的气血，肯定还是会被看出不妥的。

　　当然，他的几个老师都是国学高手，可并不是生物专家，第一判断方面，应该也就是什么异变或者天才地宝神马的。

　　毕竟在那怪异的林子里天晓得他吃了些什么东西。

　　到时候为了激发他体内的气血潜力，还有他罪受的，那时他肯定会发现以前的训练是多么的‘温柔’。

　　没心没肺的腹诽了一下这只表哥后，风逸幽依然还是无动于衷。

　　面对这油盐不进的表妹，秦宇君除了苦笑外也只有苦笑。

　　随即也放弃了劝说，本来这次家宴就是因为风逸幽和秦宇君两人大难不死才是有人提议搞一个晚宴压压惊的。

　　毕竟就身份上来说，秦宇君也算是嫡系的小辈，而杨幽月则是身份特殊，还属于公司股东。

　　况且对于这种家族性质的公司来说，定期联络感情的宴会是必不可少的，这次也算是顺手拿这个作为理由和借口吧。

　　可就算是借口，到时候开始了，连主角之一的表妹人都不出现，那着实也不像话。

　　虽说名义上是家宴，可交好的几个差不多的家族，肯定会请一些人物过来的，关系在于走动嘛。

　　秦宇君虽然也讨厌这种应酬，可生在这种家庭当中，就必须要适应和习惯。

　　完成不了交代的任务，回去该如何交差啊。

　　“那算了算了，我也不去了，本来也刚刚从草原回来吃了烤全羊嘛，烤骆驼也没啥好吃的。”

　　秦宇君此时也是垂头丧气的准备离开，嗯，待在人家女生公寓久了也不太好。

　　只是就在他转身离开的时候，却是感到自己的衣服被什么扯住了。

　　回头一看，却是看到那正在一边看着杂质的风逸幽，腾出了右手拉着了自己的衣角。

　　“时间，地点。”

　　冰冷的声音语调虽然没有丝毫情绪波动，但秦宇君却是相当感动，虽然表妹平日里看上去冷冰冰的，但关键时候其实还是会心软的。

　　随后便是快速的约定了一下，而后表明了到时候会来接她……

　　……

　　“哟呵呵……不错哟，听说你们的经历很是丰富啊，啧啧……这样都能活着回来了，我说，该不会是你这丫头也能和长老那样逆天的趋吉避凶吧。”

　　喝着小酒，打着酒嗝的马老头，用一副色眯眯的样子看着面前的抚琴平复心境的风逸幽，话语中充满了调侃。

　　嘛，好好在宿舍呼呼睡了一天后，风逸幽当然不会放弃一品堂这得天独厚的福地，随后就抱着琴跑来疗养了，那只大蝙蝠虽然很不咋地，但因为天赋的问题，在音律一途上堪称恐怖。

　　终于已经算是入门了的风逸幽，也从它身上吸收到了许多以前没有接触到的经验。

　　对于这只蝙蝠，那次直接靠着音波引动了自己精神之海翻滚的能力，风逸幽又是眼热又是警惕。

　　这种攻击太过于防不胜防了，特别对于如今的自己来说，隐约有一种克制作用。

　　这让他本来只是拿着音律作为副业，方便无损的引发势级别攻击的态度，也有些转变了过来，本来每天也就半小时左右的投入，被扩大到了一个小时。

　　从最初的噪音制造机，到眼前单凭旋律也都似模似样了，特别是因为融入了自身意境的缘故，这明明旋律也就是一般水准的奏乐，却能起到一种稳定心神平复心境的作用。

　　不管是对风逸幽自己还是其他人都是这样。

　　因此他在一品堂借助着这里的环境进行这段时间精神之海的波动修补之时，其他几位宗师也很喜欢泡在一旁，或聊天或嗑着瓜子。

　　“其实，我觉得咱的兵器宗师能够回来，应该也是情理之中的，她学琴才多久？排除技术的话单就境界来说，却绝不亚于势级别的琴艺大师了，典型的一法通万法通，虽然因为身体气血不足的缘故，可能算不上大宗师，可境界上应该无限接近了，哎，天妒英才啊，果然上帝不会让一个人太过完美，论才华，绝不在当年的元芳子前辈之下，不过可惜……”

　　黑叔一边拿着药罐在里面配着黑乎乎的膏药，也不知道是给岳疯子用的还是秦宇君他们用的，一边也是接上了马老头的话。

　　让另外一边正在和泰哥‘玩耍’的截拳道宗师李瘸子，此时也是深以为然的点了点头，不过随后他一边躲过了泰哥的一次‘拥抱’一边似乎想起了什么的说到：“对了，根据我老朋友告诉我的消息，这次武林界闹得沸沸扬扬的活儿，好像和暗组有点关系，他们好像又有点不安分了的说……”


第727章 武林

　　武林……

　　听着这种科幻的名字，风逸幽也停下了手中的动作，以前一直生活在澳石，作为移民国家，同时也是中立国，澳石的国内气氛同华夏的差距那还是相当之大的。

　　虽然澳石移民之中，汉族占据了相当之大的一个比拟，而且民间也开设着各种宣扬华夏传统国术的武馆，比如当初风逸幽见到的第一位势级别的大师选手，就是当初病毒爆发时的那位截拳道道馆的馆主李杰。

　　以当时那小城市就出现了一名武学大师的情况来看，澳石因为华夏风影响的缘故，武风已经算是颇为浓郁了，区别只是，跆拳道、空手道、柔道在澳石也占据了相当大的份额。

　　而华夏，自从当初变法成功后，加上全面禁枪的缘故，为了保持传统国学与民间的基本战力，对于民间的武风是以引导为主。

　　大街上看到两个练家子突然火拼的例子都多得是，而且大多数练家子都喜欢讲江湖规矩，普通的受伤甚至残废都会以江湖方式解决，只要不是死人，在民不举官不究的情况下一般警方都不会追究。

　　有着这种潜在的江湖规矩，除了让练武的民众们气血过剩，容易发生一些因口角引起的‘斗殴’外，其实这种民间自我的平衡模式，反倒是减少了许多恶性案件。

　　通常都是，几个流里流气的醉酒混混刚刚看到一名颇具姿色的少女开口一句“哎哟，这个不错哦。”

　　那马上就会冲角落里冒出几十个等见义勇为机会等得眼睛都发绿了的练武少年出来将他们轮一遍。

　　公车上偷了钱包的小偷被抓住，刚刚想要拿出小刀捅伤某人表露出凶狠震慑其他人，很可能下一刻就被某位买菜的老大爷一记分经错骨手打成残废。

　　在这种情况下老老实实搬砖赚的钱和承受的风险，明显比铤而走险要实在。

　　当然，这也会造就出一群飞檐走壁的采花贼和神偷，而一些小混混手上也会多少会两下子，但就那数目基数来说，却已经是要好得多了。

　　相当于以法律的手段来约束底线，而以江湖手段来约束道德。

　　不过同样的，因为这种潜在的江湖规矩，一些入道比较深的江湖人士，也会有着更加深入，甚至于法律相违背相冲突的一些规矩，只是通常来说，利弊权衡之下，只要不过分都会选择默认。

　　而截拳道的顶尖宗师级高手李瘸子开口引动的话，却也是让风逸幽明白了，最近他嘴里所谓的武林人士，好像因为一些历史遗留已久的矛盾被莫名的激发出来。

　　超过七位知名宗师高手大打出手互相比拼，结果引发了一连串的恩怨问题。

　　比如谁谁谁什么时候干过什么，要爆一箭之仇啊，夺妻之恨啊，当然最多的还是比如八极拳和八卦掌哪个更好啊，南拳北腿啊，太极咏春啊，太乙玄门剑七星七绝剑，还有那诸多派系内部之间等等名利上的追求。

　　本来在如今的枪械世界，武学的用途就已经被削弱了许多，以至于这些一个个现实当中都搞起了买卖的大公司老板们，对于名利上的追求更为火热了。

　　这次的爆发，也是压抑已久之后的一次必然，这次的风波是很难再压制住了。

　　为了确保将负面影响降低到了最低，再加上他们本身的巨大影响力，官方政府也给予了一定程度的妥协，不宣言不制止，相当于是默认了，只是严格要求了影响程度，不能波及到普通人。

　　只是在李瘸子的消息渠道当中，他这位在国安工作的朋友却是透露，这次的事情绝非表面上看起来这么简单，背后的推手众多，民间势力、境外势力、官方派系以及，那多年前一场恶战被隐藏到了暗处的华夏暗组！

　　而虽然这群家伙没有直说，可通过他们的话，风逸幽却也已经明白了，似乎他们嘴里那个牛逼哄哄的暗组，他们这群人却似乎带头参与过围剿，以至于现在的暗组被重创。

　　甚至那位风逸幽如今见到过唯一有着那混沌之势的三段势巅峰长老，也是在那一次战斗中受伤至今未愈！

　　李瘸子的腿也是那一次当中跛的！甚至岳疯子之所以会变得这么疯疯癫癫，除了他接触那些不干净的东西太久，影响到了自己外，另外的一大原因也是和这次战斗有关。

　　想到这里，风逸幽都不由感到了那个所谓暗组的可怕，呃，看样子竟然还只是华夏的分支而已，甚至参与围剿的大宗师都可能不止长老一人。

　　就算是现在的风逸幽，要面对如此恐怖的阵容都得走为上策，而那组织竟然还顽强的存留了下来。

　　随着慢慢的听着，风逸幽也隐约明白了，当初武林界的‘正道人士’在政府的暗中协助下，对暗组进行了狙击和围剿，解决了当时政府的一个心头大患。

　　而如今暗组低调下去后，却也吸取了教训，同样参透进入到了政府部门之中，如今的这次‘武林盛宴’很可能就是他们暗中挑起的，同时恐怕当今政府也和当初对付暗组一样，想要借力削弱一下如今蠢蠢欲动的武林人士，确保平衡，主动参与压制引起的连锁肯定不划算，但他们依照‘江湖规矩’那自然就没问题了嘛。

　　“知道这件事的人，应该不会是只有你，但如今却没有出现丝毫风声，恐怕，也是箭在弦上不得不发了。”

　　带着一副瞎子圆墨镜的黑叔，用他那扑克脸冷冰冰的说道，从表情上看，似乎是对这件事重视，却又没到惊叹的程度。

　　“当初魔教势大，又飞扬跋扈行为嚣张霸道，不从者只有死，所以才是引起了全国上下一鼓作气的剿灭行动，而现在已经过去十年了，学乖了的他们也算是已经完全重新融入了武林界，和诸多派系都有着千丝万缕的关联，加上当初的重创后暗组的确积弱了多年，所以现在恐怕就算让别人知道了，也不会有多大兴趣放弃当前这种机会。”

　　马老头喝着小酒，一副醉醺醺的样子，但眼神却是极为清醒。

　　“嘁，鼠目寸光的一群家伙，当初暗没死，以他的才华和天赋，伤势恢复过来后，靠着当初那场巅峰之战吸取到的经验，恐怕长老都不能再压制住他了，只要他还在，凭借他的手腕和能力，重组暗组只是时间问题，哼……他是堂堂大宗师，自己认定的道路和性格，是绝不会因为那次挫折而改变的。”

　　或许是因为当初之战落下了残疾，李瘸子此时的情绪略微有些激动了起来。

　　“这或许只有参加过当年之战的人才能够理解和明白，不过现在却影响不了大势，只能全力以赴的戒备了，中国道家协会太过庞大，不适合作为第一目标，他们要复出，第一个要对付的恐怕就是我们。”

　　黑叔虽然还是那种语气，但显然也是认可的李瘸子的话。

　　“嗯，不过估计他们这次略显着急，将事情做得明显了许多，恐怕和最近上海那些境外的家伙也有点关系吧。”

　　马老头打着酒嗝，转溜着手中的葫芦，很是不以为意的说道。

　　虽然他们淡出江湖已久，可发生在眼皮子底下的事情肯定还是会清楚的，前段时间全城的反恐活动，还有国安的运作击毙的一些境外分子，应该不会有这么巧合吧。

　　“谁知道呢，兵来将挡水来土掩……”

　　……

　　当初被‘意外’踩断了腿，如今以高科技治疗了这么久都还在拄着拐杖，有着正式机师待遇的‘预备役机师’秦宇龙，颤抖着抬起自己的腿任由前面一名穿着马褂，看上去五十来岁的中年小老头把摸着。

　　“除了第二次的撞击引起的偏移外，第一次的攻击手段很凌厉，也很老道，本来的话，应该是能够无损重新接上的，不过由于第二次的攻击，导致了错位，才是拖到了现在，不过总体上来说，只要继续保持下去完全恢复问题不大，不会影响到你的前途。”

　　把摸了一阵后，这名马褂老者摸了摸自己的羊角须很是确定的说道。

　　对于机师这种新贵职业，他因为老道的接骨手法，也接触过不少了，对于他们的担心自然清楚，当即就给了一颗定心丸。

　　听到这位好不容易请来的大师解说，秦宇龙也终于放下了心中的重担，只要自己能够痊愈，凭借自己的机师身份，那就迟早能回本！

　　联想到这名老者的娴熟手法，还有他的名气后，秦宇龙也简单试探性的说到：“那……”

　　“呵呵，你是想要问问老夫有没有把握对付那两个小辈？不得不说他们的基础不错，而且从手法上来看，应该本身是主修剑法的，实力的确颇为不俗，但终究只是小辈，老夫出手自然是手到擒来，不过碍于身份，这我是不会答应你的。”

　　这名马褂小老头，此时的话说的也是大义凛然，似乎丝毫不为所动一般。

　　其实，如果真的有不菲的代价，请自己出手也没啥，不过主要还是，从那种手法来看，应该是有流派的小辈，如果自己出手以大欺小，到时候打了小的来了老的，引起一系列麻烦就不好了，现在这种敏感的时期，还是少节外生枝的好……


第728章 晚宴

　　“我勒个擦，别跑！”

　　某日，在秦宇君怀着忐忑的心来到久违的道场，准备偷偷摸摸将表妹带去参加晚宴的时候。

　　马老头的一声爆呵差点将他裤子都吓尿了。

　　因为自己身体的反常，他回家的时候好好休息偷懒了几天，想到放了师父们这么多鸽子，他当然是愈发的不敢出现了。

　　这次直接被抓现行，当真是悲从心来，本来还说逃到晚宴结束的，要是现在被抓住那还不得脱层皮，那晚上表妹去了自己没去，回家会被老头抽死。

　　只是还未等到他本能的转身，那犹如鸡爪一般皱巴巴的枯手就是一把抓在了他肩膀上。

　　一瞬间他就感到半边身子都麻掉了，而体型与秦宇君相差不小的小老头，却是反过来拎小鸡仔一样的将他拎到了面前，眼中出现了一种压制不住的讶然之色。

　　然后就伸出咸猪手在秦宇君身上乱摸了起来。

　　“我了个乖乖，宝贝徒儿啊，你这是吃了啥，快点给我说说。”

　　越是摸，马老头脸上便越是古怪，而后一反常态的露出了一丝和蔼的笑容问到。

　　一说到吃这个之，秦宇君立马就分泌唾液了起来，这几天可苦惨了，所有的东西到了嘴里都变得难吃的要死，最后也就勉强吃了点牛肉，整个胃都是空的，饿得要命但就是吃不下。

　　如果不是不知道为啥，身体好像强壮了不少，现在估计走都走不动了。

　　“马师父，我真的是什么都没吃了，吃不下……”

　　苦着脸的秦宇君，此时露出一副可怜兮兮的样子说道，呃，可惜他不是风逸幽，露出这种表情反过来倒是引起了副作用。

　　“吃不下？”

　　一手按住秦宇君的胃部，然后又抓住他的脉搏，马老头脸上又出现了一丝意外“气血充裕得过分，但的确是许久未曾进食了，唔，你们是去过那个什么变异的鸟林子吧，说说看，自己在里面吃过的东西都有啥……”

　　依然不依不饶的马老头，当即便是不死心的刨根问底了起来。

　　卧槽，第一眼看到这个笨蛋徒弟的时候，他都快吓尿了，本来出了泰哥那样一个怪胎就让他够崩溃了，现在见到出门前都还是勉强只把基础打好的这娃回来后直接变这样，简直就是郭敬明变成施瓦辛格的反差。

　　卡在眼前的阶段这么久，就是因为气血不足才迟迟无法迈入那神圣的大宗师殿堂，本来都死心的马老头看到眼前这种期望，当然会炸毛。

　　不过拎着这宝贝徒儿将问题都问出来后，他最终也只能无奈的放弃了。

　　因为他实在无法找出到底是啥，只能琢磨着抽个时间要去那个林子里转转，说不定自己也能碰到呢。

　　“哎，应该是变异的血灵芝之类的东西，虽然大幅增加了你的气血，但因为药效太过霸道却改变了你的味觉，呃，暂时我也只能做出这样的推断，老黑对这方面研究深点，让他看看抽点血什么的。”

　　本来马老头是准备直接将人拎走的，不过最终还是风逸幽出面解围了，让他先带自己去吃骆驼，相比于秦宇君说破嘴都没用的反抗，显然风逸幽的话有用得多……

　　……

　　“哎，还好你说话有用啊，不然我就惨了。”

　　肚子发出了一声咕咕的声音，秦宇君一边开着那悬浮跑车带着风逸幽前进，一边摸着肚子说道。

　　“没事，回去补。”

　　而显然，秦宇君太高估风逸幽的同情心了，他仅仅只是缺少个带路的而已，对于秦宇君之后可能遇到的悲惨操练，当真是不会有丝毫阻止的兴趣。

　　嗯，另外那两个家伙也已经休息够了，差不多可以继续投入到滚轮了……

　　作为餐饮业的成功企业，秦家举办这种家宴的地点，自然是放在自家的总部星华宾馆了。

　　而秦宇君将车停入地下停车场之时，已经能够看到这里已经停下了不少的豪车。

　　秦家相比于一些真正的巨无霸集团当然是不够看，可放在同档次的一些家族或者企业当中，却也是拥有着相当不错的地位的。

　　因为秦家的门路太野，是有着更上一层的底气但为了稳妥保留在当今这个层次的。

　　就算是比秦家更为庞大的势力，也会给不小的面子。

　　这种本身就能联络感情，拓展人脉的晚宴邀请，自然是会乐得过来。

　　“啊哈，还真是巧啊。”

　　就在两人下车的时候，一声熟悉的声音便是传了过来，回头便是看到白卫国和刘莎莎两人从一辆黑色的跑车上下来，随后看着面前好友的悬浮式跑车，白卫国也是挤眉弄眼的说到：“啧啧……真羡慕你们家啊，这种试用车都会有人上杆子的送上门，为啥我家就碰不到这样的好事。”

　　本来的话，白卫国家里和秦家其实是没啥业务往来的，也就是白卫国和秦宇君关系好，是他私人邀请而来的。

　　反正以白卫国家里的底气，倒是也并不会不适合这种宴会。

　　“你们兄妹感情可真好诶，就没见她去粘其他几个表哥。”

　　因为一起经历过生死患难的缘故，刘莎莎显然也和感觉与他们亲近了不少，笑嘻嘻的调侃着说道，化了点淡妆的脸庞在那一笑的牵引下显得有些妖媚，低胸礼服上那露出的大片雪白也出现了一阵抖动。

　　让都快忘记什么了的风逸幽不由瞄了一眼，唔，上次被她施加了妖法后，就一直没这种机会了诶，那种感觉的确很怪异，而且还能平复心境来着。

　　不过想到接下来没吃过的烤骆驼，风逸幽便是分泌着口水的将之前一闪而过的糟糕念头丢到爪哇国去了，在会奇怪妖法的大胸好朋友还有烤骆驼之间，他还是选择了烤骆驼，都是有着双峰诶，明显骆驼的要更大……

　　而就刘莎莎挽着风逸幽摆出一副闺蜜的样子不断的用弹性柔软的双峰蹭着他的手臂，一行人一边朝着电梯的方向走去之时，林雪和林书两人那熟悉的声音便是出现在了眼前。

　　只是此时，他们似乎正在和什么人对峙着一般，气氛有些凝重，林书背负的双手，有着一丝细不可查的颤动，似乎是开始受到了什么巨力的冲击，现在有些发麻。

　　“……有意思，现在这是别人的晚宴，就到此为止了吧，哈，我们走……”

　　一声有些玩世不恭的声音从挡住的另外一边传来，随后便是看到电梯门合拢了起来，而林雪和林书却并没有上去……


第729章 暗手

　　“噗……”

　　等到电梯门合拢之后，负手而立的林书才是身子一颤，脸上闪过了一片殷虹吐出了一口淤血。

　　翻手一看，手背青筋狰狞一直沿着手臂而上，看上去好似盘蛇一般很是恐怖。

　　“没事吧。”

　　林雪一边在后面拍着林书的背一边担心的说道。

　　“没事，吐出来就好多了，哼……如果不是没用兵器……”

　　“用了也改变不了结果。”

　　而随后传来的清冷声音，便是打断了林书的话，而这熟悉的声音说出来，当真是让他反驳的勇气都没有，只能悻悻的认了。

　　“当面吐出来都没什么事，逞强就是作死，回去找黑叔开点药。”

　　被刘莎莎环着手臂走过来的风逸幽，扫了林书一眼后冷冷的说道。

　　“啊？不是吧，没这么严重吧。”

　　开始林书因为本能都认了，可现在听到风逸幽的话后却实在忍不住了，他自己的身体自己清楚，虽然是受了点伤……

　　“按住天突和檀中。”

　　风逸幽并没有多做什么解释，只是简单的告诉了结果，而疑惑的按照风逸幽的说法做出来后，一股心悸的恶心感却是瞬间从心脉涌入了全身各处，好似浑身血液都要倒流沸腾一般，闷哼一声后，嘴角的一缕血丝便是流淌了下来。

　　看起来虽说没有开始那口吐淤血吓人，可一瞬间他脸色就犹如白纸一般惨白，面无血色。

　　“这、这是……”

　　知道大事不妙的林书，现在都万万没想到那个年龄和自己差不多的少年，竟然下了如此阴毒的劲道，暗中伤到了自己的心肺，还一直潜伏着没有表露出来。

　　一旦让其慢慢积攒，就会和血栓一般突然爆发后致人死地！

　　从小他就听师傅说过，武学一道要万分小心，一些阴毒的暗手防不胜防，可却也认为那应该距离自己还比较远，这个年纪和自己差不多的少年，就算比自己强应该也强得有限。

　　特别是最近经过了生死的危机洗礼，将前段时间的地狱磨练融会贯通之后，他还认为只要自己有着趁手兵器，实力还在对方之上。

　　但没想到，这开始试探性的一次交锋，就被暗中种下了如此手段，自己和对方交手的时候，感到了对方两股暗劲的奔腾，而自己的反击也同样是两股暗劲。

　　只是因为不习惯徒手，加上力量操控变化上不如对方，才是吃了点‘小亏’，本着输人不输场的傲气，愣是憋着了那口到胸腔的淤血。

　　可现在才知道，恐怕对方在那两股被自己发现的暗劲之下，还隐藏着一股阴柔的暗劲，在自己的防御力道被击散后，突入了体内！

　　配合着自己憋那一口淤血的震动，骗过了自己的察觉暗中伤到了自己。

　　同样的准备时间，打出第三重暗劲和第二重，差距却也不是一般的大，因为三重暗劲对二重暗劲，只要前面两重差距别太大，那第三重就能发挥出极大的杀伤。

　　从对方的攻击情况来看，第三重暗劲估计也是刚刚才练出不久，力量不是很强，可即便如此，却依然差点让自己着道！

　　而且年龄上，并不比自己大，这……

　　当初那个山田优介同时徒手对战自己两人，都压制的游刃有余本来就已经让他很是受创了。

　　出现这样一个，还能安慰自己说偶尔碰到妖孽是可能的，可现在在自己实力大进后却是又被轻松压制，当真让他脸色有些不好看。

　　“呐，他没事吧。”

　　因为一起经历过这么多事，刘莎莎对于这对堂兄妹也算是比较熟了，见到又是吐血又是脸色惨白的，却也是有些担心的问到。

　　“死不了。”

　　风逸幽的回答依然还是那么没心没肺。

　　“呼……嘿，的确是人外有人天外有天，死不了，找黑叔要药的事回去再说，这场晚宴我参加定了！”

　　擦了擦嘴角的血渍后，林书的话却是出现了一股另类的气息，让风逸幽都不由眼皮动了动，诶，这小子某种时候来说虽然不知死活了点，但心态还算是不错嘛。

　　嗯，通常来说这样的性格是典型的死得快，要不就落下啥终身残疾的，但只要后勤保障跟得上，却是比他堂妹更加容易找到自己的路。

　　“怎么回事。”

　　秦宇君此时的脸色也有些阴沉，林书他们是自己请来的，也是晚宴的客人，而此时从停车上上去的人，恐怕也是宴会上的客人。

　　但却出现了这样的恶劣事件，着实让他感到很是恼火。

　　“没事，我自己会处理的。”

　　林书显然是还有些不忿。

　　“就是上次医院里那个瘸子啦，不知道从哪里找来了一群道上的人，开始我们还只认为那个小老头是最强的，这个年轻人只是他的后辈，现在看来，估计够悬。”

　　林雪倒是没她堂哥这么倔，没什么隐瞒的说道，的确，已经能够暗劲三重奏，还完全瞒过了林书的预警，估计那个非主流大半，一头五颜六色的家伙却是跨入了势的门槛。

　　这样的人，应该不是那个虽然看上去很强，可却也隐约能判断出深浅的小老头能教出来的，估计两人综合实力都是同档次。

　　“秦宇龙这家伙！”

　　秦宇君知道了是谁后，当真脸色也有些难看，竟然还是自己家的人让人干的，这就更加让他脸上火热了。

　　当初秦宇龙惹出的那档子事，直接连累得他老子在公司里都失势了，现在竟然又找到了其他的歪门邪道。

　　而他这样请道上的人物出面，报自己的断腿之仇，在江湖规矩上却也是完全站得住脚的，就算家里都不好说他什么。

　　毕竟林书和林雪是外人，而秦宇龙再操蛋也是秦家的人，更何况，他虽然性格上比较糟糕，可好歹也是小辈中唯一一名机师，这是拿出去都能当做谈论资本的，比起自己的亲哥哥秦宇贺要好得多。

　　胳膊肘怎么也是向内拐。

　　这次就是人家两个江湖人士，见面试探一下，林书技不如人，还真没什么好说的。

　　“不用自责，这是我的事。”

　　一起同甘共苦这么久，对于这个书生意气的同伴，林书也是知道他性格的，露出了一丝笑容后咳嗽了一下说道，一边用柔劲的按摩手法在胸前揉了揉后，便是点开了旁边的电梯。

　　“先上去吧，呵呵，看来这场宴会还会比较有意思呢，听师父这几天来电的消息，似乎最近的武林界不太太平，不然平时这种级别的高手绝不会这么简单就碰到，估计你那堂哥也是被当枪使了，哼，我可不认为他有能力收服这样前途无量的人。”

　　说道后面前途无量的时候，林书都还有些咬牙切齿。

　　都说到这个份上了，秦宇君却也没办法劝了，而至于白卫国和刘莎莎两人，虽然白卫国手上也有不错的功夫，可距离江湖而言却是太远了，这种时候该如何插口都不知道。

　　至于风逸幽……

　　小孩子过家家管他屁事，三号四号的作用不就是为了解决小麻烦的吗，这么点事都干不好，白教他们这么久啊。

　　众人走进电梯看着电梯层数的上升，气氛也显得有些凝重，直到抵达目的地，电梯门打开后，那悠扬的背景音乐出现后，才是打破了这份沉寂。

　　“哎呀呀，这不是我亲爱的堂弟和表妹吗，咦？你们这位朋友脸色不太好看啊，需要去看医生吗？”

　　而就在众人上来后，仅仅也就是提前上来了没多久的秦宇龙一行人，此时也就在旁边不远处，而秦宇龙显然也想要继续看看那仇人的丑态，在这边应该是还蹲守了一下，却也没想到除了那两个仇人外，连这表妹和堂弟也出现了，当真是一脸的愉悦表情。

　　“瘸子果然走不快。”

　　只是风逸幽那似乎自言自语的嘀咕，却又刚刚好能让别人听到的声音，只是平淡的几个字就直接无视防御点燃了秦宇龙心底的怒火，让他整个人都快抓狂起来。

　　可偏偏的，已经来到宴会大厅，他还又不敢炸毛，开始敢肆无忌惮的让那个介绍来的年轻高手动手，是因为对方不是自己家的人，而这个表妹身份特殊，却断然不敢动手。

　　哼哼，不过，相比于以前没有的底气，现在自己身边有着更厉害的武林人士后，却也完全不再担心对方分毫了！

　　开始在关师傅将人介绍来的时候，自己还觉得那个非主流的家伙靠不住，现在才知道对方的厉害，而且关师傅还偷偷的告诉了自己，那个翔哥刚才动手的时候下了黑手，对方不死也得残废。

　　这自然让他勉强将那份怒火压制了下去，哼，等到你最得力的助手没了后，看你怎么和我斗！

　　到时候找机会制造点意外，哼哼，以他们这些人神奇的手段和那脆弱的身体，断然也不会有人怀疑什么的。

　　想到这里，秦宇龙便是恢复了他机师时的满脸傲气，离开机甲后，自己也有这么多人的拥护！！

　　而此时秦宇君他们扫视了前面一行人一眼后，也将目光集中在了最符合形象，那看上去吊儿郎当有点嘻哈范，头发五颜六色的非主流身上。

　　虽说他装扮很是怪异，但不得不说，这少年却足够用帅气来形容，那笑眯眯的样子丝毫看不出是那种会用暗手置人于死地的存在……


第730章 接班人

　　看到面前笑眯眯的帅气青年，风逸幽也不由心底发出了一声赞叹。

　　呃，当然不是赞叹他的外表，而是这位青年的潜力和天赋。

　　对于习武之人，从小练习固然是能够赢在起跑线上，可合适的训练方式，却也是除了天赋外决定未来成就的主要原因之一。

　　当初如果不是姥爷恐怖的境界在那里，从小能够纠正自己的一些认识，自己如今单纯武学方面恐怕也无法取得这样的成就。

　　而林雪和林书的天赋也绝对是高水准的，他们的师父也着实不算差，但就是因为他们师父境界上的差距，从小的练习到现在，风逸幽却是断言了在秦宇君获得如今的气血之前，半路出家的他潜力和未来成就会在他们之上。

　　至于现在因为那怪异的体质，则是更加不用多谈。

　　这显然是说明，名师在某种程度上能完全压制天赋！

　　可面前那位怪异装扮的帅气青年，在风逸幽淡淡的扫视之下，却是发现其基础程度之强，完全就是以秦宇君如今的训练模式从小练习到现在的程度！

　　天赋根骨也是上上之选！

　　要知道，现在秦宇君可不单单是那群宗师巅峰的存在调教，风逸幽也专门为他定做设计了锻体方案，以风逸幽如今的境界，哪怕是随手设计的，效果也是相当惊人。

　　更何况，他的其他那些师父，在各个领域都有，虽然大宗师只有长老一人，可其他师父加起来的效果，却绝对超过了一两个大宗师的教学水平。

　　能被风逸幽认定从小到大接受着这种程度的训练……

　　如果排除风逸幽的天赋，就算是姥爷也达不到这种能力。

　　虽说姥爷在大宗师当中也是最巅峰的存在，年龄带来的经验绝非普通大宗师可以比拟，但终究他也只有一个人，角度和能力是有限度的。

　　类似于秦宇君和眼前那个家伙，绝对不是一名大宗师就能教出来的基础。

　　区别在于，如今秦宇君还在打基础，但对方已经能够进入一日千里的实战提升期！

　　现在的秦宇君因为体质发生了变化，未来或许成就不会在对方之下，但目前来说却是差得远了。

　　难怪一招就阴了林书这小子一把。

　　“嗨，美女，不知道有没有告诉你，你这样充满诱惑的看着别人，会让人把持不住的。”

　　本来已经被别人习惯注视的夜翔，在被风逸幽用那种冷漠眼神淡淡扫了一眼后，却是莫名心中有一种烦闷的感觉，当即便是露出了一口洁白的牙齿笑着说道。

　　只是话语中的一丝不怀好意却是相当明显。

　　面对这家伙挑衅的话语，风逸幽却是丝毫不以为意，的确，天赋、潜力、实力都是上上之选，但……

　　那只是对比凡人而已，在自己面前，还完全不够班……

　　两人之间如今的巨大差距，就是一条无法抹平的鸿沟，除了越来越大之外，不会有第二种可能……

　　这种超然的俯视心态，并不是对方的口头挑衅就能够撼动的。

　　他的师父们或许还能让自己重视一下，而他嘛，呵呵，还是去和秦宇君还有林书他们去比吧。

　　不过风逸幽不会在意这些，但他身边的其他人却是会在意，脸色有些惨白的林书和林雪两人同时站了出来拦在了风逸幽面前，一副如临大敌的表情，而秦宇君更是一脸怒色的说到：“你什么意思，这里是我们秦家的宴会，我们不欢迎你！”

　　“哎哎哎，我说堂弟啊，秦家可不是你说了算，这是我请来的客人，和表妹开一个无伤大雅的玩笑怎么了？我相信表妹不会介意的。”

　　秦宇龙如果说最厌恶的，不是打断了自己退的那两人，而是身为这一切最为祸首的那个这么远血亲的表妹！

　　见到这个平时都不卖自己什么面子的翔哥，竟然如此上道，他当然要作为最坚持的后盾。

　　别说只是存在感很低的秦宇君了，就算是大伯的儿子在这里自己也要顶住。

　　“难道你真以为这次的晚宴以你们的名义举办的，你就能随意的驱赶我请来的客人？”

　　露出一丝略带不屑的嘲讽笑容后，显然秦宇龙的意思是说，秦宇君太高看自己的地位了。

　　“诶，来日方长，龙少，既然他们是宴会的主人，那就给他们这个面子吧，我们先进去了，呵呵，这位同学最好去看看医生，别到时候出了什么事怪在我头上了。”

　　在秦宇龙将话顶了回来后，那名帅气的奇怪青年此时却是适时的化解了双方好似就要爆发的冲突，诡秘的冲着林书笑了笑后便是率先转身离开。

　　让原本酝酿了一阵的秦宇龙不由半句话卡在了喉咙里。

　　心中对于这打手‘小弟’的不听话也暗自恼怒，不过现在还必须要依仗他，同时这次也给自己狠狠的出了口气，所以最终他还是忍了下来没有发作。

　　只是最后示威一般的看了几人一眼后就匆匆转身离开，让风逸幽都感到有些莫名其妙。

　　好吧，相比于开始那个厉害的彩虹毛来说，这个瘸子则是完完全全可以无视。

　　由多名宗师甚至大宗师培养出来的王牌打手，风逸幽可不认为那瘸子付得起报酬。

　　其实联想到一品堂那里得来的消息，八成这家伙就是这次波动中的一员，而且背景恐怕是最强大的几个势力之一。

　　或许是真的缺点零花钱，也或许是想要一个合适的身份才是待在了那个二百五身边。

　　换做其他人，估计都得有点自知之明的，这种级别的存在投靠过来，当真是要留神警惕以免被卖。

　　可这个预备役机师大人，似乎对于自己机师的身份极为自信一般，好似只要虎躯一震就能降服这种高手。

　　嗯，他开着机甲的话，战斗力压制倒是毫无疑问，不过离开机甲的机师，呃，预备役机师，当真是无需再多考虑个啥了。

　　不说他身边那个小老头和那个厉害的彩虹毛，就算是那小老头身后跟着的两个年轻小跟班，都能分分钟砍死他。

　　不过估计对于这些人来说，想要找到这种合适身份的傻帽也是比较难的，恐怕也会很是‘珍惜’他……


第731章 食物

　　“翔少真的对那个女娃娃有兴趣？不过说实话，这女娃娃长得的确挺俊的。”

　　被叫做关师傅的小老头，看着旁边的那年轻人，似乎是凑趣一般的说道。

　　自己做出决定站边的最主要原因，就是因为这个年轻人啊。

　　现在的年轻人可真了不得，别说同辈之人，就算是自己亲上，恐怕也奈何不了他。

　　开始那个练剑的小家伙，实力也已经相当可观，自己的两个弟子就算是在对方不擅长的徒手方面都不会是其对手，可面对身边的翔少，却是翻手间被打伤，近乎于被废。

　　一个势力单单有高手那不算什么，有天才没成长起来也没用，可如果同时有着一批已经能顶住半边天的强者，又有着青出于蓝潜力无穷的后辈，那就的确要为自己和自己的后辈们考虑退路了。

　　如果他真的有兴趣的话……

　　“怎么会，我还是比较喜欢丰满一些的，对病怏怏的小丫头不感兴趣。”

　　夜翔随意的笑了笑后，并没有过多的和这个新入伙的同伴多说什么。

　　本来为了这件事，暗组从上次被围剿后就一直在筹备，整整准备了十年。

　　如果一切正常的话，应该是还要再等几年，等到所有条件都成熟后发动的。

　　不过最近因为上海引起的一些列动静，还有国际上那群没用的家伙闹腾，却也不得不提前发动了。

　　好在一切准备也都已经差不多，现在开始的话虽然急切，却也并不是没有机会，只是需要更多的借助一些中立人士，比如，这品行不咋地，口碑也不太好的关老头。

　　练了一辈子，最后靠着情道辅佐才勉强迈入势境，终身的成就也就这样了，而且以这老头的形象，采取的请道自然也是不太干净的那种，说情道完全是他自己自夸，称之为色道和淫道才差不多一点。

　　万恶淫为首，在江湖规矩中这也是最上不了台面的，哪怕暗组的人或多或少都有些问题，心性也比较阴暗，但换做以前肯定也对这样的货色看不上眼。

　　现在被迫提前发动后，才是将他们又吸收了进来。

　　哼……

　　当初十年前遭到了围剿，就是因为一些参差不齐的负面因素影响，导致了激怒公愤，这次的话吸收成员真的要小心一些。

　　同一个地方摔两次的话，就真的太失态了……

　　“真是不像话，什么人都带来，哼……”

　　在秦宇龙他们一行人走掉之后，秦宇君似乎依然还没有消气，最近因为身体的关系，他整个人也变得易怒易暴起来，如果不是理性不断的压制，似乎都想要无视对方的实力，无所顾虑的大打出手了。

　　好半天才是平复了下来，回头就见到了表妹正在面无表情的盯着自己。

　　“呃，嘿嘿，意外，意外，我也不知道，可能吃东西吃得少吧，火气比较大。”

　　面对表妹，秦宇君的身体记忆，也只能本能的服从，此时只能讪讪的说道。

　　“骆驼。”

　　见到对方回答的完全不搭边，风逸幽也只能将自己的诉求说出来。

　　你生不生气管我啥事哩，不是让大蝙蝠去开到你了嘛，我要的是骆驼……

　　这两个字让秦宇君很伤心……

　　“欢迎大家能赏脸参加这次的晚宴，想必各位都知道前段时间的劫机，和现在正闹得沸沸扬扬的东北三省疫情，而我家的两个小家伙，在不幸的卷入了这两件事件中后，又幸运的成功安全回来，为了他们的安全，为了他们的幸运，干杯！祝大家都能每逢困境都化险为夷……”

　　不得不说，风逸幽和秦宇君两人的奇葩遭遇，虽然看上去是倒霉了点，但有着这种倒霉事件作为烘托，却反过来有一种大难不死的幸运。

　　而作为宴会的主题旋律，却也是相当不错的。

　　对于商人来说，永远一帆风顺是不可能的，肯定都会碰到过挫折，逆境生存能力对于成功的商人而言是至关重要的。

　　这种喜庆的彩头，也值得津津乐道一阵。

　　作为宴会的两位主角，除了被灯光照射了一下后，也就是没他们什么事了，该干啥干啥，本来也就是互相拓展人脉的宴会而已。

　　秦氏集团，作为餐饮业的朝阳集团，本身的大厨对菜肴的处理水平自然是一等一的。

　　“……哈……这次可是特地从新疆找来的厨子，手艺都是很正宗的，提前就已经准备妥当，宴会期间正好是处于收尾状态，就算我是搞餐饮的，这玩意吃的也不多。”

　　在前面碎碎叨叨的一些开场话讲完后，风逸幽一直在观望的主菜也终于伴随着一阵诱人的烤香搬了上来了。

　　连带着烤架一起搬了过来，由几个小圆帽在动手撒着佐料，而且烤架还不止一个，显然是想要照顾到所有人给了足够的分量。

　　那金灿灿的色泽，让风逸幽就直接开始不自觉的分泌起口水起来，相比于他的眼馋。

　　旁边的秦宇君却同样也在嗅着鼻子，似乎是找到了什么美味一般。

　　而后便是不自觉的顺应着香气离开了几人身边，对于几天都只此几块牛肉干的秦宇君来说，饿得都快发疯了，本来以为今天也只能晚上继续吃点牛肉干凑活下，但却没想到竟然能够闻到足够勾起自己食欲的气味。

　　虽然就气味来说，放在以前那也就是一般般，但对于许久未进食的他而言，却是已经有着足够的诱惑了。

　　顺着香气来到了宴会的一角，秦宇君便是看到一名带着单边金丝眼镜，穿着红色西服的男子，正在自助餐桌的一脚，细细的品尝着一份看上去不太好看的食物。

　　很用心很优雅的品尝着，似乎对另外一边的烤骆驼完全不感兴趣一般。

　　似乎是察觉到了不速之客的到来，在将叉子塞入了一小片放入嘴里后，用丝巾擦了擦嘴，便是抬头看了秦宇君一眼，似乎对他那不断吞口水的样子很是感兴趣一般。

　　“我记得你，大难不死的男孩。”

　　因为开始有特地给秦宇君特写，被认出来了也很是正常，这名红衣绅士的表情也似乎有些好奇的打量。

　　“呵呵，不好意思，自己私下点了一份珍贵的猴脑，上次来你们这里吃过一次后就无法忘怀了，相比于烤骆驼什么的，我还是更加喜欢这个，来一盘？”

　　见到对方一直盯着自己的盘子，这名红衣绅士，却也是露出了笑容的说道。

　　“呃，猴脑嘛，那，那就来一盘吧……”

　　对于这种比较‘恶心’的食物，自助餐当中肯定是不会有的，不过如果有特殊需求，可以直接找服务员定做，这点钱，秦家还是出得起的。

　　而秦宇君也没想到，这让自己能够感到香气扑鼻引起食欲的食物，竟然会是猴脑。

　　记得以前看到相关新闻，以及知道自家酒店有这份食物的时候，他是相当反感的，认为太残忍了，毕竟猴子与人类已经比较相近了。

　　可没想到现在自己唯一感兴趣的食物竟然就是这个……

　　真是讽刺啊。

　　以前反感这种食物的自己，现在竟然会忍不住想要同样点上一份，让秦宇君自己都感到有些悲哀。

　　当时没办法，饥饿的滋味实在是太难受了，忍了这么久后，他真的无法再抵挡住诱惑。

　　猴脑是一种精细食物，想要做得久的话会能处理很久，但想要做得快的话，直接烫一下却也能直接吃了，因为饥渴难耐的缘故，秦宇君却是果断的选择了第二种。

　　在点的餐上来之前，那名红衣绅士似乎对他也颇为感到兴趣“能够接受这种食物的人不多，能够碰到志同道合者还真稀奇，自我介绍一下，黑山律师事务所的律师黑山，你叫我黑律师和山律师都可以。”

　　秦宇君也没有想到，面前这个看上去很是优雅的绅士会是一名律师，当即也是机械的点了点头算是打了下招呼。

　　“看你的样子，似乎是以前没吃过？”

　　似乎是被勾起了什么好奇心，又或是职业本能，黑山饶有兴趣的对秦宇君问到。

　　“的、的确没吃过，不过不知道为什么，就觉得很香。”

　　秦宇君这一点倒是也没有特地隐瞒什么。

　　“很香吗……”

　　而黑山闻言后，却是似乎沉吟了一下，猴脑本身来说，气味并不浓的，也和香没多大关系，唯有……

　　想到这里，他眼中也出现了一丝异色，这倒是真少见啊，虽说上海作为国际化大都市，同类的确不少，可附近混迹的同类，自己也或多或少都认识了，而且自己另外一个职业，就是要为他们提供合法的身份安排证明。

　　啧啧……

　　秦家的小少爷吗，倒是有趣，看样子他似乎都还有些不知道自己发生的变化，变异的时候局部性失忆？然后又变回了人类的形态？

　　唔，是说他从东北三省回来的吧，估计就是在那里中标的，饥饿到现在都还没有袭击最香甜最美味DNA最为接近的亲人，估计也是内心理性控制在水平之上的同类。

　　比起那些完全癫狂只知道杀戮的同类来说，这样的同类才能够尝试接触，不至于以后会做出连累自己的事情出来……


第732章 闹事

　　“怎么会这样，根本停不下来……”

　　轻轻尝试了一口眼前犹如豆腐一般的美味，秦宇君却是一下狼吞虎咽了起来，本来量就不多的猴脑被直接吮吸进入了嘴里。

　　丝滑的流体感划过喉咙，仅仅只有一股淡淡的腥味，让几天一直忍受着腥气逼人牛肉干的秦宇君，好似获得了什么至宝一般。

　　自从自己身体出现问题到现在，已经多久没迟到过如此‘正常’的食物了，让他都有一种热泪盈眶的感觉。

　　“不、不好意思，让您见效了。”

　　犹如猪八戒吞人参果一般的将自己的那份吞咽下去后，秦宇君看着那边一脸饶有兴趣表情的山律师，不由露出一丝不好意思的表情。

　　没办法，换谁饿了这么久估计都好不到哪里去。

　　“没什么，这才是本色嘛，比起那些虚伪的客道来说要可爱得多，我也知道饥饿的感觉，能控制到现在已经相当不错了。”

　　黑山的话，一语双关的说道，似乎是显得有些怪异，开始他自己进食的优雅，显然是体现出了喜欢礼仪的人，可现在却又表现出对秦宇君那粗俗样子丝毫不介意的态度。

　　如果不是虚伪客道的话，那就是性格随和，只是随后他稍微努嘴的样子，让秦宇君也不由愣了愣，而后转头顺着他的方向看去。

　　当他看到那熟悉的身影，好似考拉一样，直接抱着一只骆驼腿狂啃的样子，当真脑门有黑线落下，就算看上去很可爱很养眼那也太、太丢人了，不认识她不认识她……

　　“哼，就这种乡下出来的土包子，如果不是运气好点，完全上不了台面。”

　　还需要靠着拐棍辅助的秦宇龙，此时也撇了撇嘴一副不屑的样子。

　　别说这本来与风逸幽关系就很糟糕的人，就算是不认识的客人，都会有一种相当无语的感觉。

　　好吧，那粗俗的啃食状，还有直接扒在食物上的样子，显然是直接对那份烤骆驼宣誓了主权，估计在场的人也没人愿意再去碰那一份了。

　　就算是有特殊嗜好的人士，在这种环境下肯定也不好意思过去吃那一份的。

　　“呜呜……横不错哎。”

　　嘴里塞着鼓鼓的风逸幽，对于大厨们的手艺也很是称赞，这么大的烧烤烤出来，竟然能够有这样的口感。

　　一边啃完一条腿上最后一丝肉条，然后伸出油腻腻的爪子从骆驼肚子里掏出小羊羔，而后又开始了接下来的作战，似乎不把东西吃完决不罢休一般。

　　就连开始和风逸幽一起行动的刘莎莎，此时都是捂了捂脸，装作看风景的朝着另外一个方向走去。

　　本来一切顺利的话，这应该就是各自满足完了自身的需求后各回各家各找各妈。

　　可就在风逸幽吃得正嗨的时候，电梯门打开，一群穿着练功服的人从里面走了出来，杀气腾腾的样子明显是来者不善。

　　在场的大多都是有身份有地位的成功人士，本着君子不立于围墙之下的原则，一看见这种场面，当即就散开了不少，三三两两的聚集在一起小声的讨论了什么起来。

　　“怎么回事，保安呢。”

　　秦怀谷显然也沉得住气，见到这种场面丝毫没有慌乱，而是很平淡的说道。

　　其实不用他自己问，他也明白，对方已经来到了这一层，显然一楼的那些个保安是拦部下他们的。

　　他之所以这样开口，主要的也就是给对方一个接话的搭头，这种场面下，最担心的状况自然是不分青红皂白的动手打人，在场都是有身份有地位的人，随便谁被打了都对秦家的名誉会有影响。

　　不过他同样明白，只要不是撕破脸，下定决心要和秦家死扛的话，还应该不会有什么势力这么做，眼前他们来势汹汹，但却还保持着秩序，显然不是单纯想要闹事，估计也是制造出压力想要谈什么。

　　只要肯谈，那就无所谓。

　　“秦大家，咱们也都是嘉定有头有脸的人，我甘老三也给你面子，当初我儿回来时候口口声声都说是你家的小辈将他弄成现在这样瘫在床上的，我都训斥了他一顿认为他是胡闹，但这次你却必须要给我个说法了，你手下前两天连续砸了我门下四个场子，这是真当我甘老三好欺负不成？今天必须要将那个家伙给我交出来！”

　　站在最前面，那一群练功服当中唯一穿着西装，但却也无法掩盖身上匪气的横肉男子，此时却是唾沫横飞的说道。

　　那种发自骨子里的匪气，显然不是寻常人能够拥有的，而附近对道上稍微有些了解的人也都知道，这位，是嘉定区数一数二的‘大哥’，手下掌控了嘉定区近半的KTV和酒吧。

　　甚至和在场不少人都有生意往来。

　　在认出来人后，反倒是大多人都松了口气，都是有头有脸的人物，想来对方也不会做出什么过激的举动，现在也就看看好戏，不用担心波及自己了。

　　而白卫国和秦宇君两人看到了这个横肉中年后，却是都脸色微变，这家伙正是那被挂在野猪后面长途跋涉，脊椎都整歪了现在正瘫在床上的甘诚他父亲。

　　虽然甘诚要害没有被直接咬一口，但体质毕竟完全无法和练家子王启龙相比，那一路下来最后的时候是直接瘫痪了，全身一块好点的骨头都没有。

　　如果不是医疗发达，就算不死也得植物人了，现在听说是捡到一条小命，瘫在船上勉强吊了下来。

　　不过听他的口气来说，似乎本来想要过来因为这件事找茬的事儿都因为什么因素暂时搁浅了下来，不是因为他儿子的现状找过来的，嗯，毕竟他并不是只有这么一个儿子，而且当初那件事也站不住脚，没看这两人回来也都是九死一生吗，都特地以这个名义开宴会了。

　　只是让大多数人都有些疑惑的是，秦家手里的保安力量虽然不算弱，可似乎没听说过对道上的事儿感兴趣啊？而且真的足够强的话，眼前也不会直接被别人推上来了。

　　但看甘老三那样子，却又不像是作假，就连秦怀谷自己都有些莫名其妙，一度认为是对方估计找事。

　　知道略带得色的秦宇龙拄着拐棍，来到他身边低语了几句后，才是让他脸色有些黑了起来，这家伙到底是什么脑子……


第733章 挑衅

　　秦宇龙对他大伯说的并不是别的，正是这他大伯都感到一头雾水的矛盾。

　　感情，那砸场子的人，就是现在秦宇龙手下那几人干的，用他的话来说，这正好能威慑住宵小展现自己手上强大的武力！

　　毕竟秦家正常情况下的最高武力保护是张管家，而他已经回家探亲去了，现在正是真空期，在被人稍微忽悠了一阵再拍了拍马屁后秦宇龙就立即找不到北了。

　　现在甚至都还人为自己做的是多么正确的选择。

　　而且同秦怀谷说完后，他立刻就是摆出了一副趾高气昂的姿态说到：“哼……一群手下败将也敢来狂吠，都是走得了和尚走不了庙的本土，信不信我报警啊。”

　　如果是一群不知道底细的真正亡命之徒，显然秦宇龙是不敢这么说的，但既然是知根知底的人，就算是混黑的，那其实也就这样了。

　　这逗逼的宣言，当真是将甘老三肺都气炸了，自己当初提刀砍人的时候，这小逼崽子都还没出生呢！

　　现在因为风头紧稍微低调了一下竟然随便冒出个小辈就来挑衅自己？

　　本来如果他真的是想要报复的话，断然不会自己带人亲自找上门来，现在这样虽然气势汹汹其实也就是想要个解释而已，混这个的面子可是相当重要的。

　　能给自己一个台阶下，那也就免得死磕了，毕竟对谁都不好。

　　但如果连这个都不满足自己，那以后谁还会在意自己？这是直接断人财路！

　　能够大概看出行事的人，其实也都感到了有些无语，果然一些没经历过一些世面，思想都稍微有些上不了台面啊。

　　这家伙貌似还是机师，这是一直训练把脑子都练成肌肉了吧。

　　话赶话没好话，现在秦怀谷虽然也有心先淡化一下矛盾，可却也不能直接说出服软的话，毕竟这么多人看着的。

　　而就在他这稍微顿了一下的时候，脸上挂着一种灿烂笑容的夜翔便是上前了一步说到：“这位前辈也真是大惊小怪了点，我们仅仅只是上门切磋罢了，您这样直接带着人来报复，让晚辈也很是难做啊，收人钱在替人消灾是你们一向的宗旨，应该能够理解我们的难处吧，如果再不退下的话，就休要怪我们咯。”

　　他说的话虽说听上去是义正言辞，但却也有些模拟量可，这消灾是怎么个消灾法？是消眼前的灾？还是暗示着之前的行动是遵循别人的指示？

　　反正这些话是没人会刨根接地的问了，最后产生了什么误会恐怕都是永久的。

　　在他的话刚刚说完的时候，一身红衣和秦宇君坐在一起的那位黑律师，脸上也露出了一丝诡异的表情“啧啧……现在的年轻人可真是了不得啊。”

　　和其他同类不同，黑山因为工作性质的关系与人类接触的比较频繁，不然也不会参加这种宴会了，对于最近的一些风头捕捉的也很清楚。

　　这可是关系着一些加餐的讯息，由不得他不注意，猴脑什么的奢侈品，不是普通的同类能够长期消费得起的，但相比来说，人类的尸体，却要容易搞到得多，看样子，最近应该又能够收集不少了……

　　旁边的风逸幽一边将刚刚掏出的油腻腻鸡蛋塞入嘴里，一边也有些幸灾乐祸看片子一般的背小板凳坐前排，两边的人他都不喜欢，就只差在一边煽风点火了。

　　“好好好，好一个不要怪你们，我就想知道，你们能让我如何来怪你们！”

　　甘老三浑身的煞气弥漫，眼中的血丝都有些充血了起来，他本体实力并不算多厉害，但身居高位多年，统御着这片地下势力，又有狠气，整个人在境界上却也迈入了势的门槛。

　　是那种典型的一瞪眼就能吓哭小孩子的坏人形象。

　　这一下发怒了起来，配合着却是颇有几分威势，寻常实力在他之上没迈入势之门槛的武者，恐怕都会被震慑住，一身实力发挥不出一半。

　　但首当其冲的夜翔，却依然还是一脸随意的表情，只是露出了一丝诡异的笑容“那，就只能让你怪一下咯。”

　　话音都还未落下，甘老三内心便是感到一跳，刚刚准备本能的进行躲避，可腿都还没抬起来就感到了一道黑影来到了自己面前。

　　那装扮怪异的青年，已经整个人贴在了他身上，头部侧过贴着他耳边低语的说到：“你们洪门的手伸太长了……”

　　话音未落，甘老三便是伴随着一声如中败絮的寒碜声整个的倒飞了出去，在空中喷出了一道血雾。

　　“你、你……”

　　真震惊全场的举动，当真是所有人短时间处于了一个发呆状态，知道甘老三倒地，伸手艰难的说出了两个字，然后昏死过去后，才是反映了过来。

　　“三爷！”

　　“三哥！”

　　“……”

　　甘老三带来的一群练功服小弟们，不由都目眦尽裂，瞬间就有七八人冲了上来。

　　只是一击将甘老三击飞后，夜翔便是抽身而退，似乎对接下来的事不感兴趣了一般，以他的速度还真没人能够阻拦。

　　反过来，开始站在他后面的那名小老头与其两名弟子才是欺身而上，展现出了一副强大的爪攻，仅仅只是三人，但在那小老头的带领下，却是轻松游走的将上来的十几人全部打趴在地上。

　　一个个被打得皮开肉绽的。

　　“够了！”

　　在秦怀谷的一声呵斥下，这三人才是停手了下来。

　　让秦怀谷脸色不由有些难看。

　　不是他不想早阻止，而是那群抓狂的家伙如果没人阻挡，伤到了宾客就更是大事不妙，此时他做出这样的选择也是迫于无奈。

　　可这三人的出手也黑的可以，一招一式都是朝着狠里下，最后导致了一地的伤员，看样子没有个七八天都是下不了床的。

　　这件事，也算是彻底撕破脸了。

　　既然已经成了既成事实，那他却是不能意气用事的甩掉这几个挑事的家伙，而是反过来要借助他们对付即将到来的压力。

　　毕竟，单纯出气一般的压制这几人，并不能给集团带来丝毫溢出，只能考虑如何将损失降低到最小。

　　从开始就一直被他们牵着鼻子走，而此时，如果秦怀谷还不知道，这群人接近秦宇龙是有所图的话，那也就不配继续待在这位子上了。

　　但知道也没用，对方这种在自己反应过来之前就一气呵成的凌厉手段，已经强行将他们绑在了秦家的战车之上。

　　现在，却也只能先走一步看一步，看清他们的目的到底是什么，如果是能够双赢或者保证不亏的局面，那也就捏着鼻子认了，希望这群练武之人，也就是需求一些江湖上的必需品吧。

　　哎，才刚刚得到了朋友传来消息的一些提醒，没想到这么快就被卷入了这种漩涡，如果不是秦家因为某些特殊的原因，人脉和底气足够扎实，这次还真的会颇为头疼。

　　看在某些人的面子上，这次应该还是能勉强混过去的吧……

　　“啊呜……”

　　一口又塞进了羊羔肚子里的烧鸡腿，风逸幽见到热闹看完后，也心里嘀咕了一阵“咏春的步法、八极的靠山外加最后的八卦，差不多已经融会贯通进去了。”

　　普通的习武认识，对于这种‘杂乱’的路子，自然是很难看清底细，可对于风逸幽而言，却是完全没有什么问题，毕竟境界和眼光摆在那里，还在一品堂的环境中被动的接受了一些知识的熏陶，自然一眼就看出了那个颇为在意的青年底细。

　　仅仅只是随便一次出手，对方就下意识的用出了三种套路，这也变相的证明了开始的判断，的确不是一名优秀老师就能够调教出来的。

　　呃，至于后面那三个杂鱼出手，大概也就那老杂鱼有点看头，应该是鹰爪，磕磕碰碰的面前入势，而且还用了什么比较淫邪的手段练功，导致整个人都阴测测的很让人厌恶。

　　嗯哼，而且……

　　洪门是啥……

　　好吧，作为警告，夜翔几乎都已经用到集音成束了，还是特地贴近了这么近的距离才发出声音，就算是他也绝对是万万没想到，这么小心谨慎之下，竟然还有变态能偷听到自己的话！

　　呃，不过‘幸运’的是，风逸幽对于一些不关心的玩意儿，了解的那是相当的少，洪门的名字他肯定听过，但也肯定是没放在心上，唔，在香港的话，比较符合现在气息的称呼三合会倒是也听过几次，而说年代稍微久远一些，江湖人士才会用的称呼就直接丢爪哇国去了……

　　“哼，那个笨蛋肯定是被人利用了。”

　　秦宇君，此时也很是别扭的低声自语道，就那刚刚几人展现出的实力，着实对他也颇具冲击，自己还完全不够格啊，看到另外一边的林雪和林书两人也是脸色凝重，显然他们也发现了双方的差距。

　　就实力来说，林雪和林书的实力肯定在那两个弟子之上，不过对比起那个帅气的青年和那糟老头却真的是差距不小。

　　不过就在这个时候，他便是感到了自己的衣袖被人扯了扯，撇头一看便是崩溃的发现，自己的崭新礼服上被抓上了好几个油乎乎的小手印，却是没找到纸巾的风逸幽跑来擦手了。

　　而一边毫无自觉的擦着手，看着那绅士律师，风逸幽嗅了嗅琼鼻后也有些怪异，唔，真的是这次江湖波动将什么神魔鬼怪都搅出来了诶。

　　不过气味上臭味不浓，应该算是中立阵营的那种，也就懒得浪费力气处理了。

　　而这随意的一扫，却是让本来饶有兴趣露着怪异笑容的黑山，不由浑身打了个寒颤，然后奇怪的四处张望了一下……


第734章 消失的人

　　“你表妹？”

　　因为开始同时介绍过风逸幽和秦宇君两人，黑山也大概知道风逸幽身份的，为了遮掩开始自己的不自在，他此时也是主动的询问到。

　　和一位女士认识还是要让别人介绍一下的好。

　　“嗯，是啊，让您见笑了。”

　　充满绝望的眼神看着自己新衣服上的油腻手印，秦宇君也只能勉力一笑。

　　好吧，现在除了笑还能做什么，对于这个表妹来说，那是典型的她想要摸脑袋自己都得主动乖乖伸出去的那种。

　　“呵呵，真是佩服你的忍耐力，又是血亲又如此美貌的禁断诱惑都能抵挡住，阁下的定力的确有些超乎我的意料。”

　　认同的点了点头之后，黑山对于秦宇君的称呼都出现了微妙的改变。

　　对于他们活体来说，DNA与自己越接近，就会感到越为美味，特别对象还是如此美丽的事物，那种诱惑力的确不是普通人肉可以比拟的。

　　而就在几人闲聊的时候，姗姗来迟的保安大队也终于突破了阻碍冲了上来，对于这一地倒下的伤者，当真也是相当吃惊。

　　这次邀请了这么多社会名流，安保工作肯定也是没得说的，保安们的整体素质相当优秀，其中以退役特种兵为多，不说寻常的小混混，就算是持械歹徒想要突破都很有难度。

　　不过，对于在嘉定区混迹了这么久的甘老三来说，他却也有着自己一些独特的方式，首先他自己本身也是嘉定的知名人物，作为必须黑白两道都打交道的安保队长自然也会认识他，开始也没表露出什么其他意图以至于放松了戒备，而最后让小弟吸引分散他们注意力的时候，保安们也有点顾虑没有下重手，在推搡牵扯下自然是慢了一拍。

　　就慢的这一拍后等到反应过来的时候这边就已经乘电梯上来，并且一直固定了电梯，导致了下面的保安们只能跑楼梯上来，这时候再怎么叫人反应速度也有限了，让那安保队长心中连甘老三祖宗十八代都骂了个干净。

　　自己就是讲了点江湖规矩，给了对方点面子，结果就被这样阴了一把，这好歹也没事，要是真出大事了什么都完了。

　　这种情况下，一过来自然是什么都结束了。

　　本来那失职的安保队长，在发现不妥的时候当真是心里冰凉，琢磨着这次是肯定要卷被子滚蛋了，上来后见到这样的场面，在呆愣之余便是冒出了一丝狂喜。

　　随后便是五花大绑的将人全部押走，捆人的时候，还一脸狞笑时不时会‘过度’一点。

　　“将他们送去医院。”

　　不过随后秦怀谷传来的淡淡声音，还是然那安保队长心中一突，这话听起来没问题，但送去医院和送去警局却是完全两种态度。

　　不是秦怀谷不想要一口气压制对方，而是以对方的身份和手段，还是被挨打的一方，就算有强闯的嫌疑，送去警局也掉头就能出来。

　　既然如此，那就还不如先留一线余地，虽说双方化解矛盾的可能性已经微乎其微了，但给别人留余地的同时也就是给自己留余地。

　　做出这种决定后，秦怀谷便是平淡的扫了那装扮怪异的青年一眼，年纪轻轻的，又有能力又有心机，相比来说，那被他耍的团团转玩弄在鼓掌之中的侄子简直完全不能看。

　　就算是被当作接班人培养的儿子，相比对方来说似乎都颇有不如。

　　人的一生成长，天赋虽说至关重要，可经验却更是必不可少的，一个人如果天赋不够，靠着后天的弥补依然有可能踏上巅峰，但如果空有天赋而没有丝毫后天的环境熏陶，那成就也有限。

　　以对方的年纪来说，是从小就受到类似培养，并且身处于一种实践环境中吗，呵，相比来说，普通的家族企业培养后辈的手段太温和了。

　　这边的事虽然告一段落，秦怀谷也重新调动了一下现场气氛，但有着这样的插曲，显然氛围变得有些不太好了起来。

　　当然这环境如何和风逸幽却是没啥关系，骆驼也吃掉了，感觉已经有了八分饱，味道也相当不错，没白来“大蝙蝠呢。”

　　将手擦干净后，风逸幽转头对秦宇君疑惑的问道，记得自己是让他帮忙将这个表哥合适的引入他的自己的身份，现在这是在偷懒吗？

　　正在血库偷血包的某只大蝙蝠，整个人都莫名突然打了个冷颤，这是有人念叨自己了吗，唉，不管了，先填报肚子，然后到时候还得给那家伙带一份，慢慢让他接受自己身份呢……

　　“萧大哥吗，本来也邀请了他的，不过他好像不太喜欢这种宴会就没来了，还约我出去玩，感觉怪别扭的，你去吗？”

　　秦宇君，此时也感到了有些怪怪的说道，好吧，让一个男人请出去玩会觉得不好意思，总觉得哪里有点毛毛的，而且不知道为啥会莫名对那位大哥很有亲近感，还有面前那律师也是，自己该不会是哪里坏掉了吧。

　　“自己去。”

　　听到说萧云到时候会请他出去，风逸幽也就不再操心了，他自己当然不会有兴趣插手他们的教育中去，除非，失败了，或者这家伙直接变态啦，那估计，就动手处理掉吧。

　　“唉，也不知道张叔还要多久才回来，我从师父他们那里知道，张叔竟然是退役的佣兵诶，还是相当顶尖的那种，实战能力相当之强，如果手中有枪的话，就连师父们都会感到很棘手的，嘿嘿，如果他回来了，肯定就不会出现这种问题了，不过最近张婶也不知道干啥总是神神秘秘的。”

　　似乎是为了转移话题，又因为眼前这安保队长失职的影响，秦宇君便是又扯到了张叔身上，对于这位管家，可以说秦家的小辈都很是尊敬的，他们一家人都很好，而且平时还真一点都看不出，那位充满绅士风度的管家会是佣兵，现在倒是想要当面请教一下。

　　“嗯。”

　　对于那个对自己很关心，还暗中保护过自己的管家，风逸幽也蛮有好感的，请保镖的事都是他出面的来着，论实力的话，虽说还未到宗师的程度，可因为是实战派或者杀人派的佣兵，面对寻常宗师绝不会堕入下风，有枪的话，实战档次还会提高。

　　这样的高手，倒是也不需要怎么担心他的安全。

　　就算是这个古怪的青年还有那个鹰爪老头也都无法与其抗衡的。

　　不过就在风逸幽想到这里的时候，心中却是莫名的出现了一阵阵突然而来的烦躁，似乎是在预示着什么一般……


第735章 机智

　　“咕噜咕噜……”

　　因为心里不爽，风逸幽便是化不爽为食欲，大吃了一顿，最后又喝下了一大杯的果汁后，感觉自己的次元胃袋也有点发胀了，拍了拍肚皮后，整个人也输了口气的倒在了椅子上，一副就想要睡死在这里的样子。

　　丝毫都没在意形象，而眼前的会场，也因为开始的插曲，有一种要提前结束的气氛。

　　“唉，本来只是过来玩一下的嘛，累死人了。”

　　在风逸幽装死的时候，另外一边的白卫国和刘莎莎也走了过来，似乎是喝了点葡萄酒，脸色带上了些许殷红，看上去很是妩媚。

　　身边的白卫国也露出了一丝无奈的表情，就只是喝了一点点，她好像就变得有些亢奋了起来。

　　虽说有自己在身边，但刘莎莎也终究是美女，特别还是那种比较容易勾起欲望的尤物型，借口上来聊几句碰碰杯的人并不少，这也就是中间出了这一档子事后，才是然两人比较轻松的抽身而退了。

　　毕竟白卫国本身也经常参加类似的场合，而眼前有不少人他都是认识的，别人过来调侃一下自己的女友凑凑趣并没有恶意，他都没办法阻止。

　　而现场刘莎莎比较熟的也就是林雪和杨幽月了，林雪本人稍微有点让刘莎莎害怕，自然就是微醉的跑来找这个人畜无害的闺蜜了。

　　“我和你说，哼哼……那些大叔真讨厌诶，我又和他们不熟都让我喝，早知道这样就不来了。”

　　水蒙蒙带着几分醉意的眼眸，眼波流转为刘莎莎平添了几分妖媚，嗯，不知道是不是错觉，自从哈药六厂出来之后，刘莎莎的气质都发生了一些变化。

　　只是前面一直因为糟糕的环境没有体现，现在一下洗漱干净再化点淡妆后，比起以前的吸引力都还大了不少。

　　低头和风逸幽交谈的时候，宽松的低胸晚礼服露出了大片雪白，甚至以风逸幽的角度还能隐约看到两点殷红，那深邃的沟壑更好似能将灵魂吸引进去一般。

　　让风逸幽都不自觉的联想起上次被这双挺拔豪。乳夹在中间磨蹭的滑腻愉悦感受。

　　“唔，咕噜……不说了，我先去下……”

　　小声抱怨了一阵后，或许是因为那点酒精的催化，一股尿意让刘莎莎不由先放弃了抱怨，准备去下洗漱间。

　　“我陪你去吧。”

　　白卫国见到她这样子也有些担心的说道。

　　“我也去。”

　　拍了拍吃饱的次元肚皮，风逸幽也觉得既然吃饱了那应该可以做点其他事了……

　　“你们进去吧，我在这等你们，放心，就算再有那些人过来了，我也能挡下来。”

　　来到洗漱间门口，白卫国笑了笑后，便是站在镜子面前整理自己不小心沾上了点酒渍的领带起来，而刘莎莎便是笑嘻嘻的挽着风逸幽走进了女生洗漱室。

　　只是在刘莎莎进入一间隔间，刚刚放下略显繁琐的低胸礼服坐下去的时候，却是发现那位好闺蜜却是不知道为何也跟进来了，顺便还将隔间门关上了。

　　先是呆了一下后，她便是笑盈盈的打趣说到：“哎呀，怎么想要一起来啊，嘻嘻。”

　　“帮我处理下。”

　　平静的好似理所当然的声音说出来后，风逸幽便是掀起了裙子露出了在刘莎莎眼里绝不应该出现在‘她’身上的魔物。

　　只是还未等她受到惊讶的视觉冲击，那好似拥有魔力一般的声音却是让她略带醉意的明媚双眸变得朦胧和迷茫了起来。

　　颤抖着伸出一只白嫩的手掌轻轻握住了那炙热，另外一只手则是慢慢的上移到了胸前的低胸晚礼服上，轻轻向下一拉，本来就露出了大半的挺翘双峰便是弹动的全部跳了出来，美妙的暴露在了空气之中。

　　这种穿着华丽晚礼服半遮半掩的视觉享受，却也让风逸幽更为感性趣了起来……

　　……

　　整理了一遍又一遍的领带，都没等到人出来，白卫国也稍微有些担心了起来，两人不会碰到什么事吧。

　　在急得有些不知道该怎么办的时候，最终左右看了看没人后，还是咬了咬牙走了进去。

　　毕竟也是自带隔间的洗手间，其实算起来男女通用都行，只是一般情况下只要不是资源太紧张，都会是按照要求来的。

　　“莎莎，你没事吧。”

　　进来看到了一道标着正在使用的隔间后，他便是在外面轻轻敲了敲门说到：“枚、每事。”

　　而回应他的只有显得有些含糊不清的声音，不过从声音上来听的话，的确是自己的女友没错了。

　　得到了回应后，白卫国也松了口气，能回答的话问题应该不大，可能是吃了点不干净的东西吧，不过再具体的问就显得太繁琐了，反倒是会引起尴尬，确认没事后自然就准备离开了。

　　不过就在他转身的时候，后面的隔间门却是开始出现震动了起来，一晃一晃的。

　　“喂，真的没事吧。”

　　“都说了没事啦……”

　　这次刘莎莎的声音显然清晰了许多，只是带出了一丝娇媚的勾魂颤音，那略带嗔意的撒娇，让白卫国也只能苦笑了一下快点的退了出去，应该是真没事，倒是这里并不是久留之地，避免误会自己还是快点出去等好了……

　　……

　　在镜子面前补妆突然清醒回魂过来的刘莎莎，手中的唇膏也不由顿了下，咦，刚刚发生了什么，怎么有点不清楚了，哎，这葡萄酒的后劲可真厉害。

　　嗯，嘴巴好酸啊，喉咙也感觉滑滑的，好像刚刚吞下了什么东西一样，不是生病了吧。

　　摸了摸额头没有发现什么不妥后，她便是继续手上的动作起来。

　　“嘻嘻，越来越容光焕发啦，我自己都快迷上自己了。”

　　看着镜子有些自恋的想到，撇了撇另外一边好似无所事事一般等着自己的杨幽月，当即也心里嘀咕琢磨着，一直保持下去，应该有机会追上她吧，而她的本钱，却永远都没办法追上自己哟。

　　手臂撞了撞自己引以为豪的酥胸，也感到一阵酥麻的微疼感后，让刘莎莎也有些无语，以后不喝酒了，讨厌……

　　看到两人都是一副解脱的样子出来后，担心了半天的白卫国也终于放心了下来，呃，可能真的吃坏东西了吧，开始杨小妹那让人无法直视的食量，不吃坏才奇怪呢，大概主要还是在等她吧。

　　不过因为涉及到女生比较尴尬的话题，白卫国也机智的保持了沉默没有仔细询问。

　　而这边耽误了这么久后，等他们回去后，整个宴会也都已经结束了，现场已经没有剩下几人。

　　只有秦怀谷似乎一脸严肃的表情同满脸不以为然的秦宇龙说着什么，而跟着秦宇龙的那几个‘收服’的‘小弟’此时也是站在不远处好似看戏一般的看着这里，一副有恃无恐丝毫不以为意的样子。

　　这边几人出来后，因为人数已经少了不少的缘故，当真也将注意力看了过来。

　　那位鹰爪关姓老者，在看到带出一股勾魂妩媚姿态的刘莎莎后，眼中也出现了一阵诡异的神色。

　　开始的时候被旁边那丫头吸引到了注意力，都还没发现有这样的尤物呢。

　　对比起来，边上的小丫头惊艳归惊艳，可不符合自己口味的身材，却是让他也没有什么想法。

　　特别是担心翔少是真的对她感兴趣，自然想法就更少了，不过旁边那个看上去有点傻的丫头，似乎也能调剂调剂嘛，爪起来肯定很有手感。

　　靠着一些淫邪手段才突破进入势之门槛的关老头，显然就算进入了这一境界后也没有去改变一些本性。

　　对于翔少的打算，他虽然并不是全部清楚，可也大概明白，他是准备在完成一些暗组本身就需求的挑动工作之余，顺便的想要为秦家多数几个敌人。

　　虽然不知道为什么特地的针对了一下秦家，但却又不对秦家下死手，但自己也能为这项工作添砖加瓦嘛。

　　那女孩的男伴看样子也是家里颇有几分能量，既然如此，如果自己……嘿嘿……

　　不怀好意的多打量了几眼后，他便是眼神又立刻的收了回去，装作了什么都没看一样。

　　旁边一副双目无神无精打采的风逸幽，瞥了那个讨厌的老头一眼后也打了打哈欠，都是表现得色眯眯的样子，但这老头和马老头的差距却是太大了。

　　唔，不过自己不喜欢他，让大蝙蝠处理一下？赏他一顿肉吃？虽然肉质可能差了点，但对大蝙蝠来说也算是不错的加餐吧。

　　算了，到时候再说吧，倒是这次吃饱饭后的收获的确颇大，虽然又被妖术吸取了点精气，可那丝精气在今天的食物储备下，却也一点都算不上什么了。

　　倒是再将其抽取了一丝后，那种阴阳交泰平复躁动精神之海的功能，让自己节省了不少时间。

　　是时候，去找秦宇君他老头要药剂用了，哼哼，今天这个女人用妖法的时候，后面竟然还想用她尿尿的地方，幸好被自己机智的阻止了，最后还是喷入了她用酒精消毒过的嘴巴里让她吞下去消灭证据，真是机智……


第736章 出租屋

　　作为发展速度最为迅速的城市之一，上海新老城区的交替也相当之快。

　　数十年前还是高大上的高层公寓楼，在如今，却是已经外层发黄，大多已被转手多次，成为了给外来人口的出租楼，而这种相对来说较为安逸的出租楼，内部的租户都大多是长期租户，互相间许多都已经打了一二十年交道。

　　老旧的街道巷口，已经不复昔日的畅通，各种杂物的堆砌，污水的积压还有夏天那种垃圾腐烂的味道，让人无法想象这里会是上海的某个角落。

　　一位穿着破旧白色背心，看上去五十来岁的秃顶老者，此时正一手端着一碗白乎乎的米胶，在一栋纸屋前娴熟的涂抹粘贴着，旁边还摆放着许多纸人，纸电视之内的物品。

　　显然是专门为葬礼制作烧包的手艺人。

　　“哟，张婶你又回来看看我们这群老伙计了，哈哈，就是要多回来看看啊，这里永远是你的家。”

　　娴熟的涂抹了一阵后，见到了一位挽着菜篮，神情有些憔悴的妇人从外面进来后，这小老头便是露出了一丝笑容招呼到。

　　来者并不是别人，正是张管家的妻子张婶，她进来的时候似乎在想着什么心事，被一叫后显然是受到了惊吓浑身颤了下，而后看到那老伯后便是挤出了一丝笑容说到：“刘哥说笑了，哪、哪里的话，这段时间我不都一直住在这里的吗。”

　　张婶和张管家两人以前也是住在这栋老旧出租楼当中，对于住在这里的租户大多也都很熟，只是在为秦家做事后就搬了出去，但他们的房间却还是留着的。

　　简单的打了个招呼后，张婶便行色匆匆的走了过去，按开了老旧的铁门电梯，嘎吱嘎吱的上去了。

　　让那刘伯见状后都不由摇了摇头，用本地话对旁边打下手的小青年说到：“你家张婶最近也不知道怎么搞的，一副魂不守舍的样子，我们都以为她是被这里的阴气中邪了，可刚刚吓她一下却也没有失魂的反映，真不知道是什么情况。”

　　长期给死人做东西，刘伯也或多或少的对这方面有些研究，其实许多老一辈的农村人都有着一些类似知识。

　　“师傅，你们老一辈一直都说我们这死过人阴气重，可平日里根本就没感觉的嘛。”

　　那和刘伯差不多装扮，穿着黑乎乎的白背心的小青年，又听到了师傅那有些封建的话，却也有些不以为然。

　　保护传统国学是好事，可一些封建迷信的东西还是不要相信太多，倒是国术学来颇为不错，中医也很好。

　　“哼，你懂个什么，你没感觉是你阳气正浓，没看到年龄大的几位老大哥都先后搬出去了吗，过几年我估计也得搬出去了，唉，舍不得这群老朋友啊。”

　　休息一下抽了根山烟，吧嗒了一下嘴后，刘伯也轻叹了一声说道。

　　这种老城区的出租楼，鱼龙混杂，这些年下来，着实出过不少事，有莫名失踪的也有死人的，有自杀也有他杀，以前一起合伙出资请了个道士过来做法他也说这里阴气已经根固，估计是有不干净的东西定居下来了。

　　只是对日常没有多少影响，所以虽然嘴上都这么说，可走的人也没多少，毕竟在上海这种地方，要找到合适价位合适地点的住处，的确很难。

　　虽然嘴上点头称是，可这小青年还是有些不以为然……

　　……

　　出租楼内，十一层的一间房间当中，到处都布满了一些奇怪的杂物，而一名鹰钩鼻的老者，则是在一个药罐中不断的调配着些什么。

　　仔细看的话，虽然神情大为不同，可毫无疑问这就是一品堂里那疯疯癫癫的岳疯子。

　　只是与在那福地中不同的是，在那里一直都有些神志不清胡言乱语的他，在这里，似乎表现得还算有些神志，最起码知道帮黑叔给自己配药了。

　　“岳老哥，已经过去这么久了，真的能回来吗。”

　　只是此时，这房间中除了岳疯子外，张婶却也神色有些忐忑的出现在了这里，用有些焦虑的语气说道。

　　“七七四十九天一直坚持下来就肯定可以回来，莫急。”

　　机械的配着药膏，岳疯子有些神游天外一般的说道，似乎只是出于一种本能的回答。

　　“都已经过了这么久了，我一直都是按照吩咐去做的，但除了指甲和头发还在生长外，什么反映都没有，是乌鸦血不够吗，要不喂点黑狗血。”

　　张婶似乎很是焦虑，此时有一种崩溃的倾诉感说道。

　　她说完后也都明显感到岳疯子调配的动作停了下，半响之后才是沉默不声的继续配制起来“没用。”

　　“那什么有用，你说，我去买还不行吗。”

　　张婶似乎是感到了还有其他办法，不由继续苦苦哀求的说道。

　　“童子血，你买得起吗。”

　　空洞冷漠的声音，让张婶动了动嘴皮，再也说不出话来。

　　而就在这沉默中没多久后，房门又被打了开来，大包小包带着许多中药一身药味的黑叔走了进来“大妹子你又来啦，老张介绍的那徒弟还算不错的哈，不过他小子不知道跑哪去了，啥时候回啊。”

　　见到张婶在里面，黑叔的扑克脸上露出了一丝笑容的说道，当初秦宇君就是张管家推荐过来的，而张管家和黑叔也就是在这里认识的。

　　黑叔之所以带着岳疯子住这里，就是看重了这里的阴气，适合养小鬼，以毒攻毒的缓解岳疯子的症状，每月避开阴气最重的几天去一品堂的福地疗养，然后平日里将他带过来接受阴气的以毒攻毒，却勉强能让他在这儿保留着一点神志，这也算不是办法的办法了。

　　“快、快了，就快回来了，黑老哥，我先走了啊，不打扰了。”

　　嘴皮颤了颤后，张婶便是提着菜篮子转头离开。

　　只是黑叔嗅了嗅鼻子后有些皱眉的说到：“大妹子，你最近去扫过墓吗？如果不是必要的话，这几天少来这个楼盘，去古庙烧个香什么的，嗯，吃点黑狗肉也好。”

　　只是随意的说的一句话，却是让张婶神色愈发的紧张了起来，一边唯唯诺诺的答应着一边快速的走出了房间。

　　黑叔虽然发现了她表情有些不自然，但却也没有太在意，这里的阴气的确重了些，受到影响很正常，不过一般情况下，只要不是长年累月的住着，影响也是有限的。

　　最厉害的那两只也只有在她们房间才能发挥出最大的威胁，这么久都没人住那边的问题也不大，等到差不多的时候，抓来给老岳做补品压一压……


第737章 求医

　　“欺人太甚！”

　　躺在病床上的甘老三，脸上一阵不健康的潮红过后便是不断的咳嗽了起来。

　　自己虽说手段是过激了点，可好歹也是在规矩之内的过去理论，结果竟然在那种场合那么多人的面前将自己的脸皮狠狠的撕下踩在了脚底。

　　这对于靠面子吃饭的他来说，当真是不能忍。

　　只是在恼怒至于，想到那回荡在自己耳边的警告，却让他的脸色也有些阴晴不定。

　　洪门作为以华人为主的全球一流的地下势力，在华夏境内反倒是半死不活的。

　　只是靠着一些渊源关系，有着一些听调不听宣的‘藩王’而已，都是出生洪门，现在都挂着名的‘好兄弟’，但实际上和洪门并没有从属关系，有用得着的地方会帮忙，但也会收取不菲的报酬。

　　甘老三，也就正是这样一个‘好兄弟’，最近他也的确接到了门内的委托，似乎一向很少向华夏大陆伸手的洪门，对这次的‘武林大会’也颇感兴趣一般。

　　本来想着这也是没什么大不了的事儿，甘老三自然没有拒绝，可是没想到，自己才开始吩咐下去才开始收集第一手资料没多久，就立刻有人打上门来砸场子了。

　　开始他都没朝着这方面想，一听是秦家的一个小辈带来了，考虑了下后就立刻招呼着弟兄们找上门去了，准备讨要个说法。

　　通常这种时候，那些有身价的集团，都会是暗地里给自己塞不少好处，然后明面上摆出一副给台阶下的样子，自己只要面子上过得去，就会顺理成章的歇过。

　　这种事儿，他做了也有很多次了，已经熟门熟路。

　　平日的话，对于秦家他也不太想要招惹，因为他也隐约知道这个家族手眼通天。

　　这次的话着实是理由和借口太好了，而且就算不拿到好处，最后那秦怀谷也必定会欠自己一个人情，怎么都不会亏才是。

　　可万万没想到啊，这才刚刚开始，立刻就被一个练家子当头棒喝，三下五除二的将自己还有带去的人收拾掉了。

　　混账！

　　自己真的要找麻烦的话会就这样空手过去？会这样明目张胆的过去？

　　他有的是手段对付这种正规企业，别的不说，就天天让一些小弟在他们宾馆还有餐厅门口晃荡就足够他们喝一壶了。

　　光脚的永远都不怕穿鞋的。

　　而现在被这样践踏了一番后，想要不付出些代价的和解已经完全不可能。

　　哼，哪怕秦家手眼通天，只要是走官方渠道自己就不会惧他，这些年自己为大人物干的脏活也不少了，而且自己也绝不会留下什么实质的证据和把柄就能卡得他们相当难受。

　　说白了，他们也只是有路子，并不是自己有实力！他们求人也只能帮一次不能帮一世！

　　不过这次既然是牵扯到了某股势力和洪门之间的争斗，他却也要小心不能自己当了炮灰，就算打头阵从前面，也必须要从身后要到足够的好处才行。

　　“哼，阿诚虽然不争气，但也是我的儿子，上次给了面子已经不管这件事了，那这次就先拿这件事下手，给我联系洪先生。”

　　这次在秦家丢脸丢的太大了，甘老三技不如人被阴了这一把后，自然是不会一直抓着这件事不放，除了能显示自己无能外，不能有丝毫作用。

　　但自己手上却依然还有着一个完美的借口，养了阿诚这么多年，怎么也算自己的儿子，虽说不争气，但为他出头也没人能在道义上所自己什么，而且听说王家那根独苗也是一起回来的，虽然他没有阿诚这么惨，身体比较结实恢复的还不错，但自己可是听闻了他的传家之物被极为残忍的野兽咬断了。

　　这对于只有一根独苗的王家来说，恐怕会比自己还愤怒，再加上自己‘因公’的损失去向家长们要些帮助，完全可以就着这次狮子大张口，反正看他们的样子是不会轻易放弃的，断然不会就此得罪自己。

　　而且就算真的秦家把他的底蕴用出来了，真的逆天到可怕，自己大不了抽身而退，到时候再服个软什么的，自己儿子都瘫了哎，这还赶尽杀绝以后秦家怎么做人？那时候有强大奥援自己也算是有合适的台阶下，几乎不会有什么破绽。

　　对于那些讲规矩的人来说，这种方法用起来是屡试不爽……

　　……

　　而另外一边，某只完全不知道规矩为何物的家伙，看着眼前在血袋里插着吸管的某只大蝙蝠，却是正琢磨着让不让他出手把那个糟老头给做掉。

　　啧……三号四号对付势级别的存在还有些无力，特别是林书还被阴了一把正需要养伤，让大蝙蝠出马，那只勉强跨入势之门槛都还未完全脱离‘杂鱼’头衔的老头倒是手到擒来，但却也必须要给这货放放权才行。

　　唔，他一身的血都是宝贝啊，要还他点力量吗？

　　在风逸幽沉思的时候，一脸死鱼眼表情的萧云，一边吸血，一边暗自留着眼泪的看着那插入自己手腕的巨大针头，眼角有翔划过。

　　自己才刚刚回多少啊，这抽走的都比自己补的要多了啊！

　　只是显然，风逸幽却并没有被人念叨的自觉，装满一矿泉水瓶后，就立刻换了个新的空容器。

　　嗯嗯，上次那血剑他可没有忘记的，这家伙的血虽然没圣十字好用，甚至数目不够的话还比不过普通的法器，但好在也是一个可循环使用的再生能源，圣十字充能过程中，用来防身还是够的，就是携带不方便了点。

　　而抽完两瓶子血，看到那口吐白沫的蝙蝠快不行了后，风逸幽也暂时收起了再压榨他的打算，算了，充其量也就是刚刚脱离杂鱼级别的家伙，等蝙蝠恢复了再说吧。

　　“咦，萧大哥，你在这里啊。”

　　风逸幽刚刚抽完血将瓶子藏好后，秦宇君便是过来串门了，看到那脸色惨白的萧云当真也有些意外，不过随后便是有些担心的说到：“萧大哥你脸色好难看，不舒服吗，正好我带林书去找黑叔开点药，一起过去把。”

　　林书的伤也显然不能拖太久，只是去一品堂的时候却是得知黑叔带着岳疯子去了另一个养伤的地方，而那里正好是张管家以前的住处，秦宇君是知道位置的，自然就是让他带过去咯。

　　只是因为自己的身体变化，有点担心会直接被当做用药小白鼠，秦宇君还是硬着头皮过来想要带走表妹防身，因为他知道，作为被师傅们认可，一品堂的兵器达人表妹的话可比自己有用得多。

　　不过最终的结果，除了带了一只半死不活的大蝙蝠外，风逸幽是没有丝毫兴趣，闷头锁在房间里用那蝙蝠血图画起符箓起来。

　　嗯，效率最大化利用嘛……

　　……

　　“诶，黑叔和岳叔两人住的地方可真糟糕。”

　　看着几只硕大的老鼠大摇大摆的从几人面前走过，还有四周那淌着污水的坑洼，林雪皱了皱小巧的鼻子，显得也有些无语。

　　这种环境和上海这种身份差距太大了。

　　“以前张叔和张婶也是住在这里的，嘿嘿，张叔是我家管家，势级别的佣兵高手哦。”

　　秦宇君倒是不介意这种环境，有些得瑟的说道。

　　不得不说，这个他也知道没多久的消息，的确算得上让人吃惊，林书和林雪也是内行人，自然知道这种杀戮中杀出来的势级别高手可怕，哪怕许多因为各种原因终身止步在第一境界，却也足够让绝大多数的宗师暗自心惊了。

　　“呃，阴气好重。”

　　一边半死不活的萧云虽然被抽走了两大瓶血，但他毕竟是以感知为上的活体，对于四周的环境变化也有些敏感，不过敏感归敏感，他毕竟不算擅长风水之道，所以也就是知道这里的气氛不咋地。

　　“有吗，呃，不过你这么一说四周到真的有一股子奇怪的寒意哦，不过自己却感觉不到呢。”

　　秦宇君显得也有些奇怪的说道，毕竟平时压榨的时间太多，他还没来的向黑叔与岳疯子学习他们的拿手绝活。

　　“不错，以你的旺盛气血能感到这种阴寒，说明你的感知提升了不少。”

　　而就在此时，黑叔那习惯性的阴测测声音便是从一旁传了过来，把大蝙蝠都吓了一跳，卧槽，高手，这尼玛平时碰上的无所谓，现在碰上了不会被烤了吧。

　　不过好像还好是和这秦家娃娃认识的，应该就是他们嘴里的熟人了，开始还没在意但却没想到是这样的高手。

　　这真是让萧云纠结的很，高兴的是，这种高手肯定颇有几分本事，真的也能给自己一些比较有效的药膏，但糟糕的是，自己说不定会在他们面前暴露什么。

　　还真是怕什么来什么，黑叔扑克脸的打了下招呼后，便是将目光停在了萧云身上。

　　作为巅峰宗师，虽然还没发达到大宗师那种近乎于不死的感知，但对于这看上去病怏怏，但却给自己一种隐约威胁感的家伙，还是会立刻察觉得到的。

　　好在这时候秦宇君出来误打误撞的解围了“黑师父，这是表妹认识捡回来的萧大哥，萧大哥人不错的。”

　　本来还琢磨着试探一下，毕竟眼前的时机比较敏感，不过在听说是那小丫头捡到的人后，他便是放弃了这打算。

　　好吧，虽然不想承认，但排除实力因为体质的问题比较糟糕，单纯境界上，他已经不得不承认那小丫头比自己还高，既然她认为没事，那就没问题了……


第738章 黑叔世家1

　　“痛经。”

　　机械般磨药的岳疯子，扫了萧云一眼后便是犹如自动问答机器一般的回答到。

　　让萧云也感到亚历山大，卧槽，先不说这里又冒出一个顶级强者，反正蚊子多了不咬人，但就他说的话吧，这不是坑爹吗，老纸只是贫血而已！

　　“呃，不要在意，岳师父因为以前工作的关系现在神智有些不清醒，没有恶意的。”

　　秦宇君此时也有些尴尬的解释到。

　　“我没在意。”

　　翻了翻白眼后，萧云也是有气无力的说道，在意又咋样，现在自己打不过他们两。

　　“呵呵，老岳他并不是专精医术的，也就是和我一起久了些知道的东西比较多，不过虽然他形容的有问题，但你的症状的确是贫血过头了，让我有些诧异，以你的修为来说，不主动放血的话怎么会落得如此下场，如果说饿的话，也肌肉也不应该如此饱满，怪哉。”

　　黑叔出面圆场了一下后，也是摇头晃脑的说到。

　　这话不由让萧云嘴角抽搐了一阵，好吧，病情没那么复杂，其实就是被放血了……

　　不过对于这秦宇君的两个老师，萧云也感到了很是新奇，人类平均水准对比活体来说，是羸弱的可以，但一旦进入了势之境界后就完全不可小视了。

　　更别谈还是二段巅峰的宗师了，自己全盛时期虽说不惧，但却也不会想要招惹，呃，现在的话，老老实实夹着尾巴装病人吧。

　　不过他不太喜欢这里的压抑环境，也不知道是不是因为没有安全感的缘故，或者是这里的装扮什么的符合了一下华夏传统国学的风水什么的。

　　虽然没有研究过这些，可以前也没少遇到过‘降妖除魔’的得道人士。

　　一些古怪的用法，很是讨厌和麻烦。

　　“诶，这些就是师父们平时画的符箓吗，呃，和我看到表妹画的一些有些像哦。”

　　在萧云一边假笑一边腹诽的时候，秦宇君便是指着旁边一堆乱七八糟的东西说道。

　　而正在检查林书状况的黑叔见状，也随意的回到“哦，她还会这些啊，不过她境界够高，临时半路出家上手也会相当快的，这些玩意儿是我家祖传的手艺，不过我倒是没学多少全让老岳学去了，现在我再倒回来补啊，但距离老岳还有不小的差距，嘿，你小子到底得罪谁了，下这么黑的手，要不是那丫头机智，估计等你自己发现都能给你收尸了，现在还凑合着吧，好好调理几天，半个月内不要与人动手。”

　　一边随意的回答着秦宇君的话，黑叔对于林书的伤也似乎有些调侃，不过眼底却是闪过了一缕精光，这手段，太极端了，轻易就想要置人于死地。

　　前辈欺负小辈的话，那说不得要将场子找回来，以其人之道还治其人之身了。

　　“呃，是一个年轻人，和我差不多大。”

　　林书说到这里的时候也有些郁闷，一直以来他都以为自己是同龄中的佼佼者了，可那个柔道部的日本留学生还有这次的遭遇都让他颇受打击。

　　特别是第二次，还是自己经历过那种生死逃亡考验后，自觉心灵肉体都得到了提升，甚至已经有着蠢蠢欲动冲击势之门槛的打算和准备了。

　　结果……

　　这就是一盆冷水……

　　巨大的差距，甚至自己连察觉都没察觉到。

　　“同龄人？”

　　不说林书，就是黑叔听到这里都感到了相当的惊讶，林书林雪虽然名义上不是他们的弟子，但训练的时候可也是一起跟着的。

　　虽说之前的训练已经定型了，未来成就或许及不上秦宇君，可目前的实力来说却甩出秦宇君不少，哪怕这家伙不知道吃了什么好东西气血磅礴的让人发指，可目前依然还不是他们的对手。

　　要在同龄层次，击败林书，还不让他察觉的下暗手，这放在老一辈之中，也不是寻常角色可以做到的。

　　年轻有潜力，杀伐果决，而且羽翼已经算是成型开始接受磨练了，这……

　　黑叔似乎已经看到了一代能将武林搅动起腥风血雨的魔头诞生，如果给秦宇君足够的时间，那年轻一辈之中或许还能让他来制衡，但，显然对方已经提前迈出一步后，却是很难弥补之间的鸿沟。

　　想的更多的黑叔，仅仅只是通过林书的只言片语，却也判断出了许多信息，而且因为参加过十年前的那一战，这种熟悉的风格，这种恐怖的天赋，以及最近暗组的蠢蠢欲动，更是让他出现了相关的联想。

　　“嘿，看来新生一代上，他们还更超前啊，啧……要是那丫头身体没事的话哪里需要担心这么多。”

　　游戏唏嘘的叹了口气后，黑叔也暂时将这忧虑放在了心底，好歹就目前来说，自己这群老骨头还能起码压制他几年，兵来将挡水来土掩吧。

　　随后黑叔便走入了内房，抱出了一个巨大的木桶，一边将林书扒光了丢进去一边开始朝着里面放调料，咳咳，是放药材，场面很是恐怖……

　　……

　　“哼哼，黑叔也真是的，我是女孩子哎，就这样当着面那个……”

　　其他三人一起出了房间后，林雪吐了吐舌头的说道。

　　让秦宇君不自主的吐槽到“我觉得，最可怜的还是你堂哥。”

　　好吧，被一个糟大叔当着堂妹的面扒成了白皮鸡，之后还可能会遭受非人的折磨，这对有些心高气傲的林书来说恐怕是不小的打击。

　　“对了，张婶最近好像回来住这里的，我去看看她，她好像最近气色不太好的样子，张叔又不在身边。”

　　在将某只被炖了的杯具抛弃后，秦宇君便是准备去看看张婶。

　　“阴森森的气色当然不好，没听你家师傅说这里有鬼的吗。”

　　打了打哈欠的萧云有些有气无力的说到，好吧，这医生倒是的确水平不错，给了自己灌的那翔一样的药膏已经开始发挥药力了，热乎乎的，让人想要睡觉。

　　而作为蝙蝠的天性，虽然他嘴上说不要可身体还是很诚实的喜欢这种阴森森的地方，就准备找个住处美美的睡上一觉。

　　“你们去吧，我不熟就算了，我去休息下……”

　　说完便是懒散的转身挥了挥手手离开了……


第739章 黑叔世家2

　　‘框框’

　　年久失修的铁链拉合电梯门，发出了牙酸的响声，一名穿着T恤短袖的年轻男子，看着面前三个没见过的同年人，又看着他们身上那似乎价格不菲的衣服，便不由主动询问到，“咦，生面孔，你们是来找张婶的？”

　　说完还多看了林雪两眼，一副没怎么见过世面的样子。

　　这出租楼当中，现在住着的也就是张婶和另外两位伯伯是外面的人，也估计只有他们能认识这样的人物。

　　“呵呵，客气了，我们的确是来探望她的，她最近似乎有些身体不适。”

　　秦宇君也露出了礼貌性的笑容说道。

　　“啊，真羡慕张婶啊，竟然能出去闯荡出这样的成绩，你们就是那个，什么什么秦家集团的员工？”

　　眼中露出一丝羡慕之色的看着他们的衣服，这位少年似乎对外面的世界很向往。

　　的确，虽然这出租公寓也是在上海，但与外界来说几乎就像是两个世界，甚至一些手头拮据的上班白领们，宁愿去租下更小的房间或者合租，也不愿意住进这种地方。

　　以至于这里租下的大多都是一些小贩或者手艺人，这少年本来也是想要出去闯荡的，不过他父亲久病在床，母亲又从来没有见到过，所以不得不留在这里照顾父亲，然后跟着刘伯学学别人都不愿意学的手艺养家。

　　虽然秦宇君也是出生大富之家，可因为从小到大的经历，说实话他还真没有遇到过这种单纯直白的羡慕说法，而看到少年身上已经有些褪色的T恤，还有那满是老茧的手，却也有一种说不出的感觉。

　　都是同年人，但人和人之间的差距却是如此巨大。

　　而这位青年显然很是热情，开始本来似乎是想去外面遛弯的，现在便是掉头回来给两人带路了。

　　来到一间房门门口，便是拍着那有些生锈的铁门喊到：“张婶有人来看你来啦。”

　　敲了半天后，里面的内门才是打开了一条小缝，而后脸色有些苍白的张婶将头探了出来，看到秦宇君后显然也显得有些惊讶“宇君少爷您怎么来这儿了，这、这……快请进，呃，哎，里面有些脏乱，我们还是在外面吧。”

　　张婶看到秦宇君他们显然是显得很是意外，只是在开始本能的想要邀请进屋的时候，便似乎是突然有些慌张了起来说到，而后便是打开铁门自己走了出来，还不忘记将房门带上。

　　好在秦宇君对于这些也不在意，便是开始对这位经常照顾自己的张婶聊了起来，询问起她的近况，都是一家人，有没有需要帮忙的地方。

　　看得旁边那带路的少年更是瞪大了眼睛，没想到这个和自己同龄的男生竟然还是一个少爷，活生生在眼前的有钱人啊。

　　“……对了，张叔不知道什么时候能回来哦。”

　　秦宇君在和张婶闲谈了半天后，变似乎是又想起了上次有人来捣乱的事儿，如果张叔在的话肯定不会有这种状况的，随后下意识的问到。

　　“这、这他很快就会回来了。”

　　不知道为何，被如此问到的张婶，此时却是说话都有些不自在了起来。

　　只是她本来就是比较老实木讷的性格，所以并没有显得太过突触，几人也并没有在意。

　　“哦，大家都饿了吧，我请大家去吃点东西，呵呵，虽然不会太好看，但味道应该不错的，你们平时应该吃不到，福仔也一起去吧，难为你将他们带来了，算是感谢。”

　　似乎是想要转移话题，张婶似乎是想起了什么的说道。

　　而旁边被叫做福仔的少年，此时也显得很是开心，只是有些害羞不好意思的说到：“这个不太好吧，只是带个路而已。”

　　“哪里，没事的，回头给你爸也捎点。”

　　对于这少年的家庭状况，张婶显然也比较清楚的，虽然似乎是还有心事，但却依然邀请到。

　　只是最后，让秦宇君有些无语的是，张婶将他们带来的地方竟然就是这出租楼三层被改装出来的一小厅餐厅，连牌子都没有的，就好像是几个房间打通和摆上了油腻腻的座椅，墙壁也被熏的有些发黑发黄。

　　但最让秦宇君无法接受的还是，那正坐在厨子位子上炒菜的人，竟然是黑叔，那种娴熟的样子，显然并不是碰巧。

　　“哟，你们也来了啊，呵……调节调节情绪用的，一般到了我们这种程度都会或多或少有些爱好的。”

　　一边随意的对那被旺火烧的通红，正炒着什么的锅子里喷上一口酒，将整个菜都引燃，然后不断翻滚着，黑叔也一边惬意的说道，似乎很是享受这炒菜的过程。

　　因为火很旺，没过多久一盘冒着浓香的菜肴就被他起锅出来，然后由一边一位穿着背心的老伯端走，随意的放在一张桌子上，就直接就着饭吃了起来，一边吃还一边说到：“老黑的手艺没得说啊，怎么这几个后生仔都是你的熟人吗，好像和大妹子也认识，我说臭小子你躲什么躲，别把我当瞎子。”

　　那背心老伯，用肩膀上的毛巾擦了擦汗，夹起笋片塞入嘴里后，便是叱喝似的说道。

　　然后躲在后面的福仔便是尴尬的站了出来，好不容易蹭一顿饭，竟然被师傅当场抓到了。

　　“好了，刘老哥，福仔多老实的孩子，别训他了，是我强行让他来的。”

　　张婶这时候也帮忙圆场的说道。

　　“你就知道疼他，不过也好，这段时间还真以为大妹子你中邪了，被什么不干净的东西缠上了的，没事就好。”

　　刘伯笑骂了福仔两句后便是摇头晃脑好似松了口气似的说道。

　　都是多年的邻居了，互相的关系那还是相当不错的。

　　只是说者无心听者有意，这随意的一句话，却是让张婶本来因为秦宇君他们来了还不错的精神一下又变得不太好了起来，只是勉强露出了一丝干笑的说到：“怎么会，就只是最近胃有点不舒服。”

　　“那就让老黑给你来点他最拿手的糯米饭，老黑顺便也给我来一份，钱先记着啊。”

　　这刘伯倒也是热心肠，当即就对那边的黑叔说道，不过显然看样子，他并不知道黑叔的具体情况，大概就只认为他是个会炒菜的好厨子，顺便还会点中药土方子。

　　被这样叫着的黑叔也不气恼，直接满口应下开始准备了起来。

　　看的林雪和秦宇君两人目瞪口呆，这还是把自己等人训得死去活来的黑脸医生吗，瞎了自己的钛合金狗眼。

　　不过他们的吃惊，随着那一盘香喷喷的糯米饭端上来后便是化作了食欲。

　　这其貌不扬的糯米饭，不单单有着一股淡淡的怪异清香，口感更是没话说，林雪和秦宇君两人也都是山珍海味吃惯了的，这次吃到这碗糯米饭后，着实也感到了普通材料做出绝味来的美妙。

　　“你们平时油腻的吃的太多了，拿这个下去吸一吸也不错。”

　　做完了手上活儿，拿出了一包山烟蹲在一边抽了起来的黑叔，此时也少有的露出了笑容。

　　果然他是很满意这种现状，完全就是过来当做享受的。

　　“黑叔，你手艺这么好，为啥平时不见你做饭啊。”

　　闷头吃着的秦宇君，抬头有些怪异的说道，一品堂的伙食的确很少见到黑叔干活的，如果每次都是他来做，好歹也能算是地狱后的安慰了。

　　“呵呵。”

　　面对秦宇君的询问，黑叔只是笑而不语。

　　另外一边同样好奇，还有些不死心的林雪，此时也不由说到：“那黑叔你是怎么练出来这手艺的啊，我也学过做菜的啊，糯米饭都能炒得这么好吃。”

　　“不是和你们说过吗，我祖上是道士，嗯，真正意义上的道士，和糯米打交道的机会太多了，自然要熟悉，现在没这一行做了，那就只能拿来炒咯。”

　　回到了这出租楼的黑叔显然话也多了不少，随意的说道。

　　“对啊，老黑，最近感觉是不是附近的阴气又重了啊，是不是有啥不干净的东西你给看看？”

　　似乎黑叔的那家传身份并不算什么保密的东西，那吃着小菜的刘伯好似想起了什么的说道。

　　他也是做死人活儿的，对这些事儿也比较敏感。

　　被刘伯这样问了一下的黑叔，似乎也露出了一丝疑惑的表情说到：“的确我也感到了有些问题，最近在找，不过还没找到源头，我们这儿不单单是建楼后死过人，而且建楼前，下面是乱葬岗的，这么多年过去了，当初墓基时找人来买下的东西估计也快失效了，可能和这个有点关系，不过一般也没啥事儿，只要自己阳气足，又不要疑神疑鬼的是没有可乘之机的，不过最近1102旁边少去。”

　　呃，而此时他嘴里的挂着1102破旧标识的房门后面，某只大蝙蝠便是打着哈欠睡在一处阴暗的角落当中，嗯，这里的环境很舒服，补补觉回点血吧……


第740章 鬼物1

　　从刘莎莎的公寓借用完了虚拟舱，回头又一头扎进符文雕刻的风逸幽，一边解析着那些虚拟符文的复杂形状，一边拿着小木签粘着那矿泉水瓶里的血开始对手中那劣质玉佩雕刻了起来。

　　以这些精血的特殊性来说，用量够的话，能大幅度增加这些人工法器的培育度。

　　本来风逸幽用自己的血效果肯定更好，不过……

　　养分补充起来太浪费了，还是用别人的吧。

　　以前的话，风逸幽培育出的劣质法器，也就是能当作电池用，现在的话，倒是能够体现出些许真正法器的作用，比如静心啊，防压制啊之类的。

　　当然，要想要达到当初打工一号那玉佩的水平，还需要带在身边培养一段时间，而这个，不单单可以在必要的时候当作电池，而且因为效果的缘故估计还可以卖钱哩，到时候自己买一架机甲回来。

　　心里脑补着未来美好的前途，手中的动作也越快了起来。

　　‘咔嚓’

　　然而，劣质玉佩终究是劣质玉佩，在他点下了最后一笔后，整个玉佩却是直接裂开，原本一股已经开始慢慢聚集的气息直接消散了开来，变成了最普通的废玉石。

　　随后便是被面无表情的风逸幽拿着旁边的杯子，啪啪啪的对着玉石碎片拍打了起来，似乎很不高兴。

　　开始失败了几次，回头去虚拟空间又补课了一下结果还是失败了，真是让人气愤啊，难道要买好玉石吗，那得多花多少钱哩。

　　歪着头想了想后，握着小拳头敲了一下手心，风逸幽似乎是想到了什么，而后便是拎着两个瓶子开门而出……

　　……

　　潮湿阴暗的房间中，充斥着一股发霉的气味，似乎是多年都没有人居住了，已经傍晚的暗下来的天色，更是让这没灯的方向显得愈发的阴暗。

　　外面的喧嚣声似乎也渐渐停止了一般，窗户在一股冷风的吹动下微微晃荡，发出了嘎吱嘎吱的刺耳声，随后这唯一打开与外界相通的窗户便是缓缓的关了起来。

　　咔嗒一声，被风带动着自动锁上。

　　唯一一点的外部光线，也已经被断绝，整个房间变成了漆黑一片。

　　可偏偏的，这么一个封闭式的房间中，却似乎是凭空的出现了阵阵微风，根本就不知道来源，明明是入夏的节气，这股微风却显得阴寒无比，似乎是能刮入骨子里一般。

　　寒风吹过的破碎衣柜，似乎是发出了女子轻叹一般的呜呜声，在这种阴森的环境下，更是显得毛骨悚然。

　　如果有人出现在这里，恐怕会被活活吓傻。

　　可就是在这种环境里，房间的一个角落，一个黑色的身影却是倒挂着卷缩成了一团，好似蝙蝠一般的倒挂在天花板的角落之上，时不时的吧嗒了两下嘴巴，显然是睡着了，而且似乎对于这种环境气氛很是满意，不知道在做着什么美梦，嘴巴都变成了兔状。

　　直到那四周那好似能刮入骨子里的阴风越来越密集，密集到让喜欢阴冷环境的萧云都感到了难受的时候，他才是迷迷糊糊的睁开了眼睛醒了过来。

　　在蒙蒙睁开眼睛的刹那，似乎一道穿着白衣披头散发浑身遍布血渍的身影在他面前一闪而过一般。

　　这让本来正在回血，睡意正浓的萧云一瞬间就完全惊醒了过来，背脊上的汗毛全部树立了起来。

　　“谁！”

　　惊疑的爆呵了一声后，那开始一闪而过的身影却似乎是已经消失无踪。

　　但四周那股子让人发碜的气息，却一直弥漫着愈来愈浓了起来，萧云能够明显的感到一股淡淡的煞意从地下直冲而来汇聚在了这个房间。

　　哗啦啦的好似流水一般。

　　这种怪异的变化，让萧云也心中有些冷意，随后将眼睛眯了起来，一股无形的声波不断的四散而去，触碰到障碍反弹了回来，探查着四周的情况。

　　但让萧云有些捉摸不定的是，就连自己的音波探测，竟然都没察觉到这房间有什么特别之处，难道有人能够隐藏在暗处完全躲避自己的探查？

　　如果是最开始发生变化的时候自己就醒了过来，那大不了直接离开就是，可现在，在开始那似乎见到了一个身影怀疑有什么东西在身边后，却反倒是让他不敢轻举妄动，万一开门的时候有东西偷袭自己，以自己现在的气血状态，还真的会感到很蛋疼。

　　特别自己还是阴寒体质，对于这种气息的抵御能力还真很糟糕。

　　嗯，量不多的时候完全就是补品，所以才会选择这里补觉，可一旦量超出了某个范围，却是只能干瞪眼的被动受到这股子阴寒侵蚀。

　　不像是气血旺盛的人类，虽然会感到不舒服，但却能靠着旺盛的气血驱散这股子阴寒，但萧云此时，身体却反倒是会成为这股阴寒之气的补品。

　　好吧，和气血的衰败也有很大的关系，如果是满血状态，那倒是能进行反压制，现在的却也只能干撑着。

　　不过好在境界摆在这里，作为活体当中少有精神修为出色的高手，萧云能够明显的感到一股若有若无的波动似乎想要干扰入侵自己的大脑，但被他强行挡了下来。

　　这种无影无形的攻击，着实是他第一次遇到，不知攻击的来源，也不知攻击的对手。

　　缓缓呼出了几口气，而后突然剧烈深吸一口后，萧云整个肚子都突然毫无征兆的鼓了起来，而后一股尖锐的音波便是冲嘴中喷涌而出。

　　完全超出了人耳的捕捉频率，但房间内的气流却是被快速的卷动了起来，似乎是激怒了什么一般，波涛翻滚连地上的杂物都被无形的气流卷动着吹了起来。

　　阴风阵阵，呼啦呼啦的。

　　这种适得其反的攻击，让萧云当真郁闷的想要吐血。

　　但随后巨大的敲门声便是从那老旧的房门上传了过来“谁在里面？”

　　沉稳的声音传来，让萧云明显听出来是那黑叔的声音，随后便是大喜的说到：“是我啊，黑老哥帮个忙，我好像被什么东西盯上了。”

　　他话音刚落，那房门便是被直接踹了开来，黑叔的身影便是出现在了门口，矫捷的一个闪身便是钻了进来，抬手就甩出了几道黄色的纸符。

　　这似乎是涂抹了白磷的之符与四周的阴风乍一接触，便是哗啦一声的自燃了起来，火光似乎一下驱散了四周的阴寒，让原本感到压力巨大的萧云心头一松。

　　随后他便是感到黑叔一把抓住了自己的手，快速的扯了出去，同时在路过门口的时候还掏出了另外一张纸符贴在了自己额头上。

　　一阵没有感到温度的火焰燃烧起来后，萧云便明显的感到了有什么脏东西从自己脑海中被惊赶了出来，回到了房间内。

　　这种变化将他惊出了一声冷汗，没想到自己全神戒备，竟然都不知不觉的中招了，虽然不知道那是个什么，可肯定不是好东西……


第741章 鬼物2

　　“啧……我说你本来就气血衰败竟然还敢朝着这里面钻，这是想要以毒攻毒吗？”

　　反手将房门重新锁上，从腰间掏出老旧的墨线盒将破损的锁锁上后，黑叔便是一边快速朝着门缝贴上了几张符箓一边对一边有些发呆的萧云说到。

　　头发乱糟糟有着几分烧焦痕迹的萧云这时候也只能面露苦笑，自己又不是人类，只是喜欢这种阴爽的地方，大热天的这里比什么空调房舒服多了，哪里想得到太阳一下山就变成了这样的鬼地方。

　　恐怕这就是自己也只听说过没见过的‘鬼’了，说白了也就是普通人死亡时，那瞬间燃烧爆发出上百倍的强烈执念，形成了一种特殊的磁场。

　　通常来说，其实这种磁场的危害也就是一般，比如说体质差的人做作噩梦什么的，对于气血旺盛的武者更是无效。

　　不过眼前这里，估计不是普通的鬼物，除了那原本的执念外，可能还在后天环境下得到了缓慢的增幅与提升，比如那从地底涌上来的煞气，估计以前这里是乱葬岗什么的。

　　寻常的乱葬岗，因为怨念太过杂乱，反倒是危害只有一般，可眼前上方有着作为枢纽的鬼物，下方有着当做能量的乱葬岗，双双配合之下就形成了这种独特的局面。

　　当然，萧云也就是根据自己的理解得出了的结论，更加具体的，也就只有专业人士能够判断了。

　　“不过奇怪啊，就算你气血衰败得厉害，理论上这里面的东西应该也最多让你狼狈点，不至于侵入俯身在你身上，只有阴气极重能够滋养鬼物的人才会这样，大多都是生病的女人。”

　　一边重新将门锁好后，黑叔便是摸着小胡子说道，就算是他要对付这里面的那两个邪物，也是准备白天动手的，太阳下山，没有压制的情况下，他也不准备冒险。

　　看看岳疯子就知道了，长年累月和这种玩意儿打交道，连自己的道心都被污染了，以至于出现了溃散的趋势。

　　对于这种神神道道的玩意儿，再小心都不为过，更何况黑叔也就是半桶水的和尚，专业性并没有岳疯子强。

　　“咳咳，我练的功夫比较阴邪，这个，你懂得。”

　　萧云此时也只能硬着头皮解释了下，免得对方误会，相比来说，邪路子虽然惹人反感，但却还不至于暴露原本身份来的悲催。

　　果然，黑叔皱了皱眉头后，也只是沉声说到：“虽然有些路子提升是快，但会过分的压榨自身的潜力，甚至潜移默化的改变道心，自己多注意点，我不想到时候亲手除掉你。”

　　虽然语气比较平淡，但却也让萧云有些头皮发麻，要这时候动手自己还真只能被吊打。

　　“这个，只是练功的手段比较奇特而已，并不是什么邪恶的路子。”

　　“奇特？”

　　本来对于一些旁门左道也比较感兴趣的黑叔，此时也被勾动了一番，嗯嗯，这不是满足好奇心的追问啦，是为了武林正道天地浩然正气来排除对方嫌疑而已。

　　嘴皮子动了动的萧云见到这样刨根问底，也只能露出一副死鱼眼的表情有气无力的说到：“葵花宝典……”

　　……

　　“黑师父，怎么了，刚刚出门这么急，咦？萧大哥怎么被你找回来了，找了半天都没找到他的，他这是怎么了，头发好像被烧过一样。”

　　当黑叔带着萧云回到了自己充满药材香味，堆放着一群稀奇古怪玩意儿的房间后。

　　在这里看着被关押在木桶，只露出了一个头被架在火上烤的那杯具的秦宇君，便是撇开了被烤得晕乎乎的林书疑惑的对黑叔问到。

　　“没什么，他亲自见证了一下当今世界的鬼物而已。”

　　黑叔平淡的话语，立刻就勾起了秦宇君还有林雪的八卦好奇心。

　　“鬼物？是法器和凶器那种东西吗？我进来的时候也停福哥和刘老伯说过这房子不干净，是怎么回事啊。”

　　扫了两个好奇宝宝一眼，黑书也琢磨着可以对他们开开小灶传授点新东西防身了，免得以后碰到一点都不知道怎么做，随后便是开口到：“如今来说除非极为特殊的情况，鬼物的出现已经不多了，鬼物说白了也就是一种特殊的精神磁场，在现在到处都充斥着各种辐射的干扰下，还有火葬的盛行，出现的空间和机会便是被大幅挤压了，不然你以为我为什么丢弃了祖辈的活儿。

　　喏，这里这些东西可都是专门对付鬼物用的……”

　　黑叔说道这里，便是从那一堆奇奇怪怪的东西当中，拿出了一块古朴的青铜罗盘，原本平平淡淡的古朴罗盘，在被拿出来后，萧云便是神色动了动露出了一丝惊讶的表情，竟然是势之器具，而且开始自己都没提前发现，不是凡物。

　　不理会几人好奇的表情，黑叔自顾自的说到：“这个是风水罗盘，专门寻找鬼物用的，看到八卦上对应的符号没有，这几个指针最大的这个是指引方向的，而其他的互相搭配便是能够表明这鬼物的类型，是老祖宗留下的东西，黑，在古代，没有如今繁乱的磁场干扰，遇鬼可是相当常见的一种现象。”

　　说到这里，黑叔便是从怀里拿出了一块玉石，放入了罗盘的卡槽中，刚刚放入进去，这古朴的罗盘便是发出了咔咔的声音转动了起来，好似有什么在驱动一般，随后几根指针便是简单的转动了起来，罗盘下面还有三个原本灰白的圆点变成了红色。

　　“你们看这个，坎为水，无根之水，说明是没有肉体鬼物，但副属又偏向艮土，也表明了它们是地缚灵，一般来说不主动踏入，危害是不大的，罗盘下面露出的三个红点，大概是说明着它们的凶煞程度，也就是实力程度。

　　一般的鬼物是一个红点都没有的，对于普通人的影响也只会停留在噩梦阶段，长期才会出现因为精神不佳引起的身体不适。

　　本来这种应该是最为常见的，但在如今电视机都能破坏其结构的世界里面，估计只有偏远的农村才会出现。

　　而一旦出现了一点现红就说明是厉鬼了，这种程度后已经会开始害人了，但也只属于影响普通人的范畴，而且在如今的城市环境里，杀伤也相当有限，天天坐在电脑面前的宅男们就算体质再弱也可以无视，但一旦出现了两点，那就是比较棘手的鬼物了，已经完全有着在这种复杂环境中长期存在的基础，住进这种鬼物存在的房间，气血不够的人，可能会大病一场，长期下去折损阳寿甚至死亡。

　　嘿，现在是三点，你们说呢？”

　　摆弄了一下这罗盘，黑叔便是将一些最基础的东西徐徐道来，听得两人也是头皮发麻，没想到生活的城市里还有这样的东西，而且还就在这房子里。

　　“不过不用担心，就算这磁场再强，也就是在那房间罢了，不靠近根本就不会有事，对鬼物最大的敌人还是自己的内心，因为对于未知的恐惧内心出现焦虑最终才被鬼物有机可乘，其实看开来都没什么的。”

　　说完后黑叔便是将那罗盘又随意的丢到了那堆杂物之中，回头去看了看桶里林书的状况，然后又添加了几分药材进去……

　　……

　　就在出租楼另外一间房间中，张婶此时站在一个怪异的人影面前，却是碎碎叨叨的在诉说着一些什么，神情有些恍惚“……老伴啊，你就睁开眼睛啊，你一个人过去那边的时候为什么不将我一起带过去，为什么让他们放过我，是我连累了你啊，今天宇君少爷过来看我了，哎，宇君少爷是个好孩子啊……”

　　只是不管她怎么说，眼前那穿着怪异寿衣，脸上挂着厚重的铜钱将嘴巴堵起来了的人影，却依然丝毫没有反应。

　　如果仔细看的话，虽然脸上有着严重的缝合伤口，线头和血肉都清晰可见，但依然能够看出，这皮肤铁青一动不动的怪异身影，正是当初去救张婶后就失踪，请假说回家探亲的张叔！

　　但此时，他浑身生机全无，整个人都透露出了一股子阴森森的气息。

　　而就在这个时候，一动不动，好似尸体一般的张叔，却是突然睁开了绿油油的眼睛，整个身体也原地轻微的跳动了一下，但随后又闭上眼睛恢复到了原状。

　　让面前的张婶脸上露出一丝惊喜之后，又变得有些惊疑不定了起来……


第742章 月圆1

　　嗷呜！

　　一口将手中的苹果咬掉大半，甜美的汁液沾在嘴角，背着装着两瓶血浆的书包，风逸幽哼哼的走在马路上，东张西望似乎在寻找着什么的样子。

　　而他身后，拿着报纸的穆咏冰，则是继续完成着她的任务，好吧，本来负责保护风逸幽的三个保镖中，驾驶机甲的李文龙因为座驾坠毁在了变异林，现在被拎回去写报告去了。

　　现在也就剩下了穆咏冰和欧超两人，不过因为前段时间那群家伙闹腾的太厉害，连国安都引出来了，上海势力被剿灭了大半，剩下的小猫两三只也都是夹着尾巴做人，考虑到这一点接下任务的红龙倒是并没有增派人手。

　　不过距离她们两人不远处的一个拾荒者打扮的怪人，此时却是时不时会瞄上两眼。

　　虽然是做过伪装，黑发加上身上的污垢让人看不出这是一位西方人，但却依然能够看出些许彼得的轮廓。

　　作为在华夏国安手中逃出来的几人，虽然彼得和约翰这两人实力算不上最顶尖，但各种杂七杂八的手段却是相当之多。

　　只是虽说已经难得的逃了出来，而眼前似乎又有着很好的机会，但此时的彼得，却似乎丝毫没有了出手的欲望。

　　这段时间，发生在这目标身上的传奇经历是在太他妈可怕了！

　　几乎所有将她当做猎物的人，都没有好下场，他和约翰两人已经完全不再考虑那个杀手之王的称号，还有那几乎全球地下势力合力给予的奖励了。

　　嗯，虽说这种因素互相结合，也越来越证明对方不简单，哪怕无法判断到底是继承了她母亲的天赋还是父亲的天赋，但各种加派的人手，甚至一些隐退的老前辈们都在路上赶来，可彼得也已经觉得这和自己两人没太大关系了。

　　谁爱抢谁抢，这次事件结束后就退役回老家结婚，这些天的身心疲惫已经磨掉了他们最后的斗志。

　　现在之所以还坚持在这里，只是因为组织还知道自己和约翰两人幸存，必须要稍微做点动作，最基础的也就是监视了，到时候无偿将消息传出去也算是功成身退了。

　　也不知道，现在还剩下其他多少人，而且似乎趁着眼前这种难得的混乱场面，华夏的暗组也在做什么大动作，甚至和国际上的暗组也有所碰头的样子。

　　不过这些也都和自己无关了，自己只想要早点等到人来接盘然后离这瘟神远点，越远越好。

　　蓬头垢面的彼得，此时只觉得眼角有泪划过。

　　不说彼得这边的悲催腹诽了，此时吃完了手中苹果连果核都吃掉了的风逸幽却是很不高兴。

　　好吧，本来想要出来抓个活人做实验的，结果以前那些若有若无跟着自己的人，却是没有感觉到了，剩下的目光都是没带有多少敌意的，真是无趣啊。

　　虽然很想要抓个活人将对方的‘灵魂’抽取出来试试看，但风逸幽却也没丧心病狂到随便殃及路人的程度，别人不先对自己怀有恶意，他还是不太好意思出手的。

　　平时自己神烦的时候，是各种跳出来，现在自己想要的时候却是又都不见了，真是讨厌呀。

　　可就在他晃悠了一大圈，准备收工回家的时候，久违的恶意监视感却是出现在了他的心头。

　　随意扫了一眼，便是看到了一个骑着摩托车，带着头盔全部将样子包裹起来的人影，缓缓的驾车从一个小巷子里开了出来，而且正在封油门似乎准备加速一般。

　　这种完全没有一点儿技术含量，隐藏得如此糟糕的敌意，让风逸幽都略微发愣了一下，这是……

　　越来越回去了吗，之前的话，好歹都隐藏得不错啊，最起码都是远远的用各种手段监视，只要不靠的太近，就连跟在自己身边的穆咏冰都没办法发现。

　　可现在……

　　“呜！”

　　剧烈的马达轰鸣声响起，那封油的机车，便是以极高的速度突然朝着风逸幽冲刺而来，惊得路上的行人一阵鸡飞狗跳的。

　　那种霸道酷爽，当真是显得极为拉风，从那速度来看，似乎就是想要无故撞呆立不动的风逸幽一下，这一下被撞实，普通人是非死即残。

　　看着面前那已经被吓傻了的猎物，飞车驾驶员偷窥下的表情也露出了一丝狰狞，毁坏美好的事物什么的真是太棒了！自己好不容易才是接下了这活儿。

　　哼……

　　一触即走，千里不留痕，哪怕真的运气背被抓到了，那也就是交通肇事逃逸而已，蹲个几年出来，换下半辈子的潇洒，怎么算都是一笔划算的买卖。

　　也不知道老大那小心翼翼的都是做啥，又是联系这又是联系那的，自己一个人完全就能够给予对方足够的警告了！

　　这种容易上手的猎物……

　　只是随着他不断加速，脑海中已经脑补出了那被撞飞少女的凄美形象之时。

　　“嘭……”

　　一声响起，手臂一麻，这驾驶着飞车的头盔男便是整个的连带飞车一同飞了出去。

　　甚至在空中的时候，半身麻木的头盔男都不知道自己到底是发生了什么。

　　重重的撞击到地面然后一阵翻滚后，才是感到了剧烈的疼痛传来，除了撞击的疼痛，开始发麻的整条手臂都好似已经不是自己了的一般，倒在地上不断的呻吟了起来。

　　随后，一个冷面小青年，便是从天而降一把就压在了他的身上，丝毫不理会他的伤口将手反铐了起来。

　　等到头盔男从晕眩中恢复了些许视线后，冰冷的枪口便是已经顶在了他的头上。

　　让他完全无法明白到底发生了神马情况，自己就是开个摩托车而已，至于这样吗。

　　“老实点，等你们很久了，哼，没想到竟然还敢如此胆大妄为。”

　　那冷面小青年一枪顶着这弱鸡一般的对手身上，感到也有些不满，自己盯梢了这么久，想要钓鱼执法，结果就钓出了这么个小虾米，自己的业绩往哪儿放。

　　另外一边已经放下了报纸，见到被人抢先一步的穆咏冰，发了发呆后，便是又装作无所事事了起来，呃，那个人好像是国安的人，既然自己能不暴露，那还是在暗中的好点，就当做是她比较能打的一个室友同学还是最佳的掩护。

　　至于国安的人为什么会出现，估计和前段时间的收网行动有关，毕竟当初秦家那个管家和警方配合对那群见不得光的家伙对抗的时候，被光明正大的反击击杀了许多警察，让华夏国安感到面上无关。

　　这可都是境外势力，竟然在自己地皮上这样闹腾，所以才有了后面针对性的大范围打击。

　　这些也是穆咏冰回来之后知道的，而现在那出现的小青年，估计也就是盯梢着自己要保护的目标，准备用她当做诱饵，而后将暗中之人引出来。

　　而只是一直看好戏一般的看着这边变化的彼得，见到地上那中枪的杯具，也是满脸幸灾乐祸的表情，看看，竟然还有逗比打这瘟神的注意。

　　好吧，如果是那些老前辈们，那些大师甚至宗师级别的杀手也都算了，毕竟人家有实力和底气，但这种无脑的小逗比竟然都敢出手，真是不知死活。

　　要说在场除了那中枪的悲剧外，最气愤的存在，却是那被救下来的风逸幽本人了。

　　这家伙竟然不按照规矩出牌在大庭广众之下就进行攻击，本来还说自己绕一下跑去小巷子里将人捉走的，现在却是被一个碍事的家伙出现打乱了原本计划。

　　这人都被抓住了，自己肿么才能把他偷出来完成自己的设想目标哦。

　　啧……

　　而且这样都有人跟着自己，那自己要是不甩开他们，也估计很难办事了，可如果甩开他们，连带那些自己想要引出来的家伙都一同甩掉了肿么办，真是的，难得上次借刘莎莎用了一下平复了精神之海，能够稍微活动一下，这真是乱弹琴。

　　唔，活人用不了的话，那去找找死人好了，不过现在想要找能够留下死者怨念的地方还真难找，不知道墓地有木有。

　　心中琢磨了一阵后，风逸幽便是背着大包小跑的钻进了一个阴暗小巷子，似乎对刚才情况反应迟钝的吓到了，本能逃跑一样。

　　让跟在后面一下没反应过来的穆咏冰跟上去的时候，却是发现那四通八达的小巷子已经完全失去了风逸幽的身影……

　　在一处因为烈日暂时停工的工地之中，甩开了所有小尾巴的风逸幽，便是随意的找了一处空旷的地方停了下来。

　　咬破自己的手指用血渍在手臂上涂抹了一阵，手指勾勒出了几个符文符号后，便是快速的拿出了两枚玉佩合拢捏成了粉碎。

　　手掌合拢的瞬间，飘逸的秀发便是无风自飘的起来，一股无形的波动快速的四散而去。

　　定位这种消耗不大的小技巧，还是用自己的血比较给力，结果也会比较精准，那两瓶子的玩意是冲量用的……

　　而等他重新睁开眼睛后，便是转头锁定了一个就近的方位，唔，希望能够掏出一点宝贝，如果真的能够以玉为牢、血符为锁将‘灵魂’封入其中的话，那制作消耗品的器具时间将能够大幅度的缩短。

　　配合圣十字能大把大把的将玉符洒出，压制机甲都不是梦想……


第743章 月圆2

　　“黑叔，哥他还需要这样几天啊。”

　　见到又换了一桶药，看着那脸都被蒸红甚至有些脱皮的林书，林雪也有些担心的问到。

　　几人已经在这里待了一天了，因为放心不下林书，林雪和秦宇君也留了下来，住在了这里，虽然说又鬼物什么的怪寒碜的，但有黑叔在这里自然不怕。

　　至于萧云，因为吃的那黑乎乎的药也感到蛮有用的，真的能帮助自己恢复缺损的气血，所以也死皮赖脸的留了下来，当然，让他再去1102睡觉自然还是不敢了，就近找到了那个福仔借宿在了他家。

　　“想要不留下隐患，自然就要吃点苦，简单的方法当然有，让他恢复活蹦乱跳也不难，但等到以后气血衰败之时或者冲关的关键时刻，却是可能会再次爆发出来的。”

　　黑叔毫不在意的继续朝着里面塞药，一边随意解释了一下，也就是看这几个小辈比较顺眼，而且天赋也都不错，不想他们日后出现隐患，换做普通人他自然懒得搞这么麻烦。

　　有七八种办法都能让别人快速‘痊愈’的。

　　“我没事。”

　　而林书倒是也硬气，看样子就知道很悲催了，但愣是顶住了这种折磨，就算吃点苦，只要日后不留下什么隐患就行。

　　其实武者某种程度上和机师也比较相似，虽然没有机师那么‘娇弱’骨折脱臼什么都会如临大敌，但平日里训练积攒下来的暗伤，在日后终究是会有爆发的一天。

　　没有几个武者是能够善始善终，许多年近中年后就会有各种病，最常见的就是伤到了心肺的哮喘了。

　　许多耳闻能详的知名武者都是这样。

　　就连林书和林雪已经突破到了剑道宗师级的师父，如今也有着一些隐疾，只是同样也懂的一些医疗手段暂时压制下去了罢了。

　　日后很可能还会爆发出来。

　　不是每个人都能有着风逸幽姥爷那样的水平，也不是每个人都会有风逸幽这种怪物一般的体质。

　　另外一幅睡眠不足，没心没肺样子的萧云则是打着哈欠的说到：“对了，那个房间里的东西什么时候处理，已经白天了吧。”

　　一副欠扁模样的萧云，对于木桶里的‘食材’没有丝毫兴趣，嗯，肉香味不错，不过如果动他估计明天自己就会被那个怪物吃掉。

　　“今天十五，阴气最重，就算白天也不太合适，过几天吧，反正它们是出不来的。”

　　黑叔此时倒是也没有多太在意，在这里住了这么久了，那两个玩意儿也一直在那儿，如果不是最近老岳少了点素材，需要抓来用用，他都懒得去惹这麻烦。

　　可就在黑叔说道这里的时候，正在机械磨药的岳疯子，却是嘿嘿的阴笑到“十五好啊，十五还魂咯，时间到咯……”

　　那胡言乱语的样子，让其他几人都感到有些无语，谈谈宗师巅峰的人物，最终却落得如此下场，难怪黑叔对于那屋里的东西这么忌惮，不是火烧眉毛都不想动手。

　　长期和这种玩意儿打交道，真的是防不胜防，不小心就中标了，当时可能不会反应，可和身体的暗伤一样，时间积累久了就直接变成岳疯子这样子了。

　　只有黑叔听到岳疯子这胡言乱语的话有些皱眉，他和岳疯子相处最久，自然知道他在这里的时候因为环境问题，多少还能保留不少的本能的，说的话不会是无的放矢。

　　以他的玄学修为，这么说，估计不是什么好事，难道这个月的月圆之夜，会出现什么不好的东西？

　　那房间里的玩意儿会出来？

　　啧……这看来还得多准备一些东西啊。

　　看了看天色和时间，黑叔沉吟了一下后便是对几人说到：“我出去买点东西多做些准备，你们自己小心一些，这几张符箓你们留着，一旦符的颜色变深了，就想办法带着他离开这里，不过如非必要，不要轻易动这木桶。”

　　黑叔一边说着，一边便是将怀里的几张奇怪符箓掏出。

　　而后再犹豫了一阵后，便是又拿出了一张深色的近乎于灰色的符纸说到：“如果到了万不得已的时候，将这个贴在自己身上，但是切记！一定要万不得已的时候才能用，不到生死危机绝对不要乱来，引导阴气入体虽然能同化你们让鬼物失去对你们的敌意，但对身体的损害极大。

　　符纸颜色越深，代表的威力也越大，同时调动的力量也越邪恶，我会尽量早点回来的。”

　　做完这一切后，黑叔便是行色匆匆的拿起了一把破旧的纸伞，快步的走了出去，尽量在天黑之前回来吧，被岳疯子那么一说，他总觉得哪里有不踏实的地方，原先准备的那些都可能不够……

　　……

　　在黑叔走后，留下那时不时阴冷笑笑的岳疯子，让旁边守着林书的几人都不由面面相觑，看着手中的纸俘，秦宇君吞了口口水的说到：“黑叔也真是的，说的这么吓人，不会是故意吓唬我们的吧。”

　　林雪没说话，但也重重的点了点头，女孩子不管实力如何，在这方面可能都缺乏抵抗力。

　　就连萧云都是起了一身鸡皮疙瘩，在场也只有他近距离接触过那种玩意儿。

　　自己全盛时期倒是也不惧，可现在被整残了，也只能夹着尾巴做人了。

　　好吧，如果不是那个更恐怖的怪物给自己轻飘飘的下过要引导这后辈的命令，他真想现在就一走了之，那木桶里的食材和自己又没啥关系，没必要守着吧。

　　本来萧云对于旁边坐着两位巅峰宗师是亚历山大的，可现在他却想要那黑叔早点回来。

　　好吧，那是不是阴笑的疯老头，怎么感觉比那1102房间里的玩意儿还寒碜。

　　如果不是没有感觉到他的恶意，早就想要忍不住发动攻击了。

　　现在算起来，最主要的防御力量，还就是这疯老头，先好生供着一下，等到那黑叔回来。

　　不过，这一等，就等了整整一个下午，通红的太阳缓缓的被高大的楼层遮掩，天色也渐渐暗淡了下去，一轮圆月在太阳还未完全下山之前，就已经悬挂在了天空，冰冷的月光洒向大地……


第744章 苏醒

　　以前的月圆之夜，一直都是萧云的最爱，冰冷的月光总能给他无尽的愉悦。

　　不过这一次，他却是巴不得这时间快点过掉，随着夜色的到来，距离这么远的房间都能够感到一股突然降临的阴冷寒意。

　　“擦，关键时刻就开溜，我说他老小子不是发现不对劲先找个借口离开了的吧。”

　　浑身打了个寒颤后，萧云便是腹诽的说道。

　　眼珠子转溜了一阵后便是笑嘻嘻的说到：“哎呀，我也觉得我需要做点准备，等下就回来，放心，肯定会回来的。”

　　有了自己的想法后，萧云便是准备直接开溜了，别人能走，自己当然也能走咯。

　　至于如何向那更变态的家伙交代，他也早就想好了对策，自己说回来就肯定会到时候回来一下。

　　把握好时机能够看到麻烦的程度就行，如果没有麻烦，或者麻烦不大能够应付，那自己就挺身而出救下他们。

　　如果超过了自己的应付范围，那当然是爱莫能助咯，留下来也没办法帮到忙的呃，想来也不会怪罪，真是机智……

　　说完也不等秦宇君和林雪的反应，便是直接从窗口跳了出去，啧……他可是亲身经历过那些古怪玩意儿，如果麻烦还会加大的话，自己现在的状态当然是走为上策咯。

　　而秦宇君和林雪两人，也没想到这才刚刚天黑，这看似很可靠的萧大哥便是直接跑路了，还直接跳窗，真的有这么可怕吗？

　　本来对那所谓的鬼物好奇躲过害怕的两人，在这种氛围下，却是硬生生的感到了一阵冰冷的寒意。

　　“这个木桶真的不能搬动吗？”

　　感到有些寒碜的秦宇君，此时也是小心翼翼的对那时不时阴笑，让气氛变得更加压抑的岳疯子问到。

　　他倒是知道，虽然现在岳叔不算是正常的，可好歹是能够有着自己的判断能力的。

　　也会给自己回答。

　　“可以，不过对他身体有影响。”

　　果然岳疯子虽然还是神志不清，但回答问题倒也像个npc一样自动回复了起来。

　　听到这样，两人也是感到有些失望。

　　林雪和林书是堂兄妹就不说了，而以秦宇君那热血中二的性格，就算最近因为身体的怪异，感到了心情压抑也不可能做出抛弃同伴的举动。

　　甚至就连黑叔说了关键时候让他们带人走，他们两人在得知到了后果后，也没有这种打算，有麻烦的话，抵挡或者引开吧……

　　这种情绪不约而同的在两人心底出现，当然，两人最希望的还是，今晚上平平安安什么事都不会发生……

　　有时候无知也是一种福分，如果事先什么都不知道，或许会面对危机措手不及，但好歹不会疑神疑鬼，不会显得如此紧张兮兮的。

　　虽说在玩着手机，但两人依然是感到度日如年，每一分每一秒都感到时间过得缓慢。

　　房间里那老旧摆钟滴答滴答的声音，好似就出现在心头一般让人感到压抑。

　　特别是还有个时不时阴笑一下的人，更是让两人亚历山大。

　　“呃，对了，我们去把张婶也接过来吧，不然她一个人可能会有问题。”

　　秦宇君也可能是没什么话说了，胡思乱想的时候，也想起来了张婶同样住在这里，心中也开始担心了起来。

　　“那你打个电话吧。”

　　林雪的话，让秦宇君也不由自嘲的傻笑了起来，一下紧张竟然连这都忘了，明明玩着手机的说，就像别人一边用手机发微信一边说自己找不到手机了一样。

　　扫了眼信号，虽然可能因为老楼层的缘故有点糟糕，但通话还是没问题的。

　　只是那边张婶接通电话后，显得有些紧张的话，却是直接拒绝了秦宇君的要求，并且说她现在有点不太方便，也不要上门。

　　让秦宇君感到很是意外，不过对方既然都这样说了，他却也没办法去强迫，只能不断的叮嘱了起来。

　　“呃，这信号可真糟糕，就算楼房破点也不至于这样吧。”

　　最后没说完，电话知啦知啦的响了一阵挂断后，秦宇君吞了口口水说道。

　　“呃，可能是今天有月食的原因吧……”

　　林雪这时候俊美的小脸上也露出了一丝无可奈何的表情，现在也只能说一些自我安慰的话了……

　　另外一边……

　　漆黑阴森，连灯都没开的房间中，站在那黑影面前刚刚挂断电话的张婶，嘴皮有些发白的看着眼前浑身出现颤动的黑影，嘴里也发出了一声叹息，只能是对不起了……

　　……

　　“今天是十五的天狗食月，阴气太重，晚上别出去乱走。”

　　糊完手中的一台纸电视后，刘伯看着要出门的徒弟，却是开口说道。

　　他父亲今天被送到医院了，以前的话这种时候是会都住在自己这里的，也不知道他大晚上的出去干吗，偷偷处对象了？

　　一边船上拖鞋，准备拉门出去的福仔，此时却是笑了笑说到：“您不是说过我阳气够吗，普通鬼怪都不会近身的，放心，我就是去张婶那一下，和她约好了的，换个灯泡。”

　　说完便是大大咧咧的把门打了开来，似乎毫不在意一般。

　　让后面的刘伯不由叹了口气，这小子，怎么能没有一点儿敬畏之心呢，和自己也学了这么久了，如果以后要靠这一行吃饭的话，没一点基本的知识是不行的，说不定就沾染上什么不干净的东西了。

　　不过现在他的确还是处于阳气最重的时候，都还没处过对象的，寻常小鬼的确都不敢近身。

　　哎，等到以后自己察觉到不对的时候，应该就能听进去了吧。

　　点燃了一根山烟后，刘伯便是继续糊下一件物品起来……

　　“碰碰”

　　拍了拍张婶家的铁门，福仔站在门外开口喊到：“张婶，我来了，开下门吧。”

　　声音的回声在空荡荡的走廊上回荡，加上闪烁着的昏暗灯光，让不怕这一套的福仔都不由四下张望了下，而后自嘲的想到，估计是师傅的话听多了。

　　世上本来就没这些东西，想多了才有的。

　　不过就在他胡思乱想的时候，生锈铁门后的老旧木门，便是嘎吱的缓缓打了开来，张婶的面容从漆黑的房间中透过门缝伸了出来，看到了外面的福仔后，脸上也露出了一丝怪怪的笑容。

　　“福仔你来了啊，等、等你很久了。”

　　说话的声音怪怪的，让福仔听到感到也有些别扭，透过门缝看到里面漆黑一片的房间后，也不由缩了缩脖子说到：“这是全部灯泡都坏了吗？哎，您应该早点同我说的，现在这么黑还有点麻烦，不过放心，我换了这么多的灯泡，肯定是没问题的，交给我吧。”

　　先是为难的说了两句后，随后福仔还是像个普通小青年一般拍着胸脯说道。

　　上次还让张婶请自己吃饭了，这点小忙肯定是要帮的啦。

　　“那、那行，你进来吧。”

　　一边说着，张婶一边将门缓缓的拉开，在拉门的时候，走廊本来就昏昏暗暗的照明灯，更是兹兹的闪烁黯淡了起来，让原本就阴暗的房间，显得更为的黑暗。

　　一股冷气从打开的房门中冒出，让福仔都不由打了个寒颤。

　　不自觉的紧了紧手中的灯泡和扳手，不过最后还是朝着里面走了进去。

　　“我、我去帮你借个手电筒，你在里面先坐。”

　　神神叨叨的念叨了起来，然后在福仔进去时，自己反倒是走了出来，并且将门缓缓关上。

　　“嗨，都说了没事的，我闭着眼睛都能换好……”

　　这是福仔关门时，从门缝里传来的声音，随后‘卡塔’一声，门锁便是被锁上。

　　听到身后传来的关门声，福仔也无所谓的笑了笑，张婶也真是的，不过她家里连手电都没吗？

　　嘿，在她回来前，自己就直接帮她搞定，让她看看惊讶的表情。

　　从外面略显昏暗的环境，到现在漆黑一片，福仔适应了片刻后，才勉强能在屋内借助窗口的一些月色看清一些轮廓。

　　而很快他就发现了哪里有些不对劲的地方，这漆黑的大厅中间，却好似站着一个漆黑的人影，让他乍一看都有些吓了一跳。

　　随着慢慢适应后，他还发现这人影的装束有些古怪，身上好像是戏服里的官服一般。

　　人偶？

　　可心中刚刚浮现出这个想法，那黑影便是浑身一颤，在他看不到的角度下，那隐藏在长袍中的手爪却是缓缓的向下伸出，那长度超过七八厘米的尖锐指甲，完全不似人类能够拥有。

　　充满缝合伤口脸上紧闭的双眼，也突然睁了开来……

　　‘啪嗒’

　　随着手中灯泡和工具坠落的声音。

　　“啊！”

　　短暂但却凄厉的惨叫，从门后传来，感受到那破旧木门不断出现的颤动，靠在木门上本来应该是去借手电筒的张婶，此时却是捂着嘴，闭上了充满了泪花的眼睛，嘴里不断的念叨着对不起……

　　正在另外房间内度日如年的两人，本来准备互相聊天打发时间的，但随着一阵‘咔嚓咔嚓’的声音响起，随着声音的源头看去，他们却是有些目瞪口呆的看到上次那被黑叔拿出来讲解过一番，然后被随意丢弃到一边的八卦罗盘，上面的指针却是开始‘卡拉卡拉’的转动了起来。

　　甚至整个罗盘结构都在发生着改变！

　　下方那不断被注入血红的卡槽，已经被点亮了第四处，并且正在朝着第五处灌输……


第745章 惊骇

　　‘咔’

　　几十年都在做一件事，本来已经好久没出现过失误的刘伯，在糊纸的时候，却是突然手一抖，将眼前的正在制作的人偶戳出了一个不大不小的破洞。

　　看着这破洞，还有开始的心悸感，让他不由一阵阴晴不定。

　　拿起一边放下的烟头，狠狠的吸了吸后，便是披上一件外套，向外走去。

　　只是走到门口的时候，便是看到一个肩膀上披着毛巾的壮实汉子，一副行色匆匆的样子从面前走过，正是隔壁老王。

　　“老王怎么了？”

　　刘伯看到老王那行色匆匆的样子，当即也有些奇怪的问到。

　　都是这么多年的老邻居了，老王平日里有一把力气，平时是工地上的搬砖工人，早出晚归的。

　　“老刘你在也正好，我本来是趴窗口乘乘凉的，但就在刚才听到了楼下传来的惨叫，啧……你说这种时候出现这样的事情，一起去看一下吧。”

　　老王忧心忡忡的说道。

　　都是到了这个年龄段的人了，或多或少还是都知道一些忌讳的。

　　随后犹豫了一下后还轻声继续说到：“虽然没太清楚，但声音有点像是福仔的，现在福仔在你那儿吗？”

　　听到老王说到这里，刘伯当即立刻说到：“他小子去张家大妹子家装灯泡去了，走，一起去看下，不要出什么事才好，嗯，等下，我拿点东西，信号这次接下活时东西没用完。”

　　回头进入房里，翻出一个罐子后，刘伯便是和老王一起朝着楼梯口走去，他们在八楼，去六楼的话走楼梯比等电梯还快点。

　　“公鸡血，辟邪的。”

　　拍了拍手中的罐子，刘伯沉重的说道，希望不要用到这东西。

　　可就在他们走楼梯，来到六层后，一股浓郁的血腥味便是从不远处飘了出来，让两人脸色大变。

　　还未等作出什么反应，刘伯突然神色一凝，随后一把按住了老王的嘴鼻，另外一只手则是捂住了自己的，死死的将老王按在墙上一动不敢动。

　　手中那盛放着公鸡血的坛子因为没拿稳摔碎到了地上，里面的血浆都撒了出来。

　　而且最为诡异的是，那砸烂罐子后的公鸡血一接触到地面后，便好似沸腾了一般，快速的冒着泡泡，而后以肉眼可见的速度蒸发了起来！

　　‘咚’‘咚’

　　有节奏的跳动声响起，一道穿着戏服的身影，从阴暗的走道之中跳了出来，而后以极快的速度贴着两人朝着另外一边跳了过去。

　　没一条都还会发出一些金属碎片碰撞的清脆声音，在路过两人这里的时候明显停顿了下，可随着地上鸡血的蒸腾，似乎很不喜欢这种味道，而后又朝着远处跳去。

　　全身颤抖的看着这路过两人的身影，捂着嘴的两人对视一眼后也都互相看到了对方眼中的骇然之色。

　　趁着公鸡血还没完全蒸腾完，便是互相捂着嘴缓缓的退回的楼梯口，向回去的路扯离。

　　“这、这是……”

　　暂时脱离了危险后，老王有些磕磕碰碰的说道，似乎无法相信自己的眼睛一般。

　　“虽然从来没有碰到过，但没有意外的话，应该是僵尸了，而且还是人为制造出来的僵尸。”

　　露出了一丝苦笑的刘伯，此时真希望自己判断的是错的，没想到这种年代，竟然还会有着这种东西出现！

　　而且普通的僵尸，其实用鸡血都能对付的，可现在自己带着的一罐公鸡血，竟然碰都没碰到对方就开始沸腾蒸发了！

　　显然还不是普通的僵尸这么简单！

　　他们虽然住得偏远，可新闻还是会看的，对于那些已经渐渐习以为常由病毒引起尸变的丧尸，也是有所耳闻。

　　可在他们眼里，丧尸的恐怖远远无法和那僵尸相比，只是丧尸是看得见摸得着，时不时会出现新闻的，而僵尸却应该已经于绝迹了！

　　“看清是谁了吗。”

　　老王有些涩声的说道，一起住了这么久，他当然不会认错。

　　“哎，既然你也说了，那应该不是我眼花了，没想到老张竟然……难怪大妹子这些天一直魂不守舍的，僵尸绝不是一朝一夕能够出现的，特别还是这么厉害的僵尸，恐怕，是她自己主动搞出来的，大概是舍不得吧，哎，糊涂啊，糊涂啊！”

　　刘伯唏嘘不已的说道，眼中也充满了悲哀之色。

　　可现在最关键的是如何解决眼前的办法，这种偏远地方，典型的警察都很少来，刚刚试过电话不知道是月食还是什么原因没信号后，想要报警求救都很难，整个出租楼都好似与世隔绝了一般。

　　而且那僵尸活动的地方在楼下，想要出去就要路过，这次没有公鸡血可没有那么容易混过去了。

　　眼前这个晚上到底要怎么熬。

　　一个不好，全楼上下鸡犬不留！！

　　……

　　“砰砰砰……”

　　连续而剧烈的敲门声响起，将担惊受怕秦宇君还有林雪都吓了一跳，不过随后便是面露喜色，黑叔回来了吗。

　　那八卦罗盘的变化太特莫可怕了！

　　两人连房门都不敢出！

　　只是当他们兴致冲冲的将们打开来，看到外面的两个大伯后，却是有些发呆了起来，呃好吧，其中一位老伯吃饭的时候还经常见的，应该都是这里的租户。

　　“咦？是你们？老黑呢？出大事了！”

　　敲门见到是这两个小娃娃后，刘伯却也不客气的直接推门走了进来急切的说道。

　　同时眼睛在那堆杂物中乱瞄，似乎想要寻找些什么。

　　“黑叔说晚上可能有麻烦，所以去准备一些东西去了，但现在都还没回来。”

　　“哎，何止是麻烦啊，都火烧眉毛啊，再不上心我们都得死在这里！”

　　老王此时也有些跳脚的说道。

　　“到、到底是什么？”

　　看两人如此眼熟，秦宇君和林雪都有些发憷。

　　“僵尸。”

　　刘伯艰涩的吐出了两个字后，还真让他从那堆杂物里找到了几件能用的东西，什么桃木剑啊，还有几张纸符。

　　“僵尸？”

　　听到这样说，有过近距离接触丧尸还死里逃生的两人也不由愣了愣，这是出租屋内有病毒感染事件？不是吧，这里是上海啊，要捅破天吗？……


第746章 了断1

　　“僵尸？！”

　　就在秦宇君和林雪两人感到了惊诧的时候。

　　同样另外一个感到极为意外的声音从窗口传来后，萧云便是一边惊讶的说着，一边从外面爬进来。

　　好吧，他只是回来看一看好交差的，可没想到竟然听到了如此戏剧化的答案。

　　“感情搞了半天，这威胁也就是僵尸而已？死而复生的那玩意儿？1102那房间里的东西出来了没？”

　　皮笑肉不笑的扯了扯嘴角后，萧云当即便是嗤笑似的说道。

　　妈蛋，其他人怕，病毒的感染体，自己可不怕！

　　别说是普通的感染体了，高级感染体也不惧啊，闹了半天原来是这玩意儿。

　　“嘿，他竟然还去准备什么东西，难道不知道对付僵尸我才是专家吗？”

　　抚了抚额头，萧云有点臭屁的说道，自己本身就是感染体诶，当然不怕了。

　　就算没有武器，只是徒手，对付起来也就是分分钟的事……

　　突然看到有人直接从八楼的外面爬进来，刘伯和老王当真都是吓了一跳，这里是八楼啊混蛋，飞檐走壁也不过如此吧。

　　而且这老旧的房子外面还没什么好攀爬的，水管都老化了支撑不了人体重量，不然他们两人都想要直接下去逃走的，毕竟两人又不是道士，这时候应该是报警才是正途。

　　那个爬进来的家伙，真的有点屌，这种时候竟然还艺高人胆大的进来这里。

　　听他的话，好像是真正的专家以一样，虽然看上去不太像，可他那种动作神态以及自信却并不像装出来的。

　　这种时候应该没人会逞能吧，恐怕他的确有两把刷子。

　　“呼，有专家就好，我们相信你这样费力爬进来不是路过的，这里有老黑家祖传的东西，你快找找看有没有能帮助的，哎，现在不知道楼内还有多少人，每一时每一秒都可能有人丧命。”

　　刘伯这种时候，也站出来指责旁边那堆破旧的杂物堆对萧云说到。

　　“哈？这些东西能有什么用，放心，就算没枪没武器，我也能分分钟收拾掉对方。”

　　随意的摆了摆手后，萧云将话说得极满，本来以他的性格，都是小心谨慎为主的，可这种反差实在是太大了，开始以为是什么很厉害的东西，结果竟然是丧尸。

　　这让开始感到自己竟然是对丧尸感到害怕，而且好逃跑的萧云，不由出现了一种恼羞成怒的感觉。

　　堂堂第一代的活体，活得最久的活体之一，竟然被这种低级生物惊走，吓的逃跑，这特莫要不是担心某只妖怪狂暴，让他悻悻的会来看了下，这就成了自己这辈子人生上最大的污点了。

　　萧云已经看到了一些老伙计在脑海里看着自己露出嘲弄的笑容了。

　　这种事太伤自尊了，以前是一个变态够强，是凌驾于活体之上的真正进化者，自己屈服也就算了，好吧，被抓住做试验品好歹延续了自己的寿命。

　　捏着鼻子也认了。

　　现在又被一个妖怪抓住，那也算了，毕竟是妖怪嘛。

　　可如今自己竟然胆小的被丧尸吓走，瞎了自己的狗眼啊。

　　不行，这次必须要干净利落，用自己最强的手段，最潇洒的英姿将丧尸解决，谈笑间樯橹灰飞烟灭，挥一挥衣袖不带走一片云彩。

　　“呃，不要这么托大吧，毕竟是这种邪乎的东西，而且它应该已经吸收到了足够的气血变得更为强大了，这不是普通的僵尸……”

　　刘伯想到看到僵尸那恐怖的形象，当真是心中发紧的说道，喂喂，就算是专家，也应该不能托大啊，常在河边走哪有不湿鞋。

　　活得最久的往往不是那些能力最强的，而是最小心谨慎的。

　　听到这种善意的提醒，萧云却是诡秘的笑了笑，没错，对于普通人来说，就算实力再强面对丧尸也得小心谨慎，被伤到了，就算有疫苗都不是万能的。

　　可这一点对于自己来说却是完全可以无视，普通的活体甚至都无法做到这一点，可一直被拿来作为实验题，吃下了各种奇怪东西的自己早已百毒不侵。

　　不说抓伤，就算是被咬到了都无所谓，他们的担心完全是多余的。

　　“我自有妙计。”

　　不过为了隐藏身份，加上别人也是好意萧云便是露出了一副高深莫测的样子说道，这种高手风范着实震慑住了两个普通老伯。

　　对于他们来说，是因为工作的缘故和年龄见长，听闻的事情多了才能反映比较快的认出那是什么东西，现在见到有如此专业化如此自信的人，也只能全听他的。

　　“那，就交给您了，希望能多救下几人，哎，福仔他爹虽然住院逃过一劫，但……哎以后也不知道他该怎么过。”

　　抓住萧云的手，刘伯很是沉重的说道，说到后面的时候也是感到唏嘘不已。

　　普通人能够保持他这样的心理素质已经是相当不错了。

　　高度的紧绷到现在终于能够放松一下后，也是满脸的疲态，开始高度紧张下的乏力也浮现了出来。

　　“你们就好生在这里休息着，我去去就来，放心，有这个家伙在这里，必要时候你们的安全还是不用怕的。”

　　抚弄了一下自己的头发后，萧云便很是骚包的向外走去，本来他倒是想要让人一起去看看自己的英姿，好弥补开始逃跑的窘迫。

　　不过终究考虑了一下自己有些手段不方便让旁人看，所以见到他们的胆小样子后，还是表示了理解。

　　甩了甩蝙蝠风衣，就很是骚包的走出了大门……

　　超频的音波不断的以萧云为中心散开，很快也就捕捉到了六楼的杀戮与血腥。

　　“速度的确超过了均值不少，不过那僵硬的动作的确是Zombie无误，可能被感染的家伙身体素质很不错吧，啧啧……”

　　察觉到了目标后，萧云也知道为什么他们说这不是普通的Zombie了。

　　不过再不普通，放到自己面前，那也是手到擒来。

　　甚至某种程度上，利用自己特殊的音波公司，干扰影响小范围的丧尸都是可行的。

　　“哎哟，竟然还放弃了手中猎物朝着我这边过来了，是觉得我的血香吗，哼哼，我的血当然不是凡人可以比拟的，但也不是你这种小脚色能打注意的。”

　　摸了摸自己的鼻子，想到自己被抽掉一半的血，萧云当真是恶向胆边生，那妖怪都算了，可现在阿猫阿狗也来打自己注意，老虎不发威，还真当自己是hollekitty……

　　“还想偷袭我？找死！”

　　对于感知强大的萧云来说，除了那境界上压制自己的存在就没有偷袭一说。

　　感到那从侧面房间冲出的巨大力量，他反手就是一掌抓去，准备扭断那低等生物的手臂。

　　可双手交击传来的巨大力量，却是让他脸色狂变，本以为就是一个敏捷型的特殊丧尸，可对方的力量表现出的控制之处却是远远的超过了自身的速度！

　　还有那坚固的犹如铁块一般的手臂，完全不是丧尸那种骨质疏松症的身体，竟然反过来让自己手臂的骨骼发出了嘎吱的声音！

　　强大的力量，让他整个人都不由自主的倒飞了起来！

　　倒飞的途中，他才借助着自己良好的夜视能力，看清了里面那穿着戏服的黑影全貌“ChineseZombie？”

　　“草泥马！”

　　……

　　正在发生月食的夜空，显得略微阴暗，群星闪烁。

　　在老城区可以看做贫民窟的出租楼公寓群附近，一动老旧但颇为高大的公寓楼六层左右的位置，却是墙壁突然被轰破，一道破烂一般的人形物体倒飞了出来，重重的摔到了没有路灯，漆黑阴暗的偏僻巷子里，在地上滚动了好多圈，沾上了一声的血水和污水。

　　可这么高的地方摔下来，他却竟然是没死，还在不断的挣扎着想要站起来。

　　背着小包包，一手拿着小铲子，一手提着一瓶买来的酱油正准备涂在烧鸡上咬下去的风逸幽，看着那破烂的摔到自己面前的身影，却也是停下了嘴巴瞪大的眼睛感到很是奇怪的样子，知道自己不够吃掉下个食材吗，有翅膀，能吃……


第747章 了断2

　　“咳咳……”

　　卷说着身子，咳出了几口淤血，萧云感到全身的骨头都散架了，体内气血翻滚。

　　如果不是活体的身体机能比人类强大无数倍，早就嗝屁了。

　　混账东西！

　　这到底是什么怪力，就算是那个妖怪亲来，力量上恐怕也最多不相伯仲吧？

　　这尼玛呢！

　　可就在他腹诽那只妖怪的时候，却是感到突然身上好热，然后有黑乎乎的东西洒在了自己脸上，用手一摸，是酱油……

　　回头一看就见到自己身上不知道何时竟然被点燃了，然后一个纤细的身影正站在自己旁边拿着瓶子里的酱油洒在了自己身上。

　　“住手！卧槽，别烧，太君别开枪，是我啊……”

　　看到那流口水的熟悉眼神，萧云当真有一种泪流满脸的感觉。

　　自己不就是把翅膀撑开来了么，喂喂，看清楚啊，这是蝙蝠翅膀诶，不是烧鸡。

　　正洒着酱油的风逸幽，听到那熟悉的呼唤声，便是一下从捕食状态中清醒了过来。

　　呃，原来是蝙蝠君啊，你说你大晚上的到处乱跳作甚。

　　“你在干吗。”

　　歪了歪小脑袋疑惑的看着地上的蝙蝠君，风逸幽的声音依然还是那么清冷。

　　本来风逸幽只是来找阴气重的地方，搜集点能量充入玉佩看看有没有效果的，然后路上肚子了额耽搁了一下，结果回头就看到萧云从天而降的出现在了面前，自然是会感到疑惑。

　　可还未等到萧云来得及开口解释，另外一道黑影便是同样从那楼层轰开的洞口中直跃而出，从天而降笔直而又沉重的坠落在了这巷子中。

　　将地面都掀起了诸多水泥块，让风逸幽不由抬头看去瞳孔微微一缩。

　　这种距离跳下来，自己也可以的啦，但如此轻描淡写，甚至身体都还是笔直的没有借力和缓冲卸力，就算自己的体质都做不到。

　　到底是个什么东西，难怪蝙蝠君会被打成这样。

　　可随着地上的尘埃散去，露出了里面那黑影全貌的时候，看着这穿着戏服，脸上有着缝合痕迹的人影，风逸幽却是脸色少有的一凝……

　　这……

　　不是回家探亲的张管家吗……

　　这位管家对自己的善意，以及当初他暗中做的一些事儿，风逸幽还是都很清楚的，谁对自己好，他当然能分得清。

　　在秦家，这位管家可比绝大多数所谓的‘亲戚’对自己要关心的多，而且还是很纯粹没需求回报的保护和关心。

　　这对于心性单纯的风逸幽来说，是很难得的体验。

　　可现在，本来应该是回家探亲的张管家，却是满身死气，全身僵硬的出现在了自己的面前。

　　那绿色的眼瞳中嗜血的杀意，比起被感染的丧尸还要疯狂，生机全无，显然已经和丧尸一样成为了活死人！

　　“是谁把你变成这样的。”

　　看着那已经完全失去了理智，看猎物的眼神已经从地上的大蝙蝠转移到自己身上的声音，风逸幽却还是询问似的说道。

　　可回答的他的却只有低声的嘶吼。

　　“你和它说这些干啥，人都已经死了，酷爱点干掉它，嘶……骨头都被打断了。”

　　捂着胸口，艰难扶着墙壁站起来的萧云，这时候也是有气无力的助威到。

　　略显复杂的看了张叔最后一眼后，风逸幽的神色也重新恢复到了冷漠起来“虽然不知道是谁让你继续留在了这里，但，还是请你回到你应该去的地方吧……”

　　抬手看了看自己白哲的手掌，最后舒了口气后，风逸幽便是抬手就出现在了萧云的胸前。

　　有些发傻的看到不去打那玩意，把手放到自己面前的妖怪，萧云突然觉得眼角有翔划过，果然下一刻他就感到胸前一阵刺痛，随后体内的血浆完全不受控制的沸腾了起来，从伤口涌现了出去！

　　无数的血珠从伤口涌出，腾空浮现在了空中，然后犹如飞蛾扑火一般的汇聚了起来，在空中组成了一把血剑！

　　单手距离剑柄还有十几公分，那腾空的血剑便好似受到手掌的操控一般，不断随着手掌上下的摆动着！

　　等到血剑汇聚完成，随意的向前一摆，那原本只是原地细微悬浮摆动的血剑，便是瞬间以颤，浑身散发出了一股凌厉的剑意，调转剑尖指向了死而复生的张叔。

　　“既然想要血，那就给你吧。”

　　似乎是完成满足张叔最后的一次诉求，伴随着这声叹息，那悬浮的血剑，便是瞬间化作了一道肉眼几乎无法捕捉的红芒一闪而过。

　　好似刚刚摇摆着选定，下一刻就立刻出现在了张叔的额头之前！

　　咔！

　　一缕血痕浮现在了那惨白发青的脸上，但眼前的血剑，却是硬生生的被那僵硬的双臂抬起夹住！

　　犹如钢铁一般将萧云碾压的双臂，此时却发出了不负重荷的嘎吱声！

　　张叔整个僵直的身体也在地面倒滑而去！

　　“哼……”

　　伴随着一阵轻哼，风逸幽抬手随意一指，那悬浮的血剑便是再次散成了无数血滴，脱离了双臂的钳制，在空中重组成了两把小一号的血剑！

　　随后没有给予丝毫喘息的机会，以两个截然不同的刁钻角度朝着下方切割而去，一柄将那双爪一斩而断，另外一柄径直从天灵盖横插而入！

　　那被斩断双臂后都还想要挣扎的声音，在最后天灵被贯穿后，却是整个的僵硬了起来……

　　失去了最后的活力，一动不动站在原地……

　　“出来吧。”

　　松手自然下垂，两把血剑都化作了干枯的血痂粉末洒落后，风逸幽便是漠然的对一边的角落说道。

　　大包小包带着诸多材料的黑叔，带着有些失魂落魄的张婶从阴影中走了出来。

　　“呵……我就知道没办法瞒过你的感知，传说中的剑道至高境界，御剑术吗，我也只从典籍中看到某种顶级之势的巅峰剑道大宗师过能用玉剑、符剑达到类似效果，没想到这种灵血的血剑也能么……”

　　黑叔表情有些复杂的看着那纤细的声音，心中也不知是何种滋味，是啊，身体素质是不好，但有着这一手绝杀的能力，就算自己也无法全身而退！

　　在岳疯子的提醒下，察觉到了不妥之后，黑叔也是做了诸多准备，而且回来根据一些蛛丝马迹，也找到了正在1102面前，摆出了劣质招魂阵法的张婶。

　　毫无疑问，这所有的动静，却都是她为了给她丈夫招魂还阳所致。

　　因为岳疯子的神志不清，不知道什么时候被张婶问到了一些邪道之发，最后却是演变成了如此悲惨的下场，让黑叔也不由心中唏嘘。

　　当时一阻止她的招魂，就马不停蹄的向下赶来，结果却是无意中看到了这样的场景。

　　看来，自己准备的道具，却也都没有必要再用了……

　　而张婶，此时却是失魂落魄的来到已经重新化作尸体的张叔面前，摸着他那被缝合过的铁青面庞，整个人都无声的抽泣了起来。

　　没有眼泪，没有声音，但却带来了一种悲凉无比的气息。

　　“或许，当初我就应该下来陪你的，还好，现在也不晚……”

　　一边低声呢喃的说着，张婶嘴里便是不断的流出了漆黑的污血。

　　“我还是迟了一步，当时煞气已经入体，无力回天了。”

　　十五的月食之夜，连黑叔都不敢轻易妄动，张婶这种气血羸弱的中年妇人，自然不可能能抵挡住那种鬼物煞气的辐射，几乎就是类似核电站泄漏直接照射一般。

　　最终她也双眼失去了最后的生机，倒在了张叔冰冷的尸体之上。

　　从黑叔那里得知，他问到了是那些目标放在自己身上的杀手绑架了张婶逼张叔过去将其残忍杀害后，风逸幽也不自觉的摸了摸鼻子。

　　看来，最近需要多吃点东西补充一下了……


第748章 永恒1

　　“这……这……”

　　看到地上被盖着白布的两人，秦宇君张了张嘴后，却也脸色苍白了起来。

　　任他如何都没想到，那僵尸竟然是华夏的僵尸，而且竟然还是自己的张叔！施术者竟然是张婶！

　　这种刺激，让他内心感到极为难受。

　　就连一边与两人不熟的林雪，看到这头一天还见过面的和蔼大婶变成这个样子，也感到一阵唏嘘。

　　旁边过来的刘伯和老王，此时也是满脸的哀伤，在这里都是住了十几年的老租户，远亲近邻，互相的关系说是亲人也不为过。

　　而这一下出现了这种事情，让他们也是始料未及的。

　　如果说，张婶是隐藏了本性的邪恶之人那都算了，可现在她仅仅只是一个想要复活自己丈夫的妻子而已！

　　“作孽啊，多好的两口啊，以前这么苦的日子都过来了，好不容易飞黄腾达了，却是换来了这样的结果，哎，还有福仔他们也是，呵……”

　　变成这个样子，刘伯都不知道该如何向福仔的父亲交代，最后的结局实在是太过于让人心里纠结了，所有人都在失去，就算僵尸被除掉了也没有任何赢家……

　　“呼，好了，后生仔，这不是你的错，这次如果不是这位专家出面，恐怕我们整栋楼的人都要命丧尸口，专业不愧是专业，竟然没有借助任何工具硬生生的降服了僵尸，开始我还有点担心的，看来是小看了这位先生的能力……”

　　似乎是为了转移话题，摆脱这种沉重的气氛，刘伯拍了拍秦宇君的肩膀后，便是开始不断的赞扬起一边披着摆着毛巾，满脸苍白一副被强X后少女模样的萧云起来。

　　只是本来刚刚恢复了点气色，好不容易能够自己站稳了的萧云，听到这种‘夸奖’之后，却是恨不得一头撞死在那老头身上。

　　天啊！

　　开始信心满满的出手，结果被吊打了一顿结实的，差点就被当做小绵羊捉住吃掉了。

　　好吧，最后自己的确也出了力，但这出力的方式，以他的脸皮厚实程度听到这种赞赏后都不由脸上发红。

　　好吧，连续的反差实在刺激太大。

　　而现在他还必须要把这件事承认下来，似乎是那妖怪饲主不希望让人把麻烦扯到他升上去。

　　嗯，那个厉害的巅峰宗师，似乎也没有到处说的意思，帮忙保密了下，呃，或者说他是有了另外的误会，被当做兵器使用过的萧云可是知道，那妖怪饲主并不只是精神修为高而已……

　　站在那两具蒙着白布的尸体面前，握着随手从他们身上取下的两枚戒指，风逸幽只是静静的看着眼前的白布，对于旁边被封锁的出租楼，还有那穿着防化服不断出入的专家们也是视而不见。

　　脸上没有露出什么表情，直到一位女警走过来说，没有检测到病毒，隔离时间提前结束后，毅然转身，没有做丝毫停留。

　　唔，自己……

　　也只是想要实验一些功效而已……

　　杀手？暗组？呵……

　　……

　　一间上海的五星级宾馆当中，正在餐厅用餐的一名魁梧金发男子，用碧蓝的眼瞳扫了一眼手机上的一则新闻后，通过暗码，也看到了自己想要知道的内容。

　　“哦，当初那佣兵的妻子也意外身亡了？呵，这可不是我动手的，不算是没履行约定吧。”

　　擦了擦嘴角后，有着俄国之熊称号，眼前来到上海这位最强的杀手，眼中也出现了一丝感慨和闪烁。

　　当初既然那退役佣兵没有反抗，自己倒是也力排众议留下了那女人一命，不过现在看来，似乎是白留了。

　　可惜啊，当初好不容易除掉了那又臭又硬的绊脚石后，却都没来得及动手，就发生了后面的系列事件，甚至华夏国安的人手都出马了。

　　结果死的死逃的逃，幸存下来的除了狼狈的东躲西藏，可能也就只有自己和污血的人还算凑合了，毕竟这可是完美的正当身份。

　　好不容易花费如此代价混入华夏，自己为的也就是那诱人的奖励，普通人甚至普通杀手都根本无法现象，这些势力联手推出的那个满足愿望的奖励到底有多么可怕。

　　可以说，如果梦想定做刺杀美国总统，那都是能够完成的！

　　而如果你目标是想要成为正当的身份，以那些组织答应下来的条件和力量，让你自己成为大国总统或许没可能，但许诺一个参议院议员，或者一州之长都是手到擒来，而如果自己还更加有能力的话，更上一步的机会也相当之大！

　　这还是他们并不擅长的领域！可以说只要你敢想，很多匪夷所思的愿望都能够完成！

　　所以，这位俄国之熊也从来没有想要放弃过这次任务，只是时机未到，以现在的风声程度，自己恐怕也只有一次出手机会，要沉着冷静。

　　除了外部压力外，有着同样目的的竞争者也是一大威胁，特别是不少退役的老家伙们似乎也准备出现了，哼，不好好养老还来趟这趟浑水，真是让人感到厌恶。

　　不过……

　　如果没猜错的话，恐怕他们大多数的目的，也可能和自己一样吧，都是干了这一行这么久了，已经找不回以前的兴奋和激情了，看到那退役佣兵的下场后，这位俄国之熊更是想要用这最后一次任务，换来一个退役后的平安太平……

　　手中沾满了无数鲜血，生活在阴影黑暗当中的存在，没有这种护身符一般的奖励，想要平淡度过余生的难度，绝对超过想象。

　　死在自己手中的退役杀手都不止一手之数，这次不分身份的任务，的确会让人眼红……

　　“嗯？又拒绝了吗？这两个家伙，真以为老老实实做好监视，等到人来接手就能全身而退？天真！”

　　随后看到另外一则隐藏的暗码消息，知道彼得和约翰这两人竟然拒绝了自己的拉拢，却是让这位俄罗斯大汉露出了一丝不屑的神色。

　　如果不是自己的搭档死的死失踪的失踪，自己哪里需要找他们打下手。

　　两个连最后的勇气都失去了的废物，竟然还妄想安然退役，这是自己的实力，都不敢想的！

　　而就在这个时候，突然一阵浑身阴冷的感觉，却是从这位俄罗斯壮汉心中浮现了出来，好似有一双冷清的巨大双瞳，透过了一切阻碍从远方冷冷的盯着自己一般……


第749章 永恒2

　　上海的高层建筑，在数十年前更多的是为了形象，而如今，更多的却是被挤压的不得不进行增高。

　　光线、空间的挤压，使得大批高层建筑拔地而起。

　　在炎热的夏季，街道上形形色色的靓男倩女们都穿着相当清凉，微风的轻抚更是能为他们带来些许愉悦。

　　而在一栋高级写字楼的顶层，那原本的微风，却化作了狂风怒吼，吹得水箱都发出了铁皮拨动的嘎吱声。

　　天空的云层也在不断的变化着各种形态。

　　虽然是白天，可这片区域显得有些黑压压的云层，却依然给人有一种压抑的感觉，好似站在房顶都能触手可及一般。

　　站在水箱之上，任由狂风吹得身上衣物沙沙作响的人影，重新睁开眼睛后，也终于将捕捉到的猎物锁定。

　　带着兜帽的连体雨衣，街头路边廉价的兔子面具，似乎将他全身都包裹了起来，连双手都笼罩在了雨衣之类，没露出一丝肌肤。

　　雨衣之下，手中的一缕发丝已然化作了粉末，若有若无的两道微弱气息，似乎完全不受狂风所影响的伴随在了身边，似乎在为他指引着方向。

　　他讨厌一切可能出现的麻烦，特别是现在身体处于一种怪异状态的时候，更是尽可能的避免着可能出现的各种冲突。

　　只是此时……

　　呵……不是复仇，只是……

　　需要有人协助做点试验而已……

　　似乎是在平复自己内心精神之海的波动，在这种动手一次就需要抽几天的状态下，他毅然一个纵身从水箱上一跃而起，高速在密集楼房的屋顶之上，朝着锁定的目标驰骋而去。

　　高速移动带起的劲风从耳边呼啸而过，似乎是带起了凄厉呐喊之声，劣质的兔子面具也发出了塑料的卡啦声。

　　但整体速度，却是快的可怕！

　　如果有人在附近抬头，也仅仅只能看到一道黑影一闪而过！

　　北风宾馆，由俄国逃难某富豪来华投资开设的宾馆，内部设施奢华，主要接待着来华的同乡，内部每个服务员都会俄语和汉语。

　　刚刚从餐厅用餐完了的这位俄国魁梧汉子，感受到心中那还未平复下来的心悸，也感到全身血液加速。

　　就算是没突破到势之前，感知敏锐，或者常年出入生死战场的人们都会有一些危机的预判感，突破到势之后，这种感觉则会更是强烈。

　　只要是没有高段势的存在进行误导，通常来说都是准确率颇高的。

　　靠着这种直觉，这位活跃在全球的俄国杀手，也不知道躲过了多少次的生死危机。

　　但……

　　没有一次！会让他竟然一直保持着这种极度紧绷的心悸！

　　这种感觉只能是提醒！如果会大到影响到自身能力发挥的话，那却反倒是副作用！

　　到底是怎么回事？

　　自己身份暴露，华夏的国安盯上自己了？

　　时不时的借助手机当做镜子，低调的观察着四周，同时检测了一下偷偷安装的几个监控，没有发现丝毫异常后，这位俄国汉子的心却更是沉寂了起来。

　　如果自己被华夏国安盯上监控住了，以他们的能力绝不可能一点儿痕迹都不露出来！

　　除非是只派出一人，或者说派出的所有人境界都在自己之上！

　　而如果是这样的话，自己应该不会有这种预警才是！

　　到底是什么盯上了自己？

　　境界远高于自己的恐怖存在？

　　如果是的话，那自己为什么能够感应到，还是说……

　　对方压根就不在乎自己是否能够察觉到，或者……

　　根本就是故意如此！

　　“是谁？到底是什么人！难道是有退役的老家伙来了？还是开始对这里没兴趣的那几个杀手王者？将注意打在自己身上是为了情报还是为了压制竞争？……”

　　心中闪过了无数念头，这名魁梧的俄国汉子，后背都不自觉的被汗水完全浸湿。

　　让他不住的出现了喘息声。

　　阴冷的气息不断的变得愈发的浓郁，好似一闭眼就能看到那双纯净的冰冷刺骨的眼睛。

　　一直都在远远的注视着自己……

　　“不行！必须要离开这里！”

　　感到自己思维都被压抑得有些迟钝的巨熊，也艰难的做出了决定。

　　对于他来说，原本自己的房间经过了自己的各种细微改造，理应是迎敌的最佳地点，就算被华夏国安发现堵住了，他都有把握借助自己的布置全身而退。

　　但此时，随着那压抑的情绪越来越重，他实在是无法再忍受继续干等，很快的下楼冲出了宾馆。

　　随便拦下了一辆出租车后，甩出一把百元大钞就和司机说到：“浦东机场，越快越好，多余的钱都是给你的！”

　　直接被钞票甩脸，都快被幸福砸晕的士司机，当即就是拿出了自己最佳的手段，在罐头一般的上海街道上，发挥出了自己的士舒马赫的能力。

　　可就算是上了车，就算是速度很快，就算是距离目的地越来越近了，可这位战斗民族汉子，却依然还感到了那股心悸愈来愈浓。

　　甚至已经化作了凝为实质的杀意混杂在了自己四周。

　　就连那身为普通人的士司机，现在似乎都感到了有些呼吸急促，总是时不时的透过反光镜回头“我说师傅，你是不是身体不好啊，要不我们去医院吧，哎，不知道为啥，我眼皮直跳，感觉心中添堵一样……”

　　一个普通人，仅仅只是距离自己太近，直接被那远远凌空降临下来的意志波及，竟然都出现了症状反应，这位战斗民族的壮汉，也有些面色发苦了起来。

　　‘滋啦啦’

　　然而就在的士终于穿过了市区街道，进入了机场专用高速的时候，一阵电光闪烁的声音却是从旁边传了过来。

　　转头透过窗户一看，却是一道黑影不知何时开始，从天而降的落在了高速边上秉性的高大电线杆之上，并且顺着电线快速的与的士保持着相同方向奔行了起来。

　　那夸张的移动速度，竟然比刚刚上高速还未提速起来的汽车还快！

　　那‘滋啦啦’的声音，却正是那身影在电线上奔行太快，带动的电线电火声！

　　“快！提速！提速！把他甩开！这里还有！”

　　心头从头冰冷到了脚底的俄国之熊，此时再次甩出了大把的钞票，近乎于丧心病狂的说道，凝实的杀意好似让空气都凝结了一般，让他呼吸和说话都变得困难了起来。

　　现在只能让车子提速快点躲过！人体的速度再快，也只能在提速的阶段追上汽车而已！

　　“哦、哦……”

　　其实不用这汉子说，的士司机此时也是被旁边的动静吓得屁滚尿流，恨不得把脚都黏在油门上了。

　　可就在这个时候，那成功抵达了下一个电线杆的声音，却是侧向一个斜跳，腾空翻滚了一阵后重重的落在了高速公路上，并三点着陆向后滑动了一段距离，成功的拦在了的士面前！

　　“撞过去！”

　　满脸狰狞的俄国汉子，一把直接扯开了的士上的防护铁网，直接把犹豫的司机推出了车外，把持着方向盘亲自操控了起来。

　　双目通红孤注一掷的想要直接撞死对方，就算被躲开了，速度已经上来后自己也能逃之夭夭！

　　任由他有通天的本领也不行！

　　那好似嘲弄自己的兔子面具，那该死的雨衣，所有的一切都是这么该死！

　　“哼……”

　　面对那疾驰而来的汽车，已经站定带着兔子面具穿着雨衣的身影，却是丝毫没有躲避的意思。

　　在这高速的汽车面前，好似钉子一般的站定不动，雨衣下的双手，也似乎完全看不出动作。

　　“死！”

　　眼中血管都快爆裂的俄罗斯汉子，见到对方竟然不躲后，也出现了一阵疯狂的神色，不管你是谁，这种速度下……

　　吟……

　　出剑回鞘高速疾驰的的士，没有丝毫阻拦的直接与中央的身影一穿而过！

　　整辆的士从中央平整的一分为二，化作了两半从那身影两侧擦身而过！

　　‘噗……’

　　随同的士一起被一分为二的壮实汉子，低头看着自己另外一半身体和另外半边的士残骸与自己越来越远后，心中似乎也出现了一丝明悟。

　　这……

　　自己是要死了吗……

　　呵……似乎这也算得上一种解脱了……

　　但随后他还有些怪异的发现，自己这死亡前的思想，似乎，是不是有点太长了？以前每个被自己杀掉的人也是这样吗？

　　那种被分尸的恐怖疼痛与心理，开始疯狂的涌入，让他感到就要被折磨的精神崩溃一般。

　　可偏偏的，这种完全超过了人类承受极限的负面感知，却依然没有冲散自己的精神，一直还保持着一种清醒的意识，越清醒越无法忍受！

　　什么全身而退，什么退役，什么都已经不重要了！

　　现在他唯一的期望，就是死！快点死！快递来个痛快！

　　可越是这样，他却越是觉得思维清醒了起来，一秒钟似乎能闪过以前几秒甚至几分钟的时间，疼痛的享受都变得清晰而缓慢了起来，似乎让自己知道了每一个细节！

　　随手斩断了的士，看都没看后面的残骸与两段的尸体，雨衣下的手伸入口袋掏出了两枚画上了符文的戒指向后一抛，便是准确的落在了那尸体的额头之上，果然，人类的灵魂仅仅只能在死亡的刹那抽取出来然后永远停留在那个时间的吗……

　　一路走好……


第750章 影响

　　“滴嘟滴嘟……”

　　机场高速发生的‘车祸’，让整条公路都暂时封路了起来，让不少赶路的司机都因为即将误点而骂骂咧咧，不过面对那警告的路障，却也只能老老实实的绕路走老路。

　　破碎成两半，在地上翻滚了一段距离，洒落了一地的零件和碎肉横滚满了一地，看上去混乱中带着血腥，几名穿着白色服饰的警员，在地上细心的勘探着什么。

　　而边上一辆救护车打开着后门，将一名全身都绑在担架上固定住了的重伤患者，小心翼翼的抬了上去。

　　“虽然用了束缚衣，注射了应急凝血剂，但这种程度的内出血能不能抢救过来真的难说，全身骨头也最起码断了七八根，可能有肋骨伤到了心肺。”

　　一名救护医生用极快的语速同一边的警官说完后，便是随同一起上了车时刻观察了起来，将门关上扬长而去。

　　听到这唯一的目击幸存者都可能可能抢救不过来，那名警察扶了扶帽子后，脸色也有些难看。

　　以他多年的经验看来，这幸存者应该是被从高速行驶的车上推下来摔伤的，如果没有意外的话，根据出租车的伤痕，很可能是里面那被分尸的死者死前干的。

　　而这种‘救命’的举动，显然并不是好意，似乎是夺取的士的控制权，然后突然就碰到了那致死的打击。

　　“能不能分析出来，到底是什么东西做出的破坏。”

　　暂时将那份阴郁压制下去后，这名警官便是对那边的鉴定员询问了起来。

　　“这，我也不太好说，切口整齐而光滑，是极高强度锋利的武器干的，而且一气呵成，如果要让我说最大的可能，是机甲利用了单薄型的机载兵器做到的。”

　　那名鉴定员，此时也是满脸的古怪神色，虽然现场很凌乱，残骸也发生了变形，但他们依然还是找到了那最违和的一点。

　　普通的机甲短兵，因为主要目标是机甲刀刃的厚重斩在汽车上，恐怕会直接砍成碎片，只有少数有着独特用处的薄弱型刀刃才勉强有这种可能。

　　可显然，附近绝没有机甲出现过的痕迹，而且上海这种地方的监控，也断然不会让机甲无声无息的出现在这里。

　　要知道机甲的反锁定系统只是针对锁定，并不是完全屏蔽了雷达监控，就算是高度反隐形的机甲，在如今的探测技术下，也几乎不可能绕过严密的监控网。

　　除非，是那传得沸沸扬扬的五代机或许有那么点可能，可五代机甲就是为了过来砍一辆出租车？

　　“报告，死者的身份已经通过DNA确认，是在北风宾馆下榻的一位俄国商人，另外国安局的人向我们要走了一份资料。”

　　就在那名警官已经够头大的时候，另外一个消息更让他感到了一阵蛋疼。

　　国安插手了？让他联想到了前一段时间那不好的事情啊，当初上海警方在热心人士的帮助下合伙针对几股境外势力进行了抓捕行动，却反过来牺牲了不少警员，而后才是国安插手了，难道这个人也是那境外势力的漏网之鱼？

　　“对外舆论控制好，就是车祸，具体的情况暗中调查，有着国安插手也可以借助依靠一下他们的情报网络，唉，如果他们要接手就直接丢给他们。”

　　感到这种棘手的活儿，警官也感到了相当的郁闷，你说你们要接手就拿去好了，仅仅拿个资料算个什么蛋啊……

　　而另外一侧，上海郊区一处挂着‘国家地址勘探测量局’的老旧楼房地下室，那完全与外部形象反差巨大的高科技气氛浓郁的房间中，一名小青年此时也是不断的揉着自己的太阳穴对旁边的中年人说到：“我说老大，最近他们特么都疯了是不是，暗组挑起的那浑水就够头疼了，还有前段时间的收网行动，最近国际上好像又有一群棘手的家伙要入境了，结果今天又出现这档子事，怎么感觉什么事都集中起来了。”

　　这小青年很是纠结的翻了翻白眼说道，好吧，前段时间还钓鱼执法抓了个人，本来想要以次为线不断的扯出来立上一功的。

　　结果……

　　特么那就是一飞车党的小混混啊混蛋！

　　国安可没有警察那么好说话，现在动不动就投诉，对于国安来说上手段完全是家常便饭。

　　那种所谓的滚刀肉小混混，或许在警察局能够咬死自己是第一次做，抗拒从严回家过年什么的，但在这种专业拷问手段，甚至还有药剂和专用仪器的配合下，那就只能呵呵了。

　　连小学偷看女孩子洗澡的事都全部吐了出来，然后，然后就知道了特么就是一混黑社会的小头目因为儿子瘫痪的事报复而已。

　　好吧，对于国安来说这中鸡毛蒜皮的小事当然不会去管，但那倒霉的混混却也没有这么简单的出去了。

　　不过这抓错人的小青年着实让同僚调侃了好生一阵，让他心情更加郁闷。

　　“加入了这一行就应该要有准备的，不过这段时间的活儿的确很让人纠结，向总部求援吧，我们人手是不够了。”

　　一名中年男子，看着手中的一些资料，此时说话也显得有气无力，好吧，真正身份已经找出来了，俄国之熊是么……

　　虽然这棘手的家伙找到的时候是死了，可带出来的侧面消息却更为恐怖，特么到底是什么人直接将这个多国通缉的杀手如此‘轻描淡写’的做掉了？

　　杀手内讧？还是其他……

　　……

　　“死、死了？”

　　装乞丐回到了临时烂尾楼的彼得，从约翰那里得到了这个消息后，却是满脸的惊恐之色。

　　俄国之熊是他们第一批抵达的人中实力公认最强的，当初合作也是隐隐以他为首，前段时间还透过暗组传来消息说想要让自己两人协助，被果断的拒绝了。

　　但没想到，这才回绝多久，这位俄国之熊竟然就已经死了！死的莫名其妙不明不白！

　　作孽啊，那个目标到底是多邪乎的一个玩意儿，这特么才刚刚打个主意就惨遭祥瑞……


第751章 快递

　　感受到缠绕在手上已经完全消散的气息，风逸幽眼中闪烁了一下后还是停了下来。

　　根据那最后执念的利用，当初参与者并不只有一人，不过终究只是死后残留的一缕意志磁场，能够勉强搜到最主要的对象就已经相当不错了，其他的从犯，却是只有日后慢慢来了。

　　然后……

　　摸了摸瘪瘪的肚子，风逸幽现在感觉自己能吃掉一只大蝙蝠……

　　……

　　上海浦东码头，作为亚洲甚至全球吞吐量最顶尖的码头之一，无论是货轮还是邮轮进出都络绎不绝。

　　“啊啦，空气环境好差。”

　　一艘来自澳石的邮轮上，穿着白色露肩贵妇裙，带着一顶小白同样白色的遮阳帽，展现出了无限成熟妩媚，大半裸露酥胸引来了无数注目礼的美艳少。妇，此时却是伸出白哲的纤手，在琼鼻前挥了挥手，似乎不太喜欢这种空气一般。

　　“还是悉尼好啊，虽然华丽程度略微逊色一些，但环境质量却是好多了。”

　　提着一个旅行箱，顺着邮轮出口走出来，无视旁边众多绅士的注目礼，奥莉卡此时也有点小抱怨似的说道。

　　哎呀呀，都退役这么久了，跑来趟这趟浑水不知道值不值啊，自家上学的宝贝女儿都没人做饭的，要是最后的奖励没办法弥补自己的损失，那就看着办吧。

　　不过作为隐退了这么久的老牌杀手，如果不是这次的奖励实在是太心动诱人，已经迈入大宗师的奥莉卡，真心也没什么兴趣。

　　这次过来，主要的原因还是为以后宝贝女儿和丈夫着想。

　　以前作为杀手组织的王牌，自然知道这一行想要真正隐退是多么困难，或许现在因为自己暗杀大宗师的恐怖威慑，没人敢打自己注意，也没人找上门来。

　　可自己终究也只有一个人，不能做到面面俱到，万一身份被暴露，而后有人拿女儿威胁自己让自己去做事，那却也是相当麻烦的呢。

　　本来生活在悉尼军校当中倒是没这种顾虑的，可最近因为国内的政治斗争，就连悉尼军校都不再是避难的圣地了，必须要为后面铺路。

　　而这次的任务奖励，却完全能够达成自己的目的，只要能够摆平这大多数的地下势力，特别是自己的原组织，那其他的琐碎小事就也不算什么了。

　　至于承诺兑现的可能？

　　这种半公开的地下通牒，如果他们敢毁约的话，那以后谁还敢找他们做生意？对于这种靠着信誉和口碑吃饭的杀手组织来说，一旦信誉崩溃了，那和组织解散了也差不多，干了这一行这么久，奥莉卡自然知道什么是可信的什么又是不可信的。

　　“啊啦啊啦，真是不知道欠了什么，现在竟然还要出来抛头露面的，不过任务也不是杀人什么的，多注意一下的话，倒是也无所谓，就当出来旅游散心好了。”

　　压了压帽檐，挡住那有些火辣的烈日，奥莉卡提着旅行箱便是朝着港湾宾馆走去……

　　“已经预定了房间，这是我的号码。”

　　来到柜台登记处，出示了自己的护照证明后，奥莉卡也如愿以偿的领到了钥匙，在一名男侍者提着自己手提箱的带领下，来到了那预定的高级套间。

　　“谢谢，哦……对了，我的包裹有到了吗？”

　　在进入房间，结果侍者手中的手提箱后，奥莉卡还点了点下巴似乎想起了什么的说道。

　　抬手时手臂不经意的挤压了一下酥胸，将那事业线勾勒得更加明显了起来，就算是这高等宾馆的侍者素质，都不自主的多看了两眼。

　　“呃，我可以去帮您询问一下，祝您旅途愉快。”

　　欠了欠身后，这名侍者也快速的离开了这是非之地，待久了要是在客人面前出丑了就糟糕了。

　　笑盈盈的看着那侍者离开后，奥莉卡便是将房门关了起来，而后在这需要住一段时间的高级套间中转悠了一圈，对于设施也感到很是满意。

　　嗯，华夏在享受这一块来说，着实有着相当的天赋。

　　当初那位死去的俄国之熊，在自己的房间做了大量布置，最后依然还是难逃一死，但奥莉卡来到这儿后，却只是简单的做了些许调整后就不再理会。

　　大宗师本身就是最好的预警，如果多做布置，反倒是会落入俗套容易暴露身份。

　　甚至到现在，她连一丝一毫的武器都没有带入入境，想要什么……

　　就地取材就是……

　　嗯，不过当然，那邮寄过来的包裹，还是要用一用的，那位后辈用得好的话，发挥出的作用却是奇大。

　　“噔噔……”

　　而就在奥莉卡好似女王巡游一般的在房间内转了一圈后，门铃声便是响了起来。

　　透过门铃监控一看，却是一名穿着顺蜂快递服饰的年轻人。

　　“太太，您订购的充气娃娃送到了，请签收。”

　　在那单据上龙飞凤舞一般的签字过后，奥莉卡便是笑盈盈的将那长条的大型礼盒拖入了房间，也没有当着快递员的面验收。

　　关门了之后才开始撕包装了起来，而后将里面那制作精美异常的充气娃娃抱了出来放在了床上，有些心疼的拿出了两颗药丸塞入充气娃娃的嘴唇后，便是对她耳边说到：“激活啦。”

　　而她的话刚刚说完，那原本好似死物一般的绿毛‘充气娃娃’便是浑身一颤的睁开了眼睛“琉琪接受指令，琉琪正在待命。”

　　冰冷清脆，但却好似机械一般的单调声音说出来后，这充气娃娃便是坐了起来。

　　然后一动不动的，好似刚刚的话和动作都是幻觉一样，还是那充气娃娃。

　　这让奥莉卡也感到颇为无奈，好吧，这货对自己的血可不感兴趣，或者说自己要付出太多的血液才能满足这吃货了胃口了。

　　为此，她不得不高价收购了不少的造血胶囊，这种足以应付手术大出血的昂贵药品，也就仅仅能够让她保持着最基本的行动能力而已。

　　花钱如流水来形容也不为过，不过为了保险起见，这次还是将她带上了。

　　有着足够的能量补充的话，她发挥出的战斗力并不比自己弱多少，只是缺少势的意境罢了。

　　“啧啧……也不知道那个喜欢袭胸的小色胚跑哪里去了，好像是牵扯进入了什么了不得的事情，上次来调查的那些人，除了澳石的SASR外，好像天上的人都来了。”

　　想到那个年纪轻轻，但却意境迈入大宗师境界，实力更是高的可怕的少年，奥莉卡也不由心中闪过了一丝古怪。

　　嗯，澳石可是宣布那个队伍中的人，大多数都是叛国罪，只有克丽丝因为身份特殊，加上她的确也给出了足够的证据是自己被牵连的没什么事外，那次跟着出去的人都没啥好结果。

　　八成是都嗝屁了。

　　不过奥莉卡却是并不相信，那位年轻的大宗师会这么容易出事，自己达到了这一境界，才能愈发的能够清楚这种境界的神妙之处。

　　大概，是他知道自己惹事了，所以遁走了吧，估计都换了个身份的，应该是不用自己操心。

　　现在更关心多点的，还是怎么获得这次任务奖励吧。

　　唔，并没有定义下具体目标，说的这么笼统，但奖励却如此丰富的任务，以她以前多年的经验，却都是没见过的。

　　“嘻嘻，华夏的国安前段时间好像扫荡了一次，将一群后辈们都碾的很难受的样子，最近的风声估计是很紧，唔，好像华夏暗组最近也有大动作，哎，人家可是孤家寡人了，也就只能浑水摸鱼一下咯，先去接触一下目标，看看棘手程度吧。”

　　心中有了决定后，奥莉卡也是艺高人胆大，作为大宗师来说，的确已经可以无所畏惧了，而且相比于其他人收集的情报，肯定是自身的感知最为准确。

　　有没有危险，一探便知。

　　她现在可是已经获得了较为平和的生活，对于这次的任务奖励来说，并不是真正的势在必得，如果真的太过于棘手，要冒很大的风险的话，那自然也会有所取舍。

　　而这种判断，自然是要亲自确认后才能得出。

　　嗯，反正就自己的渠道来说，这个目标的漂亮女孩子，因为近期来的许多事儿，已经给了自己一些怪异的感觉。

　　好像所有围绕在她四周的人，都会因为她引来的麻烦而倒霉一般，但她自己却一直都平安无事的。

　　就算是以奥莉卡的恐怖境界，在当初见到那一排经历后都感到有点头皮发麻，这少女的经历实在是太玄乎了。

　　而且，相关的那个秦家，好像还牵扯到了当初那神话之中的人物，估计也就是这个原因，才引来了那些势力的窥视吧，也不知道蜂巢如今是怎么想的，看来真的是内部出现问题了。

　　“噢呵呵……好漂亮的女孩子，好想抱回家。”

　　随意的翻出一张照片，看到上面那空灵绝美的女孩儿，奥莉卡也是笑嘻嘻的低语了一番，不过眼中却是保持着一股让人有些发函的绝对冷静，作为杀道大宗师的无情之境！所有外在的一切都能伪装……


第752章 踩点1

　　开门回来，看到已经躺在沙发上一边吃着鸡爪，一边用油乎乎的手翻看自己杂志的呆物，满脸疲态穆咏冰脑门也不由出现了黑线。

　　这几天也不知道这保护对象是不是没吃药，整个人都疯疯癫癫的，路上竟然几次都跟丢了，让穆咏冰一阵好找，可偏偏的每次回家后都能看到她已经回到了宿舍。

　　装模作样的问她去哪里了，也得不出个所以然。

　　不过好吧，没事就好，上次那个飞车党的奇袭者，通过公司的渠道倒是也打听到了一些消息，好像是被国安的人提走了，而幕后指示也算是出来了，虽然也算是个麻烦，但值得庆幸的是并不是什么棘手的国际势力，只是上海本土的一个地下黑社会而已。

　　这样以来虽然也要上心，可难度却也小得多，好吧，她一个人出去转悠了这么几次都没事，看来目前盯着她的人似乎是暂时停了一下，可能和最近那阵武林风波有关吧。

　　作为擅长格斗枪术的佣兵，穆咏冰虽然战斗力很强，可与武林中人却也是两码事，也就是最近因为这次的波动太大，牵扯范围太广，情报部门特地的发函提醒了一下才是知道的。

　　不过虽说她和武林不交界，可对于那些一生都浸淫在武学的武师们，却也是感到相当忌惮的。

　　生死之战中，佣兵因为有着沾血的经验，通常来说能够越级击杀武者，可武者的综合实战实力，特别是近战能力，却通常是要高得多的。

　　如果一旦武者们放开了心中的那股顾忌，在如今这种逐渐升温的大环境下，爆发出的破坏力却是可能高得可怕。

　　特别是国内控枪控得严的情况下，更是如此。

　　不过好在穆咏冰有着持枪证，相对来说受到的影响倒是不打，只是不可能什么事都直接掏枪出来，上次那个刘莎莎过来的时候自己乱用都被好好的批评了一阵。

　　这要是失去了先机，被武者逼迫进入了格斗战却没来得及出枪，那也是相当危险的。

　　离开了合适武器的穆咏冰，近战能力其实很一般。

　　想到这里，穆咏冰也琢磨着暂时也要把这家伙摘出这漩涡才是，而摘出来的最好办法……

　　“社团暑假也有活动的，去看看吗。”

　　想来想去，还是学校算起来安全程度高一些。

　　“社团？”

　　一口啃下一鸡爪的风逸幽有些疑惑的含糊道，随后也想起了社团的宝贝重力间。

　　本来是说回来就要注射一次强化药剂，然后慢慢消化的，不过因为连续的动弹，让身体一直都处于一种不稳定的波动状态，所以才是让风逸幽暂时缓了下，特别是后面又出现了张管家和他妻子的事和后面的动手，这本来是更加要缓一下的。

　　让上次借着刘莎莎用了一下，平复下来的精神之海，又波动了起来，所以一时间又将这件事放一边了。

　　现在得到了穆咏冰提醒，也琢磨着就算重力间不用，去练习练习音律也不错，然后把大蝙蝠也带去，嗯，音攻来说，他的确是真正的专家。

　　唔，散打和柔道的经理人，还有加入能够学习古筝的茶道社，现在想想，自己能做的事也蛮多的嘛……

　　……

　　上海金融学院，这段时间真的是背事不断，本来每年一度，几乎都没有出现什么问题的实习机会，却是先后遭遇了飞机劫机还有之后的病毒波及。

　　死去的学生超过了三位数！

　　如果不是病毒时间，乃是波及范围极广的天灾，后续处理工作学校也做的还算到位，而现在的媒体更是主要注意力放在了病毒感染区，没有揪着这小辫子炒作。

　　否则所有管理层肯定都是一撸到底。

　　但即便侥幸逃过一劫，现在整个学院当中的气氛也极为压抑，特别是如今还是暑假期间，除了考研以及其他情况留校的一些学生外，整个校园都是空荡荡的，偶尔才会有一两个行色匆匆的人影，更是烘托出了这股大难后的凄凉。

　　“抱歉，校外人士需要登记才能进入。”

　　而就在这有些冷清的校园大门口，一名保安则是吞了口口水的拦下了面前那位动人的金发尤物。

　　“噢，真是抱歉，我只是想要参观一下贵校而已，需要什么手续呢？”

　　奥莉卡露出了一丝迷人的笑容后，完全就是摆出了一副来华游客的样子，纯正的澳石英文听起来充满了磁性。

　　金融学院保安的素质，这时候也体现了出来，虽然口语稍微有点蹩脚，但交流起来也没有问题，耐心的为这位外国友人提示了登记步骤。

　　显然，这种外貌加分的作用相当明显，换做普通人的话，恐怕保安就不会有这样的耐心了。

　　“谢谢，您真是一位绅士。”

　　笑盈盈的欠了欠身，将那深壑的事业线不经意的展示了一番后，奥莉卡便是很轻松的成功进入了学校，这种性格脾性，丝毫看不出是一位有着十几岁女儿的母亲。

　　之前对于这次任务感兴趣的人有许多，可除了某位大小姐外，却没人考虑直接进入学校接近，毕竟大多都是外国人居多，这对华夏来说是有些敏感，而且最关键的是很容易将自己暴露在他人视野之中。

　　嗯，不管是暴露在同行还是对头的视野中都不是什么好事儿。

　　也就是奥莉卡艺高人胆大，借助自己恐怖的境界修为混入了其中，而且理由又很贴切，对于这种一言一行完全融入了自身意境，言出法随融入自然的大宗师，就算她这样明目张胆的进入，暗中有观察了的人也会很容易自动无视。

　　就算关注的原因，都仅仅会是因为她的美貌吧。

　　“嗯哼……校园环境倒是还算不错，绿化做得还行，空气比外面好多了，有点读书的气氛。”

　　皱了皱鼻子后，奥莉卡也好似真的是来学校参观散心的一般，在林间随意的走动着，并没有明确的目的，似乎一边按照计划进行的同时，一边真的是来游玩一般。

　　那种贵妇的气质，外加本身的相貌，也让在校的少数路过学生不由探头张望。

　　“诶？金融性质的学院竟然还有着重力间唉，真是少见。”

　　见到眼前一个类似于体育馆的地方，在导向牌上看了看简单的介绍，奥莉卡却也挑了挑眉毛。

　　不过随后让她眼中真正出现讶然的，还是一位看上去阳光俊美，在几名穿着道场服饰的男生簇拥下，路过她面前走入其中的人影。

　　在路过自己的时候，她也明显感到了对方多看了自己两眼，嗯，其中有着欣赏的意思，但似乎也同样出现了一丝隐晦的疑惑。

　　相比于对方的那一丝隐晦的疑惑来说，奥莉卡的眼神却是要清晰得多，嗯，好吧，首先这应该是一位比自己女儿大不了多少的女孩女扮男装。

　　其次……

　　对方以这个年龄段，竟然已经进入到了道路抉择阶段，而且似乎已经做出了选择，浑身那股无法自控的外放波动无不说明，过不了多久，对方就能够稳定的进入到二段势的境界！

　　以这个年龄段来说，如果不是奥莉卡以前看到过更加妖孽的存在免疫力提高了不少，那恐怕情绪都会出现足够被别人捕捉到的波动……

　　“啧……这种熟悉的味道……又是同行的后辈诶，现在的年轻人真是了不得啊，我是不是已经被时代淘汰了呢，唔，这种类似的气息以前好像见过吧，当初交手过的那家伙吗，是污血的人咯……”

　　随意的扫了那已经进入馆内的背影一眼，奥莉卡脸上没有露出丝毫破绽，但心中却是闪过了诸多念头，有这样的小家伙提前布置了这么久都还没得手是吗，又或者她还有什么其他的企图么，真是有意思……


第753章 踩点2

　　山田优介也绝对不会想到，仅仅只是路过一下，自己的底细就瞬间被另外一个人推断出了个七七八八，而且自己还没有丝毫察觉。

　　作为污血当代重点培养的继承者，山田优介虽然也在一直勉励自己，平时看上去也颇为随和，但内心的傲气却绝不会比他人逊色。

　　虽然平时不会怎么表露，但那种一个擦身就将自己的三维看透的眼睛，却也是不会相信的。

　　而且，如今，她也正处于一种极为关键的时候，当初在那个小妖精离开之前，山田优介便是已经达到了临界点，或者说，本来这小妖精就是她用来突破的炉鼎。

　　只要她死在了外面，自己便能成功踏入无情之道，以无情入宗师之境，而如果回来了，那自己便进入守护之道，同样迈入二段。

　　无论如何选择，她都相信自己的能力。

　　唔，而结果嘛，那不断的转折之后，却也终于如今有了定论，不过因为此时自身状况还有些不稳定，山田优介之前的几天却也没有主动找上门，甚至还有意避开。

　　现在她都还有些找不到到底用什么态度去面对那已经与自己未来之路息息相关的牵绊了。

　　以前她还能大大方方的请人家吃饭，甚至调侃一方，而现在的话却是已经要失去以前那种平常心了。

　　毕竟是自己的证道之人啊。

　　呵……其实或许，她死在外面，让自己踏上修罗之路才是最好的结果啊……

　　想到这里，山田优介也不由感到了一丝古怪，这是自己作茧自缚吗？

　　不过……

　　要从越来越棘手的暗影杀手手上，保护住那小妖精的周全，这却也是一种对自己极限的挑战，想想也颇让人感到有些小激动。

　　只是这次当她再次进入到了重力间前的大厅，看到那正在地上铺上了小毯子，好像野营一般坐在上面准备许多食材用电磁炉烧火锅吃的身影后，却也有些措手不及，没有准备。

　　前面是问过，对方回来后就没来过这里，自己今天才是过来活动活动筋骨的，哪里想得到就直接撞上了。

　　抬头看着进来的山田优介，风逸幽也招呼似的拍了拍旁边的位置，示意她可以过来吃。

　　对于喜欢吃独食的某只吃货来说，这算是对于朋友相当高的招待规格了。

　　唔，今天这个西贝货感觉有点奇怪呀，看样子应该是境界快要突破了，突破的速度倒是还有些超出自己的意料，应该是采取了某种特殊的手段。

　　而且风逸幽都隐约感到了那契机似乎还和自己有关，对方的势明显有一种和自己相呼应的趋势，而且越靠近自己竟然越纯粹越强大的样子。

　　这家伙……

　　是利用了一下自己么，不过利用也利用吧，气息判断上来说，对自己也是有好处的，最起码，如今这个西贝货立刻就升级到了可以和打工战士他们媲美的信任程度了，甚至还要更高一些。

　　面对风逸幽的邀请，山田优介愣了下后，却是洒笑了一下没有再纠结什么的直接走了过去。

　　而且每踏出一步，她身上那股原本外散有些不稳定的气息便是会内敛一分，会稳定一分，似乎直接踏入了那蜕变之路。

　　当她来到风逸幽面前的时候，整个人的精气神便已经完全突破了以前的巅峰，真正成功迈入到了二段势的境界。

　　欠了欠身后，便是直接抓起了风逸幽的手在手背上吻了一下，用一种异常温和的语调说到：“你的意志便是我的愿望。”

　　这种充满绅士风度的浪漫，让跟在山田优介后面的小弟们也都露出了艳羡之色，还是老大厉害，竟然泡到了这位最受争议的校花吗。

　　不过他们的确是郎才女貌很是般配诶，就是可惜，本校的校花竟然被日本人泡去了，稍微有些尴尬的样子。

　　对于这种误解，风逸幽和山田优介两人似乎都毫不介意。

　　只是就在风逸幽准备加快速度多吃点的时候，刚刚张嘴塞入了一串鱼丸后，便是愣了愣的转头向外扫了一眼。

　　唔，奇怪啊，刚才是有人在看自己，那种极为隐晦几乎无法察觉的波动仅仅只是一闪而逝，自己竟然都是事后才有所觉，这一下也让他留神了起来。

　　以自己如今的境界，恐怕只有商场隐匿的大宗师才能够做到这一点吧。

　　呃，不过刚刚想到这里，风逸幽便是不由自主的联想到了当初山田优介请自己吃饭的时候，那突然没有先兆出现的杀意，最后大费一番手脚后，竟然只是一只弱鸡。

　　这次难道也是那种巧合？

　　没有想清楚后，风逸幽也就是心中留神了一下就不再管了，再次朝着嘴里塞入了一串肉丸，呜呜，要多补充点营养先，调节好后又要开始打针了。

　　而另外一边，收回目光确认了一些情况的奥莉卡，却也已经在了转身回头的路上。

　　风逸幽都是事后才发现她的窥视，而同样的因为风逸幽境界上的优势，在他察觉到后，奥莉卡也并没有感应到自己的那次观察被别人察觉了。

　　或许她自己都不会相信，以自己的境界去偷窥个小女生会被发现，她更注意的都还是边上那已经成功迈入二段势的西贝货。

　　原来是守护之势吗，这倒是比较少见诶，没想到一个杀手竟然会以守护的路线迈入宗师之境，这却是相当的古怪呀。

　　莫不是拿来最为炉鼎的时候，自己被搭进去了？这却是有趣。

　　毕竟是开始在山田优介处于变化过程中的时候就观察了一阵，以奥莉卡的境界，自然也是察觉到了其中的变化，从而推断了出来。

　　真是有意思，原本杀人者，却变成了守护者，既然如此，那自己想要完成这次任务的最大难题，可能就是那个后辈小丫头咯。

　　不过目前来说，因为任务并不是刺杀，所以双方的矛盾也不至于太过激化，而且自己因为没有杀意，加上境界上的压制，倒是可以让这个对于守护目标会极为敏感的宗师，暂时无法察觉到自己，误导对方的感知问题应该不大。

　　合计合计，先确认到底是先试探，还是直接绑架走。

　　优哉游哉的走出校园的奥莉卡，此时也为后续的动作做出了计划，嗯，要试探的话，有着多功能充气娃娃帮忙，问题不大，直接绑的话，行动难度不大，难的是后续的善后问题。

　　毕竟自己是孤家寡人呐，一个人去哪里都没问题，但要是再带一个，难度就增加太多了，不确定因素也太多。

　　嘛，不过怎么算起来，只要其他人还在顾虑没有出手的话，自己先行一步将人带走是一点问题都没有的才是，需要提防的方面，除了那位后辈外，也就是其他暗中关注的同行以及华夏的国安了。

　　惹到同行还好说，只要任务完成而来，自然会杜绝骚扰，但要是波及到了华夏国安，那就真的要惹一身骚咯。

　　对于这全球最难缠的有关部门，奥莉卡也是感到颇为有些头疼的。

　　嗯，因为华夏，是现存大宗师最多的国家，能够对大宗师产生真正威胁的，也就只有大宗师……

　　她不得不对这件事上心。

　　“……哦，平时你还有道场要训练的吗？这倒是很难得啊，虽然我只是律师，但对这方面还是有所了解的，虽然武风很浓，但现在的年轻人肯吃苦的真的不多了，许多都是学点花架子摆显一下的，真正肯深入下去的却是真心少……”

　　而就在奥莉卡晃悠着准备再到处转转，一边休闲一下一边收集点周围环境资料的时候，一阵略微让她感到不太舒服的气息却是从一边传了过来，伴随着过来的还有一阵交谈的声音，转头看去便是看到了一个年轻人和一个中年红色西服的男子一起在校园里散步的样子……


第754章 牵绊1

　　“同类？”

　　秦宇君听到这个略微有些古怪的说法后，却一时间也有些反应不过来。

　　嗯，就和对萧大哥一样，这位黑山律师给秦宇君的第一印象也是相当亲切，特别是因为他那猴脑的香味，让自己发现了可以正常食用的食物后，更是很感激。

　　没错，猴脑是很稀有很贵重，但因为星华酒店有着这道菜肴，也证明着有着诸多的普通猴肉被遗弃了。

　　嗯，虽然也有相关的菜肴，但除了猴脑外，其他部位的吃法却很是一般，销量并不行。

　　这也为秦宇君找到了偷偷拿到普通猴肉品尝的契机，虽然味道有些酸涩，但相比于其他食物的刺鼻腥味来说，却要好无数倍。

　　而这次这位律师主动找来，竟然也是为了那猴肉的事，似乎是想要通过自己，低价收购多余的猴肉，而后才是一边聊天一边在校园里走一走。

　　因为有着那种天然的亲近感，秦宇君倒是并不排斥这种聊天的过程，只是原本都听着还算正常的闲聊，随着他一句类似于试探性的话语后，却是让秦宇君有点发傻了起来。

　　完全听不懂。

　　见到那有些呆愣的反应，黑山也露出了一副果然如此的表情，从在宴会上的表现，就能够看出这并不是一个发现了自己身份的同伴。

　　不过因为他没有对亲人下手的优秀定力，黑山还是决定接触一下，特别是这还是秦家的一位少爷，本来这次参加秦家的宴会，黑山的主要目的就是为了猴脑渠道的，但结果却是不尽如意。

　　这次于公于私，都是有和这位同类深入交流的必要，见到他果然开始疑惑要上钩的时候，黑山也露出了一种大有深意的笑容。

　　“没错，难道最近你没有感到自己身体的怪异吗？没有感到那无法承受的饥渴吗？还有那什么东西都吃不下的消愁，是不是只觉得只有猴脑能够下咽呢？”

　　黑山用一种循循诱导的语气说道，而每说出一问，都会让秦宇君神色一变，自己身体的一些反常，只有自己才知道，可对方竟然如数家珍的将最近的变化全部都告知了出来。

　　自己就连对萧大哥和表妹都没全部告知的！

　　“你、你……”

　　这种内心最深处秘密被发现的惊恐，让他脸色都变得有些铁青。

　　“呵呵，奇怪为什么我知道的这么多吗？因为我也是这样啊，同类……”

　　黑山的语气此时却是变得越来越诡秘了起来，不过说到这里的时候，他也突然发现了面前那美艳少。妇，这一下当真让他心中一惊。

　　自己是说的太投入，竟然连旁人在身边都没有发现么，细细回想了一下后，他也稍微松了口气。

　　嗯，他能确定，这充满女人味的金发美女，的确开始的时候就在这里的，是自己没有在意，这不由让他稍微松了口气，人总是都有大意的时候，只是大意倒是还好，如果是能够瞒过自己的感知，那就麻烦大了，说不定开始的话她都能听到。

　　知道后面的话不太适合在眼前说后，也看到已经成功勾起了对方的注意，黑山便是整了整衣领，笑着告别到。

　　“好了，如果你还想知道更为详细的情况，那就下午来浦东自贸区，109号咖啡厅等我，到时候你会知道你所有想要的全部，那么……再见……”

　　极为优雅的对面前那美貌女士欠了欠身表示问候，黑山律师便是转身朝着学院外走去。

　　留下了依然还处于震惊状态的秦宇君，震惊到甚至连近在咫尺的美女都是视而不见。

　　“哦，原来是那些东西，不过看样子，应该是中立秩序阵营的咯。”

　　随意的玩弄了一下耳边的发梢，奥莉卡嘴角也挂起了一丝玩味的笑容。

　　作为杀道大宗师，隐退前就已经杀到了宗师的境界，见过的和杀过的东西多着呢，活体什么的对于她来说也并不是新鲜的东西，自己杀掉的就超过了五指之数。

　　一般来说，那些还保留着大概人性与人类一同生活在都市的活体，除了偶尔的偷吃外，其实一般也没什么大不了的，上海作为国际化大都市，有这些玩意隐藏着，其实很正常，甚至数目可能还不低。

　　不过这学校里就碰到个，而且还有个好像不太明白自己身份的，的确也算是比较难得了。

　　啧啧……

　　果然是什么稀奇古怪的东西都出现了诶。

　　而且这个人，如果没记错的话应该是自己得到情报资料当中，秦家的某位少爷，还是为数不多和目标关系不错的人之一。

　　嗯，看来到时候，对方可能出现活体爆发的战斗力，也需要考虑进去了……

　　游荡完了一圈后，奥莉卡也是一边逛着街购物，一边将大包小包的不少东西带回了下榻的酒店。

　　回到房间伸了伸懒腰，将魔鬼般的身材完全凸显了出来后，便是笑嘻嘻的拎着那布偶一般的绿毛进入了浴室。

　　“来来来，帮我搓搓背。”

　　……

　　“终日打雁，今日终被雁啄，也不知道我是亏了还是赚了。”

　　坐在风逸幽旁边，干巴巴的吃着对方带来的食物，山田优介，此时也似乎是自嘲了一下。

　　嗯，对于美妙事物的追求，是她踏入武者之道最根本的原因之一，但一直以来，对于自身的爱好和欲望，她也能很完美的控制，也一路高歌挺进的跨入了势之意境。

　　对于她来说，美妙和喜爱的事物破坏起来也同样会得到一种变态的快感。

　　只是这次真的有点玩脱了，因为对这个东西喜爱的有些过头了，甚至将自己的忠犬都杀了，为的就是这突破到宗师级的契机。

　　本来一切也都在自己按部就班的进行着，只是因为当时抉择的路线，自己是不可以自己动手的，所以才有了这漫长的等待。

　　只是等待回来的结果却是……

　　好吧，值得欣慰一点的是，突破还是突破了，只是就和那些利用其它道路跨入势之境界的存在一样，自己目前这种宗师级的境界，放在宗师当中，恐怕也是很一般。

　　对于其它杀手和武者来说，哪怕是最顶尖的一批次，只要有突破到宗师的可能和契机，恐怕都已经会打破头了，哪里还会管后面的副作用，就像明明知道借助外物跨入势之境界也会不稳定一样，依然有这么多人趋之若鹜。

　　嗯，相比于突破后的不稳定来说，连突破门路都没有，终身被卡在瓶颈的滋味才更加糟糕。

　　只是对于污血最顶尖的天才，未来接班人的山田优介来说，却是对此还有些不满足的，好吧，大宗师是可遇不可求的，但巅峰宗师，自己原本按部就班都是肯定能够达到的，这样一来，虽然提前突破了，可潜力却被抹杀了不少，跟别谈，现在还多出了这条守护双生的牵绊。

　　这杀手估计是很难做成咯，而且对于之后那可以预见密集而来的更高一层次高手的奇袭，自己恐怕也得浴血到最后一刻了。

　　虽然已经到了宗师境界，虽然对自身实力自信不会输给那些老前辈们，但面对数目上的劣势，和敌暗我明的环境，她对后面自己两人能不能活着扛下去也很是怀疑。

　　就这小妖精来说，因为任务的需求保命的可能性倒是不小，不过保护她的自己嘛，估计就很难幸免了，还有她的那几个保镖，现在估计也只能走一步算一步了……

　　不过……

　　这种感觉倒是也不坏，真的很美妙诶。

　　想到这里，山田优介看向风逸幽的眼神也有些发生变化了起来，嘴角似乎有口水分泌，也不知道是正在吃东西的原因还是其他什么原因……


第755章 牵绊2

　　上海浦东自贸区，作为华夏对外窗口的模板之一，繁华程度绝对是全球顶尖。

　　而在自贸区中，一家表面上看起来并不怎么起眼，朴实无华的咖啡厅，此时却传来了门口风铃的叮叮声，一脸忧色的秦宇君便是推门走了进来。

　　虽然他很想说是对方故弄玄虚，但那所有一切都完全符合的现象，让他不得不出现在了这里。

　　这看似朴实平常的咖啡屋当中，却是意外的生意还不错的样子，虽然保持着咖啡厅传统的安静，大多数人都只是在品尝咖啡上上网什么的。

　　但人员作为却是显得已经有些满了。

　　而最让秦宇君意外的是，在这里，自己似乎对于许多客人都有了一种莫名的亲近感，或者说这咖啡厅，竟然给了自己比家里都未曾拥有的温暖感觉。

　　特别是那咖啡的香甜味道，竟然激发了自己的食欲，这却是让他相当惊讶的。

　　要知道，在饥饿的时候，几乎能够找到的东西他都尝试了一遍，咖啡和牛奶什么的在自己嘴里应该是比马尿还难喝的存在，现在怎么会莫名勾起自己的食欲呢？

　　再联想到最近发现的猴脑和猴肉，秦宇君也不得不承认，对方似乎真的有着能够让自己正常进食的食谱。

　　“怎么样，是不是觉得很香醇，很想要来一杯，过来坐吧。”

　　就在秦宇君诧异的时候，黑山却是不知道什么时候出现在了他的身后，拍了拍他的肩膀，指了指一处空位后说道。

　　而黑山在这里，似乎是颇有名气的人物，不少客人以及店员都会主动同他打招呼。

　　两人刚刚坐下来，便有一位侍者过来给他们上了两杯咖啡。

　　抱着试试看的心态，秦宇君轻吸了一口后，那股香醇久违的味道，当真让他有一种升天的感觉。

　　以前味觉正常的时候，他也绝不会因为这种咖啡的味道而感到如此销魂。

　　但就和饥渴久了的人，对馒头吃起来都会感觉是山珍海味一般一样，失去了正常味觉这么久，现在突然又品尝到了那久违的味道，眼中几乎留下了泪水。

　　“很感动吧，当初我第一次品尝的时候也是这样，所以，相信我的话了么。”

　　黑山，同样一副闭目享受的样子，随后轻声开口说道。

　　“那、那我们为什么会变成这样，能够变回去吗？”

　　已经不得不承认对方所说的话后，秦宇君不由压低声音说道，同时还有点小企盼。

　　虽然他知道，对方看样子如今都还没变回去，难度恐怕会相当大，但却依然抱有着幻想。

　　“呵呵，这恐怕是不行了，一旦这样后，我们能做的唯有适应，而，这里大多数人，都是我们的同类。”

　　“那，你口中的同类有到底是什么？这咖啡为什么会如此香醇？”

　　秦宇君有些急促的问到。

　　不管怎么说，能够知道，类似自己状况的并不是自己一人，自己并不算孤单，也让他找回了些许安慰。

　　可随后黑山的话，却是让好不容易有些回暖的秦宇君，一下如坠冰窖……

　　咖啡厅中，随意坐在角落的萧云，品尝着这香醇的咖啡，一边偷听着那边的对话，脸上表情也显得有些邪恶。

　　“啧啧……现在的后辈们真是了不起啊，以前本来除了正常狩猎外，也就只有忍受着恶心吃普通食物了，现在没想到让他们开发出了这么多算是能够正常实用的餐点，小日子倒是过的比以前滋润得多了。”

　　嘛，自己也算是答应了那只妖怪要引导一下这后辈的，不过有些话真的不太适合自己直接说，眼前有人代劳是最好不过的了。

　　身上并没有那种独特的臭味，说明，他们并不猎杀活人，这放在以前，简直是难以想象。

　　就算是最圣母性格的活体，在长期食用那恶心的传统食物后，恐怕也会无法阻挡人肉香味的诱惑。

　　嗯，萧云自己虽说也不喜欢那一口，但同样的，他也并不是没有品尝过那种禁忌的味道。

　　虽说都是仇人或者招惹过自己的人，但，那种尝过一次就永远不会忘怀，比最顶级毒品还会让人迷醉的味道，的确很难抵挡。

　　希望这小子，能够自己走出这怪圈吧，如果有着这种懦弱得不敢捕食的同类引导，都还无法让他走入正途的话，那估计，到时候那只妖怪会亲手杀了他……

　　表情呆愣的看着面前的咖啡，秦宇君依然还未从开始的震惊中恢复过来。

　　他无法相信，他完全无法相信，自己竟然会变成病毒感染的怪物！

　　不可能！

　　自己的思维明明没有什么改变的，仅仅就是味觉系统发生了变化而已，怎么会这样！

　　他一定是在开玩笑的，一定是乱说的！

　　不管秦宇君内心有多强，突然听到自己已经不再是人类的一员，变成了那所谓的活体之后，他也是完全无法接受！

　　“呵……无法相信，无法接受，无助，恐惧，孤寂，好像全世界都抛弃了自己，是么……在这里的所有人，恐怕都有过这种经历，你不是再问这咖啡为何如此香醇吗？那是因为，这里面安比例融入了血库盗来的人血……”

　　拿着勺子在咖啡杯中缓缓的搅动，黑山此时也死死的盯着眼前的同类。

　　虽说他相信这同类的定力，但却也必须要提防，毕竟对方以前不知道自己的身份，可能压根就没朝着那方向去想，而如果将这层纸窗户点破后。

　　说不定依然可能制造出一只嗜血狂魔。

　　如果到了那个地步，为了隐藏这里，为了其他的同类不被波及，恐怕也只有联手杀了他了。

　　那些混乱邪恶的同类一旦出现，造成的社会影响通常都会相当恶劣，而且会将这个国家专门对付这种生化事件的专家吸引过来。

　　不知道那时候又会死去多少人……

　　……

　　而就在秦宇君被同类交底处于震撼的时候，风逸幽与山田优介正在搅出姬情的时候。

　　另外那小弟被国安带走，自己都是冒着冷汗好不容易没被波及的甘老三，此时躺在病床上，看着面前那总会派来支援的中年男子，也有些不甘心的说到：“真的不能动她？”

　　那正在病床边擦拭着兵器，似乎嘴角永远都挂着一丝笑意的中年男子，此时却是随意的说到：“我们不是不允许你进行报复，但你选的目标身份太过于微妙了，卷入了这件事对我们之后的行动会有这无法预知的影响，门内对于她的事情也不想扯入进去，我只能告诉你，如今这武林漩涡的起因，都有一部分是因为她所引起的，你确信你的底子能够卷入这种程度的纠纷？

　　另外，她身边还有两个小辈，也勉强算是我们的外围弟子了，虽然没正式烧香摆过码头，但他们两人的师傅，是我们门内的老兄弟，也算是我的一位朋友了，最近剑道刚刚突破进入了宗师境。”

　　那名擦拭着手中长剑的中年男子，显然也是一名剑道高手，而他说出了这些话后，也终于让甘老三暂时熄灭了心头那复仇的火焰。

　　哪里想得到，一个小丫头片子，竟然会这么麻烦，他并没有担心对方是故意吓自己的，其实看到有国安插手了，就能知道自己走出了一步很屎的棋。

　　“哎，好吧，那先以门内正事优先，对了，你们让我盯梢的情况近期有反应，那个剑宗好像已经举派投靠了暗组……呃，对您真的没关系吗？”

　　擦拭着手中武器的中年男子，听到甘老三有气无力的话之后，眼中却闪过了一丝精芒“呵，虽然我是从那里出来的，但这种时候我也绝不会手软的，这可是关乎于清理门户……”


第756章 就绪

　　“听说了吗，卧槽，我们学校的校花被那个小日本泡走了。”

　　“擦，现在不是暑假吗？”

　　“不是吧，她好像刚刚从疫区回来的吧。”

　　“趁虚而入？”

　　“那小日本又没去。”

　　“……”

　　在风逸幽开始利用学校的一些设施，来辅助自己做一些想做的事情之时。

　　在这暑期的校园中，为数不多的学生之间，也已经流传出了一种奇怪的流言。

　　让现在还在学校中的男生们，不由一阵的哀嚎。

　　好吧，就算本来就知道，这和自己也没什么关系，但听闻学校排名第一的校花已经‘惨遭毒手’，终究还是会心中受不了。

　　特别是这个应该被烧死的家伙竟然还是个日本交换生，这更是火上浇油的一个消息。

　　如今学校在校的不少人，如今也已经加入了一个新建的奇怪社团，社团没有注册也没有名字，仅仅用三个F代替了标题，行动隐秘，成员神秘。

　　不过对于当事人的两人来说，却是似乎对此都毫不在意的样子，如胶似漆的打得火热，宛如真的恋人一般。

　　呃，当然，两人的古怪关系到底是怎么样的，或许也只有她们自己知道……

　　“我说，你到底有没有听懂我说的话啊，最近不要出来乱晃，暂时来说这次的漩涡还没波及到你，但你要是依然这样不注意的话，别人说不定顺手就把你料理带走了。”

　　以前的话，山田优介一直都是温文尔雅的一副阳光形象，从来没说过重话，特别是那时候对风逸幽，更是一副绅士姿态。

　　但在跟着劝说了好几天之后，再好的耐心也被这反应迟钝的呆愣家伙给磨掉了。

　　之间的对话都诸如……

　　“你有危险。”

　　“啊？”

　　“是真的。”

　　“哦。”

　　“你需要尽量减少活动。”

　　“嗯。”

　　“是要尽量减少外出！不是说睡在外面减少活动！”

　　“啊？”

　　“别躺着不动了，快起来！回房间去睡！”

　　“咕……（╯﹏╰）b”

　　“……”

　　各种单词般的回答，还有那一点都不听话的行动，让山田优介都快要感到崩溃了。

　　这是哪冒出来的大龄熊孩子，喂喂，红龙的人呢？那些保镖呢？吃干饭的吗？怎么还不把这玩意拖回去。

　　看着那边尾随等级0，拿着几天前报纸跟在后面的家伙，山田优介也是感到有点头晕。

　　这真的是猪队友诶……

　　被折磨了这么久，山田优介当真是有种崩溃的感觉。

　　她已经通过自己的渠道了解到了，已经有好几个相当棘手的家伙过来了。

　　好吧，如果自己是以修罗入的宗师，断然不会惧怕，要怕的人应该是别人。

　　可现在是以守护入势的，那些玩意儿的目标很可能还就是旁边这家伙，山田优介却也感到很是无奈。

　　不过……

　　既然这是自己选择的路，那也是没办法了，当初想要提前进入宗师之境，还想要获得修罗之势这种适合杀手的意境，风险肯定也是要承担的。

　　哼哼……

　　不过既然这小娘皮这么不听话，那找机会一定要让她受到惩罚……

　　呃，但前提还是必须要把她先捉回去啊……

　　这家伙，明明有一品堂那种地方的关系都不懂得利用，啧……有些纠结的就是，虽然一品堂那里能够有着最顶尖的防护，可因为一品堂和暗组的关系，恐怕走的太近的话有被波及进入华夏武林的争端。

　　只是在山田优介看来，其实本身两者之间应该就有所关联的，这次暗组的行动，如果说没有考虑到这次独特的任务，山田优介是不会相信有这么凑巧的事情发生的。

　　也就是说，自己为了迈出自己的道路，竟然最后选择了与整个地下势力的杀手们为敌，同样也还要与华夏的暗组为敌，这还真是相当刺激的选项。

　　想到这里，又看着那又偷偷爬进了重力间的身影，虽说挂着一丝苦笑，但山田优介眼中却还隐约有着一股变态一般的兴奋感。

　　似乎对于这种刺激的环境，不单单是感到了压力也纠结，更有一种嗜血的挑战和振奋感，似乎天生就喜欢这种劣势的刺激一般。

　　而另外一边，在单人重力间当中调理身体的风逸幽，此时也有些叹气刘莎莎这位好朋友这段时间竟然不在。

　　好像是因为受到的惊吓太大，回家陪父母过剩下的暑假了，让他想要找她帮帮忙都没机会，只能用以前古老的方法来调节了。

　　不过经过这些天的努力，却也已经是把上次出手击杀那只俄罗斯大笨熊的波动平复了下来，调节到了一种理论平衡状态。

　　另外一边，强化的药剂也已经准备就绪完成了，第二次碰撞虽说失败了，可对自己也产生了一种说不出好坏的变化，对于这碰撞后的第一次强化，风逸幽也颇为期待。

　　唔，不知道这次完成后，用自己的气血组合意念兵器攻击，能够有多大的杀伤。

　　那可是真的让肉体与精神合二为一的招式，第二次碰撞后切割机甲的那一招，虽说没有碰撞时的世界之力作用，威力肯定远远不及。

　　可对付非机甲单位，特别是以前颇为感到棘手的枪械单位，应该能够有着可观的增幅。

　　最近那些杀手晃荡，可也让风逸幽知道自己最担心的是啥，说实话，对于什么武林的风波，他虽然不想卷入进去，可却也没有太在意什么。

　　动手动脚嘛，就算自己再怎么地，也不会怕这个。

　　但对于那些不按照常理出牌的杀手来说，狙击什么的，扫射什么的就太讨厌了。

　　感觉到已经调节完毕后，他便是又溜出了重力间，笨手笨脚的拿出手机，用一根手指头笨拙的按着上面的按键，在按错了几次后终于拨通了秦宇君的电话。

　　准备让这家伙带自己去一下。

　　嗯，好几天没见到这小子了，也不知道大蝙蝠有没有对他完成教育……

　　这次用完他后先看看吧，自己倒是相信他的意志，不至于堕落成那种臭气熏天的家伙，不过如果真的遇到了万一的话，那，就帮他解脱好了……


第757章 弟子

　　“嗯，我知道了，就来，已经准备好了的。”

　　身上系着围裙，穿着咖啡厅工作服的秦宇君，在休息室接到电话后，也是一脸愁态的答应了下来。

　　这几天他都不知道自己到底是怎么过的，在咋一听到那个噩耗后，整个人都感觉浑浑噩噩的了。

　　换做任何人，哪怕心智再强，在得知自己竟然已经不再是人类后，恐怕也绝没办法让内心平静下来。

　　而之后的几天，秦宇君便好似逃避现实一般的家都没回，每天龟缩在这咖啡厅的角落里画圈圈，最后被抓壮丁似的拖去帮忙了。

　　看着那掺杂着血袋的咖啡原料，秦宇君也不得不慢慢接受这个事实。

　　并且随着这几天机械一般的日子，他也有点发现似乎自己印象当中的高级感染体，和自己想象当中的略微有些出入。

　　并不是所有的感染体都是嗜血如命，其中不少人，通过开始的疯狂后渐渐恢复了人类的理智，对于吞噬人肉有心理上的排斥。

　　好吧，并不是说不吃，类似于太平间的正常尸体什么的，他们会想办法搞到渠道弄出来点，平时都是以其他东西代替。

　　这可以说他们人形并没泯灭，也可以说，是这一些活体胆子小，害怕被剿灭，害怕被发现身份。

　　因为只要老老实实的不犯事，各国政府其实也不愿意把这些还算听话的活体逼急的样子。

　　抛开心中的一些心事，将围裙解下来擦了擦手后，秦宇君也是和店长告了个假，随后走出了咖啡厅，带着心事朝着医院的方向走去。

　　只是满怀心事的秦宇君并没有发现，在他身后不远处，一名看上去穿着有些嘻哈，但却不掩自身帅气的青年男子正在后面看着他的背影，嘴角露出了一丝笑意。

　　“翔少，就是这个人吗？一品堂新收的弟子？他怎么跑去这种地方打工了，这里是什么秘密训练副本？而且这小子看上去也不咋地啊。”

　　旁边一位看上去差不多年纪的一名青年，此时则是对这嘻哈男子略带恭敬的问到。

　　“呵……一品堂的几位宗师，教学水平绝不在几位师傅之下，他们的眼光不会差的，这次我们的行动是肯定绕不开一品堂的阻挠，至于觉得他水平差，也就是因为时间的缘故，如果和我同时期接受教导，鹿死谁手尚未可知。”

　　夜翔对于旁边青年的话，似乎并不是很在意的样子，对于对方的评价相当之高。

　　正是从小接受这种训练，达到了如今的成就后，他才能明白基础的重要性，轮可塑性来说，对方比旁边这位剑宗弟子要高得多。

　　不过话说回来，剑宗除了老一辈的几位大师和他们的宗主外，年轻一辈也就那有着剑中君子之称的首席大师兄值得自己重视了。

　　同与自己属于一段巅峰的剑君子，在使用自己兵器的情况下，越级对付二段宗师问题不大，甚至就算面对同级最难缠的格斗枪术高手也绝不会退缩，这一点上，自己估计也就是略占优势罢了。

　　至于其他人？就算是身边这位剑宗有名的天才剑客，那也就是勉强够格罢了。

　　相对来说，最近得到消息，污血的那位年轻继承人，似乎率先突破进入到了宗师之境，不过虽然引起了夜翔的注意，但却也没有太上心。

　　哼，没有稳重的积累，强行迈入宗师之境，恐怕是利用了什么取巧的办法，对于这种宗师，自己丝毫不惧。

　　“嘿，既然如此，那我去试探一下你应该不会介意的吧。”

　　那名跟在夜翔旁边的青年，笑了笑后，却是随意的说道，虽然语气上没什么特殊，但显然是不服气给出这么高的评价。

　　对于旁边这位，自己所崇拜的大师兄都给予了极高评价的同年人，他自然也很是重视和尊敬，不过他嘴里的那个刚刚入门没多久的土包子嘛，哼，一品堂如今的第一弟子是么，就先拿你开刀来成就自己的名望吧！

　　武林大会的发动契机是什么？不就是正统之争与名望之争么，一品堂对于寻常武者来说是不显山不露水，知道的都不多，但对于那些真正有底蕴的宗门流派来看，却是上海武术界，甚至全国武术界的一道标杆！

　　当初发动围剿暗组的歼灭战时，那爆发出的惊人恐怖实力，当真是惹人震撼，虽说有着全球数目最多的大宗师，可就算是华夏，让这些大宗师们齐聚一堂的难度也不是一般的高。

　　而当他们一起发力爆发之时所展现的力量与破坏，绝对是恐怖级数的，特别是那种只有大宗师自己才知道，互相感知的遮瞒，更是杀人于无形，往往只有真正发动出效果的时候，才能让旁人恍然大悟之前的那些布置作用。

　　所以一品堂哪怕这么多年都是低调的过着日子，但对于知道以前那场大战的人来说，这是绝对不容忽视的恐怖势力。

　　击败一品堂的第一弟子，这……

　　可是无法拒绝的诱惑。

　　“想去就去，不用请示我什么，我们并没有从属关系。”

　　似笑非笑的看了旁边蠢蠢欲试的青年一眼，夜翔也没有丝毫阻止的意思，只是随后便是转身朝着另外一个方向离开，留下了满脸准备跟在对方后面尾随的青年。

　　呵，虽然不知道是什么原因，但那种蓬勃的血气竟然都不受控制的冒出了体外，这位应该训练了还没多久的家伙，实力并不能忽视，对于自己或许没什么，但对于那所谓的剑宗天才底子，却也并不是没有还手之力。

　　一品堂的弟子么，希望不要让自己失望……

　　……

　　走入了一个小巷子，一直都浑浑噩噩的秦宇君也停了下来“出来吧，朋友，一直跟着我做什么呢。”

　　如果是以前的秦宇君，恐怕也没能力发现别人的跟踪，但自从身体的异变出现后，他的感知能力却是随同气血的暴增敏锐了许多倍，就算是这种浑浑噩噩的状态，被人跟踪了这么久了，却也会有所察觉。

　　而在选择进入这无人小巷摊派的时候，秦宇君心中也闪过了很多念头来预判身后之人的身份。

　　甘老三报复秦家的人？或者是王家报复的人？又或者是因为活体咖啡厅的缘故引来的人？

　　如果是前两者都还好说，打发掉就算了，但如果是后者，那事情就有些棘手了。

　　他可是知道，如果那咖啡厅的据点被发现后，里面的客人要死多少人。

　　一起生活了几天，他也明白，一般出现在那里的活体，都依然还有着渴望融入人类社会的心，甚至比普通的人都还更加小心翼翼，渴望着那份友情和亲情，这样的同类，如果出事了他肯定会良心不安的。

　　而且，终究也是活体咖啡厅，如果真的发生了围剿灭杀之类的行动，万一有人一发狠，或者意外，导致了病毒扩散什么的，那才是真的罪过，活体能够有办法抑制自身的感染力，但却并不是说失去了感染力。

　　因此，他才是会小心翼翼的选择了这无人的巷子，想要确认对方的身份，同时也做好了开启嘴炮模式的劝说准备。

　　“呵……果然主动来到这种地方，是被你发现了么，不过也正合我意呢，我是谁你不用清楚，你只需要知道你是一品堂的第一弟子，即将败在我的手上就是。”

　　那名青年缓缓的从阴影中走出来后，负手而立，抬头45度仰望天空，一副高手风范的样子，让秦宇君一时间都被惊住了。

　　见到对手面露惊容，剑宗少年嘴角也浮现了一丝不可察的笑容，自己果然是优秀的呢。

　　只有秦宇君才知道，自己惊讶的地方，是对方竟然是针对自己一品堂弟子的身份，更惊吓的是自己这段时间竟然放了师父们好几天鸽子，他已经感受到了自己被抓回去然后被黑叔炼成僵尸的样子了。

　　这真是不愉快的回忆和提醒。

　　“哎，原来是武林同道，不过十分抱歉，现在我还有事，所以不能奉陪了，如果阁下有这个意愿的话，我们可以约定另外一个时间。”

　　其实练武了也不短时间了的秦宇君，对于同别人真正的切磋挑战也颇为感到有些兴趣的，毕竟师傅们可不会给他来‘切磋’，只会有‘教育’。

　　只是最近烦心的事太多了，现在自己也必须去满足自己的表妹需求，不然的话，恐怕下场绝不会比放师傅们鸽子好多少。

　　“哈，这个可就由不得你了，放心，虽然我擅长的是剑招，但对付你，徒手就够了。”

　　剑宗的这位弟子，很是随意的伸出了一根手指说道，啊哈，只要想想到时候江湖传言，剑宗弟子某某某徒手指点击败了一品堂的第一弟子，他就浑身兴奋。

　　说完后还露出了一丝笑容继续到：“放心，不会浪费多少事件，我出手也会有轻重的。”

　　话音刚落，便是一个剑步带着一股凌厉的气势朝着秦宇君急冲而来，以指代剑，一记剑花点出好似封死了秦宇君的周身要害，时刻都能一击必杀一般。

　　将剑指以点破面，专封要害的特点完全体现了出来，展示出了施术者的强大基础底子。

　　“迟到了。”

　　不过就在这个时候，这位即将为自己得手而感到庆幸的剑宗弟子，却是听到了从自己身边传来了一声清冷声音，而后看到有一道人影正‘缓步’的超过了自己朝着面前的目标走去。

　　而后这道身影又似乎现在才发现了正在急速前进发动进攻的自己一般，撇头看了自己一眼……

　　最后他变只看到一只不断变大的纤细小手出现在了自己脸上‘噗’

　　犹如哑炮一般的一声被拍在地下后失去了直觉……


第758章 气血狼烟

　　“什么东西？”

　　路过的时候随手一巴掌将一个玩意儿拍到地上后，风逸幽有些莫名其妙的问到。

　　看着倒在地上不断抽动，脸都被抽肿了失去意识的家伙，秦宇君也不由为其感到悲哀，同时对自己表妹的手劲之大也感到有些无语。

　　不过好在在表妹担任一品堂兵器达人的时候，见过她那恐怖的剑意，知道虽然表妹弱不禁风，身体也不好，可武学境界极高，说不定是什么暗劲的发力技巧呢，这货可真悲哀。

　　竟然在表妹找自己有事的时候拖延自己的时间，估计是看到约定的时间到了自己还没到，正有些不满的照过来的。

　　好吧，虽然不知道表妹有什么特殊办法，但她每次想要找到自己的时候就必然能找到自己……

　　“呃，一个想要找我切磋的武者，好像是因为我是一品堂弟子的缘故。”

　　秦宇君在风逸幽面前却也只有老老实实回答的份儿，就算这段时间被搞得内心很纠结，出于被调教的本能，他也没有能力违背表妹意志。

　　“挑战你？”

　　听到这家伙竟然是挑战秦宇君的，一瞬间就让风逸幽感到了对方的档次底下。

　　随后也就不再理会了，而后便是拎着秦宇君的后衣领拖出了这个小巷子……

　　……

　　或许是因为如今上海正处于一种交替准备的暗期，这次的药剂使用，进行的还算顺利，并没有人过来干扰什么的，其实除了第一次污血的人有进行试探外，就没人准备在这种显眼的时期行动。

　　只是这一次，当风逸幽从医疗室出来后，就算是秦宇君都从他周身看到了一种空气的扭曲感，好似本来就不在这个次元的表妹，更是要隐入虚空破空而去一般，让他不断的擦拭着眼睛，才是渐渐变淡……

　　与此同时，上海的其他几个区域……

　　“啊啦，什么东西，真是有意思的反应。”

　　刚刚洗完澡从浴室出来，穿着隐约透露出了性感胴体的绸状睡衣，奥莉卡靠在房间的窗口，勾勒出了那傲人曲线，看着某个方向，眼中也出现了一丝感兴趣的神色。

　　另外一边，看着刚刚转醒，脸上都还留着五道手指印的徒儿，一名面白无须的中年男子也不由冷哼了一声，虽然被人打晕是技不如人，但这近乎于羞辱的伤势却也太不给自己面子了。

　　一品堂就怎么了，自己……

　　只是还未等这位面白无须的中年男子闪完念头，却是突然脸色微微一变的拉开了窗帘，在他眼里，一股犹如狼烟一般的扭曲通道直冲云霄！

　　“什么东西，这……上次听马兄说这边已经出现过一次怪异的天象，莫不是就是这个？不可思议……”

　　一品堂……

　　“我了个乖乖，上次还只是风水气象，这次是什么东西。”

　　某咖啡厅……

　　“这是有新的同类吗，人类绝不可能拥有如此反应。”

　　某蝙蝠君……

　　“呵呵。”

　　……

　　当初风逸幽第一次碰撞后，第一次使用这种药剂的时候，天空出异象，那时处于上海的不少风水大师们也都察觉到了不对。

　　只是气象是气象，这起码要精通风水之道的人才能看懂其中的变化，但如今这犹如实质一般的气血翻腾，却是完全无需精通风水，跨入了宗师之境的人都能本能的察觉到。

　　而且对比与虚无缥缈的气象来说，这种肉眼可见的气血，才是更为让人心惊。

　　这种前所未见的气血，当真不知道本体会恐怖到什么程度。

　　就算是丝毫技巧都不会，那也绝对可以媲美宗师的战斗力，要是会那么一点点格斗技巧，压制宗师是一点问题都没有，典型的一力降十会。

　　在这种要命的关键时刻，突然冒出一个足够左右局面的变化，却是许多人心中都不愿意看到的。

　　甚至，所有察觉到这股变化的人，也只能朦朦胧胧的感受到大概的位置，特别是就在医院周围的强者，比如，某只玩脱了的西贝货杀手，更是完全无法进行察觉和判断，好似全部感知都被瞒骗过去了一般……

　　“虽然不知道是什么，但这么多预先动作都已经启动，已经是箭在弦上不得不发了，不过气血强大也没什么，那些变异到极致的活体也有不少肉身强大到让人绝望的，但最终却也难逃被猎杀的结局，还有上次东北三省上空入侵的恐怖怪物，最终不也难逃歼灭。”

　　不知道是自我安慰还是提升信心，夜翔眼中闪烁了一阵后，便是对病床边那惊疑不定的中年人说道。

　　“呵，放心，既然我们已经答应了你们，那自然就会坚持到底，现在就算我们想要退出都是不行的了，不过，怕事久有变，估计你们进度要加快点了。”

　　瞬间收起了脸上的惊容，恢复到了那种波澜不惊的样子后，那名面白无须的中年人便是淡漠的说道。

　　好似开始那种表情根本就没出现一般。

　　“呵，自然，不过脊柱们的较量的确还是早了点，就先让我们年轻一辈的试试水吧，这次令徒的遭遇未尝不是一次契机。”

　　夜翔显然如今已经获得了暗组不小的权限，在关乎于这种重大的决定，都能一言而决。

　　“这一点，你好好把握就好，不过我相信，年轻一辈中，没有人能够和你抗衡。”

　　拍了拍夜翔的肩膀后，中年男子也不再理会床上的徒弟，直接走出了病房房门。

　　而从医疗室出来的风逸幽，第一件事就是拎着秦宇君问到“大胸学姐家住在哪里。”

　　好吧，大胸学姐肯定就是刘莎莎了，而这第二次碰撞后的第一次‘治疗’效果也是出奇的好。

　　或许是自己第二次碰撞时，身体潜能被世界之力扩充，总之效果比起当初第一次使用还要好不少。

　　单纯气血的蒸腾幻化，与精神意境相互结合就能散发出影响现世的扭曲。

　　因为与气血默契配合，并不再类似于无根之水一般，虽说无法和绝对领域力场相比，但消耗却也要小得多，哪怕圣十字处于充能状态，靠着它时刻恢复的量恐怕都足够完成支出的消耗。

　　呃，只是副作用也有的啦，现在风逸幽除了感觉能吃下一只大蝙蝠外，还感觉可以‘借’十个油腻的师姐‘用’一下……


第759章 THE WOR……

　　“呃，这个我没打听过诶，毕竟不太好的样子。”

　　秦宇君莫名其妙的停到表妹问这个问题后，脸上也露出了一丝尴尬的神色。

　　好吧，你们都是女孩子互相打听都没什么，一起洗澡都没问题，但自己这边去打听白卫国女朋友的私人情况，那不是破坏两人关系么，引起误会就不好了。

　　听到这种回答，风逸幽也感到有些失望，自己的好朋友这是肿么了，回家干嘛吗。

　　其他人会这种方法吗？要不随便找人帮忙下，嗯，借表哥用下怎么样？呃，画面太美，不敢看，想想都莫名的感到恶心……

　　看来一定要大胸部的好朋友才行啊。

　　穆咏冰的太小了，林雪的也一般般……

　　去网吧好了……

　　“诶？你想去THEWORLD吗？呃，这段时间还是不要进去吧，连机甲联赛都暂时取消了的，最近THEWORLD发生了一些事情，如果不是这次东北三省的事情太劲爆，估计这个就能上头条了。”

　　在听到让自己开车送她去网吧后，秦宇君顿了顿便是劝说似的说道。

　　“什么？”

　　对于新闻什么的一向反应很迟钝的风逸幽还真心没听到过这样的消息，最近稍微关注一下的也就是上海的武林风云了，上次进行侦测的时候，除了寻找阴气外，那些同样出现在侦测范围内的几股强大波动也让风逸幽稍微上心了一下的。

　　此时上海的宗师境高手就自己粗略估算下已经超过了十个！

　　这可都是能够开宗立派，开创一个自己流派的宗师！是想要的话都能够名留青史的人物！比如太极的几种演变种类鼻祖，对咏春做出变革之举的叶问等等。

　　至于大宗师，好吧，就算达到了如今境界，风逸幽也没办法对想要隐藏自己的大宗师进行这种雷达一般的搜寻，甚至宗师之境中擅长隐匿的他也得靠近了才行，毕竟算起来，其实真正的精神觉悟与修为来说，风逸幽并不能说超脱了大宗师多少，只能说他的精神特性有着质的锐边，从而强行拥有着这种凡人说不具备的神之境界。

　　但想到一品堂当中，那实力超群的长老，就能够知道，如今上海的大宗师，恐怕也应该有几个，唔，记得上次从老妖怪手上救出来的几人，也有人说过会回上海看看就地住下的吧。

　　只是对于大宗师这种人类巅峰级别的人物来说，除了是当事的双方代表，对于事件外的存在能够引起他们感兴趣的事物着实已经不多了，不想暴露出来过着返璞归真的平凡日子的话，估计没人能逼得出他们，纯粹都可以当做路人甲。

　　正是因为如此，他对牵扯了诸多宗师进入其中的武林风云还会偶尔瞄上两眼，至于其他的什么疫情控制啊、灾后重建啊、资源掠夺啊、众志成城什么的新闻几乎就不会去关心了。

　　会知道估计也是这新闻实在太跑火，被动的让他听了许多遍。

　　现在被秦宇君告知THEWORLD出现了问题，自然会让风逸幽很是怪异，这个能有神马问题呢，THEWORLD如今已经是人们日常所离不开的东西了吧。

　　“呃，具体的消息不太清楚啊，但只知道最近在虚拟舱中出现猝死和脑死亡的案例出现了好几个，有一个还是日本的国家机师，以机师的身体素质，出现了脑死亡当真是很难想象的，要知道，以前除了有心血管疾病历史的玩家，偶尔出现过一两例外，安全系数几乎比坐在电脑面前上网还高，最近这密集的出现不少的案例，当真让人怀疑是不是THEWORLD的本身出现了什么状况，CCP内部出现了状况，最近CCP股价都跌得厉害的。”

　　秦宇君似乎是为了劝说表妹暂时打消这想法，倒是也将最近的一些事情细细说来，表妹身体本身就不好，这时候如果THEWORLD有问题的话，进去当真是会有些让人不放心。

　　不过显然，他说的话对风逸幽来说是完全没有用，本身的精神世界都几乎能够完全投影进入THEWORLD的虚拟世界，风逸幽真心没感觉自己会在这里面遇到什么风险，依然还是我行我素的让秦宇君开车。

　　“你可以走了。”

　　好似用完的抹布一般，在风逸幽来到目的地后便是对秦宇君挥了挥手示意他可以离开。

　　而后就直接钻进了一处空闲的虚拟仓，嗯，相比于上次排队的情况，如今这网吧的生意都明显差了不少。

　　虽然相比于全球使用THEWORLD的人来说，死去的人数几乎可以忽略不计，十万分之一都不到，可那不断出现的消息新闻，却依然迅速降低了人们的热情。

　　就像是禽流感死的人数不过百人，但却能导致大量禽类物品的跌价与遗弃一般。

　　甚至连虚拟仓的表面都贴上了一张警示公告，似乎在说明当前的状况，并表示如果执意进入出现问题与网吧无关云云。

　　对此风逸幽自然也是视而不见，不过相应的，他对这次表哥嘴里的事也稍微上心了点。

　　啧……这THEWORLD可是难得的练习好地方，特别还有着专门为自己训练的空间来着，如果出问题就太可惜了……

　　“连接。”

　　躺入虚拟舱，闭上眼睛心中低声念到，在那熟悉的漫天星辰闪耀过后，风逸幽便是再次抵达了地球上方空间的选择画面。

　　只是这次当他进入到这里之后，却是有一种说不出的怪异感，而那只被他关押了许久的小精灵这次也没有一下就冒出来闹腾，而是在一边不断的查看着旁边悬浮框的诸多头晕参数。

　　整个空间也给予了风逸幽一种淡淡的不和谐感。

　　“哦，你来了啊。”

　　正在查看诸多参数的小精灵，头都没有抬起来只是淡淡的回答到。

　　“第二账号暂时不要用，反正现在机甲联赛暂时休赛，用处也不大，用你这个身份的原本账号吧，我现在很忙。”

　　小精灵一副小大人的模样，也不理会风逸幽不断的监控检测着什么。

　　“什么情况。”

　　开始在外面都没太在意的风逸幽，在看到小精灵的反应，还有自己那种不协调感应，自然是让风逸幽真正上心了起来。

　　“我也不知道，现在不是正在查么，似乎是世界被什么东西污染了一样，有一些参数出现了异变，显得有些诡异。”

　　小精灵似乎对此也毫无头绪，只能不断的梳理着面前的东西。

　　“污染……”

　　颦眉片刻，风逸幽不知怎么的就想起了当初碰到那两台污染机体之时，进行精神碰撞后那突破进入自己精神世界的触须。

　　那种腐蚀堕化的怪异属性，让他也感到了颇为新奇的，世界的污染和侵蚀……

　　皱着眉头缓缓将自身精神世界投影出来与这虚拟世界发生触碰后，果然一种不协调的感觉更加明显了起来！

　　相比于现实世界的世界隔阂与阻碍，虚拟空间对于风逸幽来说几乎是不设防的，只是同样的，风逸幽也感到了这空间对于其他人的设防程度也异常之低！

　　自己当初被侵蚀的时候，是因为自己的意志掌控着世界，所以才能从容发起反击并且反过来吞并对方的世界，只是THEWORLD虽然拥有着庞大浩瀚的虚拟世界，但却并没有主宰的核心意志。

　　或者说控制着这个世界的应该是类似于小精灵这种的智能程序，只能说她们是这个世界的维护者，杀毒软件，或者GM，但却并不能完全调动整个世界的力量用以抗衡其他类似的世界侵蚀。

　　这……

　　之前那么久，THEWORLD都是和谐的运行，没有遭到侵蚀和破坏，这段时间却是出现了这种问题，与上次自己碰到污染机甲的时机却是如此的巧妙和吻合。

　　恐怕……

　　“第一账号，杨幽月，进入。”

　　沉吟考虑了一阵后，风逸幽便是成功降落到地面，落入了上海城中。

　　相比于以前进入THEWORLD的活跃来说，虽然在风逸幽降临街道依然热闹，但却总有一种说不出的压抑感，就像禽流感爆发之时吃鸡肉一样，虽然说不上很担心，但总会有点怪异的想法。

　　“啊！又有人出事了，是我们上海玩家，这次还是三个人一起出事的。”

　　也不知道是巧合还是祥瑞效应，在风逸幽刚刚踏入THEWORLD之后，便是有一人从空中闪现出来落在了地上，然后极为急切的大喊到。

　　从他身上那玄幻魔法的装束来看，很可能是正在玩某个魔幻类网游，从那个子世界回归而来的。

　　虽说风逸幽选择THEWORLD的主要原因是机甲操控，可THEWORLD为了满足大多数的玩家，自然还会开发出各种其他模块世界什么SAO啊，ALO啊之类的。

　　“我看到了，我亲眼看到他们出事的，被一群触手拖进了黑雾当中，他们都是我同学，然后就直接完全失去了反应！”

　　这个魔法师显然是受到了极大的惊恐，语无伦次的说道，开始练级的时候还以为是什么隐藏boss，一起兴奋了半天，最后同伴被拖走自己逃跑后他还想要调笑他们一番说触手滋味如何。

　　可回应过来的却是无尽的沉寂！


第760章 网游子世界

　　“哪里。”

　　在这突然的劲爆消息出现，引起了附近的轩然大波，几乎所有人都还在震惊中的时候。

　　风逸幽却是已经来到了对方面前，面无表情的问到。

　　突然被一名女性玩家如此询问，虽然在THEWORLD当中靓男倩女见多了，但却依然还是忍不住本能似的回答到“是在魔幻类游戏‘魔域森林’的子世界中，千针石林的地图，本来那里应该是只是高级练级点，也并没有触手这种怪物的，不知道是什么原因变成了这样。”

　　点头听到了这个原因后，风逸幽便也不再理会，而是打开面前的悬浮面板，开始不断的搜索起来，很快，这款魔幻类题材排名第三的游戏也浮现在了他的眼中，没有丝毫犹豫的选择了进入。

　　“喂，你不是要过去吧，现在好多人都逃出来了，喂，你特莫疯了？！”

　　那个惊魂未定的幸存者，也万万没想到这个少女在探听清楚消息后竟然是选择了进入那个世界，而且看样子还想要去寻找一下的样子。

　　只是还未等到他话说完，眼前的人影便是化作了光点消失在了面前。

　　“别担心，看样子就是个新人，进去也是新人状态，千针石林这种地方怎么可能去的了，估计也就是好奇吧，而且算起来，其实也就是媒体太大惊小怪了，可能就是一些奇怪的漏洞会导致猝死吧，比起来以前猝死在网吧电脑面前的人可是不少的。”

　　旁边有人见状后也是出生安慰了下，看样子是一个比较乐观的玩家。

　　不过这种安慰声，倒算是也勉强将那大声嚷嚷的幸存者安抚了下来，说的也是，如今能去千针森林的人还真不多，而且就算自己带出了这种惊悚的消息出来，另外几个相熟的团队不依然还在朝着里面钻吗，估计也就是偶然事件吧……

　　……

　　一阵空间转换的场景变化，再次浮现的时候，风逸幽已经来到了一间小村庄，身上一套粗布衣，相貌也根据魔幻的世界添加了些许变化。

　　让他本来就做出了些许改变的人物模型，变得更加区别了起来。

　　低头看了看身上的装束，还有腰间那把劣质的木剑，完全没接触过这类游戏的风逸幽也感到有些莫名其妙，那个，千针石林怎么过去。

　　而旁边一些个同样穿着新手服的新手们，也似乎在到处串游忙碌着，只有少数几人在停下来交谈。

　　听内容似乎就是刚刚自己听到过的事情，想来因为是发生在本世界的缘故，传播的速度比外面还快，这种小村子都有人从论坛上看到了。

　　“呃，不是吧，我才充值了五百，这游戏别这么坑爹吧。”

　　“擦，我还充了一千五的，时装都买好了，等到十级转职后就能换了，不过估计其实也没啥，真有事我们还能好好的在这里吗，在线人数不依然还有这么多么，有些人大惊小怪罢了。”

　　“……”

　　旁边两个充值了的玩家，显然是很舍不得这游戏和投入，也不知道是安慰还是其他什么的稍微谈论了一阵后，便是开始跑去接下杀鸡的任务了。

　　而这种场面让风逸幽感到毫无头绪。

　　随便拦下了一个行色匆匆准备交任务的玩家询问千针石林的位置后，就只换来了SB两个字的称呼。

　　让他不由在原地干瞪眼，而且这个世界，就算是那些穿着布衣的新人们，好像身体的数据都得到了很大的强化样子，完全的幻想世界嘛。

　　要是机战比赛的时候机师们都有着这种数字，就厉害了。

　　摇了摇头后，最终他也只能靠自己闭目利用世界的投影准备感应了起来。

　　结果刚刚准备投影的时候，就感到了这世界的一阵颤动，让他停下皱眉了起来。

　　这……

　　本身这个世界其实就是THEWORLD的一个子世界，其实也就相当于自己吞并过了那个世界后分支用来操控触手的样子。

　　特别还没有本身的世界意志，纯粹掌握在程序下的世界，就刚刚风逸幽就已经发现，这个子世界已经在自己之前就被入侵了，还被入侵的相当厉害，本身世界的根基就出现了残破，强行大范围投影寻找的话，恐怕有毁掉这个子世界的可能。

　　可随后他有连续询问了好几个玩家后，却全部换来了“哪里来的逗逼。”

　　“你妈妈喊你回家吃饭啦。”

　　“该吃药了。”

　　“……”

　　之类的回复，直到碰到了一个外表看上去是女玩家的玩家后，对方才是弱弱的说到：“打开地图自己看不就行了么，而且那是目前开放的最高级地图哦，要过去还早着呢。”

　　这才是让风逸幽恍然大悟，知道为什么别人会不耐烦了，而在这个叫做诗乃的女玩家慢慢指导下，风逸幽才是重新学会了在这个游戏世界的一些界面用法。

　　之后便是与这个新人女玩家告别，杀向了地图上指引的方向。

　　“看，是那个逗逼诶，啧啧，一看就是个人妖号。”

　　“是啊，还问过我呢，还朝着10级狼群杀去了，真是白痴。”

　　有两个被风逸幽询问过，如今已经开始第二轮杀鸭任务的玩家，看到那笔直前进的身影后，也都露出了嘲讽的笑容。

　　不过当回头看到那拿着不科学的木剑一剑一只，丝毫都没有停留杀出了一条血路的冲出了地图后，两人才是一副目瞪口呆的样子。

　　“卧槽！是个扮猪吃老虎的高级号！”

　　“尼玛，是想要来新人村恶性PK的吧，怎么没见他把钱丢在地上自己站在上面。”

　　骂骂咧咧看着那扬长而去的声音，两人便又重新投入了杀鸭大业。

　　这并不是在自己的精神世界，风逸幽还无法成为那主宰世界的造物意志，不过就以这个虚拟子世界壁障的薄弱程度，他在不完全投影的情况下，也足以让自己成为开挂玩家。

　　别说照搬现实世界的能力了，翻个数十倍都不成问题。

　　而这次他的目标也就只有一个，那就是前往出事的千针石林调查那奇异的腐蚀到底和上次的那种污染机甲有着何种关系，而这种东西到底又是有何而来。

　　牵扯到了老妖怪的计划，不由得他不重视……


第761章 千针石林

　　“呐，不是说千针出问题了吗，现实死人了诶，我们这样真的没问题吗。”

　　一名一头金色秀发，有着尖尖长耳朵，穿着绿色弓手劲装，背上有着半透明翅膀看上去很是唯美的女性精灵玩家，对旁边的同伴们有些无奈的说道，千针石林取名就是参照现实当中的变异千针林来的，只是又夸大了不少并且加入了魔幻色彩，属于如今的顶尖地图。

　　“切，虚拟空间牵扯到现实死人的概率有多少？你认为会连续在同一个世界发生？这里刚刚出现这种问题，恐怕CCP都已经关注过来了，同一个弹坑中不会落入两发炮弹，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　一名看上去有些胡渣的红发人类刀手男性玩家，此时则是不以为意的说道。

　　“而且到底是不是死人了都还是魔窟小队的一面之词，说不定是他们主力有事暂时不能上线了怕我们其他队伍赶超进度特地放出的风声，这次通关千针石林前十的玩家团队可是能够获得攻略组的称号，永久性的属性加成的。”

　　显然在这个队伍中的大多数人，都显得有些不以为意。

　　好吧，能够跑到全服前列，不单单是要花费不菲的RMB，而且还需要花费许多的精力和时间，对于他们这种游戏发烧友来说是绝不会轻易放弃眼前的进度的。

　　什么幸运玩家零投入单独一人靠技术领跑全服，还大卖特卖发家的事情……就只有呵呵了。

　　除了竞技类别的职业玩家外，这种MMRPG游戏中想要靠游戏赚钱恐怕也就是工作室重复刷钱和挖矿之类的了，还有很有商业头脑的倒爷。

　　可以说眼前这排名强烈的队伍，对这游戏的感情投入和经济投入是相当之高的。

　　猝死什么的已经阻止不了他们了，否则数十年前也不会一边进餐报道着玩xxx游戏猝死网吧，但这游戏却越来越红火的事。

　　“好吧，你们赢了，桐子你哩。”

　　精灵弓手回头对一名穿着黑色剑装，胸前有着白色护胸甲，有着一头柔顺黑发看上去清丽可人的人影问道。

　　“嘛，大家还是一起行动的好吧，既然都同意继续前进，那就继续前进咯。”

　　这道清丽人影显然就是一个和稀泥的货色，服从了大众的意志。

　　千针石林，作为魔域森林目前最顶级的地图，不单单有着那还在做着全服门任务的超级副本，就连野怪也是相当的凶残，精英遍地走头目不如狗。

　　也正是如此，遇险的魔窟小队第一次碰到那触手的时候会认为是普通BOSS。

　　“吼……”

　　就在这一行五人的小队小心翼翼的开荒深入的时候，一声巨吼响起，迎面就是一头名字闪烁着金色的巨型蜥蜴朝着几人冲撞了过来。

　　身上闪烁着熊熊火焰，就好似被激怒了一般。

　　只有那名有着黑色长发的清丽人影，才是从对方眼中看到了一种恐慌的神色。

　　以THEWORLD的智能程度，虽说不能让所有生物都拥有人类智慧，但赋予他们野性本能却是完全没问题的。

　　是什么东西，引得了这60级的野外头目出现了这种反应。

　　不过还未等到桐子开口，另外三人却是已经双眼放光磨刀霍霍了起来“好家伙，是烈焰火蜥，这在千针石林的头目中已经算是很稀少的boss了，身上的材料现在也是超过寻常头目材料三四倍，赚翻了。”

　　那名红发的长刀使兴奋的嗷嗷叫说道，他的确也花了不少钱，但相比于其他玩游戏花费月收入十分之一以下的土豪级玩家来说，游戏花费超过自身收入三分之二的他毫无疑问担当得起发烧友这种称呼。

　　这种BOSS的击杀爆出的材料，足够他把这个月投入份额的一半给回本了，怎能让他不两眼放光。

　　也无需他多说，持盾的圣盾骑士怒吼一声便是一个飞盾冲击狠狠的撞在了那巨型蜥蜴的头上，巨大的冲击将它周身的火焰都打得一阵乱窜。

　　前冲的动作也完全停顿了下来，被圣盾骑士的决斗技死死的咬住。

　　拉稳后红发的长刀使与那暂时没办法细想的黑发双刀使便是欺身而上，同时绿衣精灵弓手与旁边的人类白魔法师也开始了远程攻击，白魔法师还一边给众人上着增益BUFF，并且照顾着圣盾骑士的血量。

　　默契的配合一瞬间就与这蜥蜴进入了常规的BOSS战。

　　只要不出意外，这血条爆厚的蜥蜴boss最终也会倒在他们脚下。

　　打得那巨型蜥蜴又惊又怒，怒吼连连，可就是没办法突破三大近战的包围圈。

　　就算用蛮力技能蓄力暂时击飞或者击晕了圣盾骑士，作为副T的长刀使便是会开技能硬顶上，加上那身法飘渺，速度快得吓人的双刀使，默契的配合已经预告了这BOSS的死亡。

　　然而，就在几人顺风顺水的将BOSS血量磨到了三分之一的时候，四周却是隐约传来了阵阵大地的震动。

　　让正在进行野外BOSS战的几人不由脸色微变。

　　对比副本的BOSS来说，野外BOSS的最大不确定性便是很可能会受到外力的干扰，不管是玩家还是其他野怪，出现后都是一阵麻烦。

　　所以野外BOSS的收益相对也要更高的多。

　　如果只是落单玩家，或者少数野外出现，他们几人都是不会在意，有着完备的应付方式交给精灵弓手放风筝引开就是。

　　但如果数目上来了，加上原本正在对付的BOSS，那却是相当棘手的。

　　显然，这地面引起的震动都充分说明了来着的数目绝对不少，不过这里是高级区，目前并没有这么多玩家，所以通常来说应该是野怪了。

　　不管是多低级的野怪，一旦成群后，那威胁都是不言而喻的。

　　不等几人反应过来，第一只野怪便是从丛林后方跳跃了出来，是一只千针石林最常见的石鹿，能够娴熟的使用各种土系魔法，非主动攻击怪。

　　它乍一出现，便好似受到了什么极为惊恐的追击一般，不慌着路的快速从几人身侧高速蹦跳而过。

　　这石鹿的出现就好似一道引子，随后大量的野怪都是朝着几人的身后择路而逃。

　　或许是因为这蜥蜴BOSS的气势又或者是其他原因，所有的主动或非主动攻击野怪，都没有丝毫停下来攻击的意思。

　　甚至这群野怪当中还混杂着不少精英，连类似的金名头目都有好几只。

　　“怎么回事？怪物攻城吗？这是什么情况。”

　　这种大场面出现在了几人四周，显然让他们也感到了异常的吃惊，连手上的动作都缓了几分，而那烈焰蜥蜴头目也趁机来了个大招击退了MT后就好似无头苍蝇一般的融入了逃难的队伍。

　　这时根本就没分什么小怪和头目，都是逃难的一员。

　　“这、这个我觉得我们还是离开吧，不管是什么状况，也不管是不是和魔窟队有关，后面起码也是有一个了不得的BOSS，显然不是我们现在能够对付的。”

　　那精灵弓箭手显然还是没有忘记魔窟队的遭遇，很是紧张的说道。

　　“富贵险中求，大不了死回去一次，反正贵重物品都上了保险的，经验虽然会损失不少，但在千针石林活动半天就能补回来了。”

　　可那冒险精神浓厚的红发长刀使却似乎并不同意就此撤退的样子。

　　似乎是印证着他的话，那当最后一只野怪逃跑后，后面便是什么都没再出现了，显得静悄悄的。

　　“你看，如果是这么多野怪的话，我们是无法对付的，但如果是一个落单的大BOSS，未尝不可一战，游戏不会设计出无法对抗的怪给我们的，只要找到方法，现阶段肯定可以推倒。”

　　露出一副蠢蠢欲试的神态后，他似乎丝毫不在意四周的那股死寂。

　　可其他几人却已经慢慢的发现了不妥，此时连鸟叫蝉鸣都完全消失了，除了自己几人外，好似什么生物都消失了一般，给予了一股巨大的压抑。

　　“咔嚓”

　　而众人身后突然传来的一声树枝踩断的声音后，却也让他们近乎于同时转身看了过去。

　　一名穿着新手布衣，提着木剑的人影缓缓从树林之后走了出来，一边若有所思的看着前方的森林。

　　“擦？人形BOSS，不记得这里会出现人形BOSS啊。”

　　那名长刀使见状后，同样是异常的惊讶。

　　“别闹，看标识，这是玩家。”

　　圣盾骑士用盾牌砸了下那逗逼的脑袋后，便是带着一种不敢置信的表情说道。

　　卧槽，来到了这种地方，就算是满级也起码得一身精炼装备才行吧，穿着一套新手服你特莫的在逗我吗。

　　“难道是新出了什么隐藏套装吗？”

　　旁边的白魔法师此时也小声嘀咕着说道。

　　不过也不知道是不是因为有玩家的出现，倒是让眼前那压抑的气氛放松了不少。

　　“嗨，朋友，一个人吗？”

　　那黑发清丽可人的双刀使，露出了灿烂迷人的笑容抬手就是一副相当迷人的动作招呼到，让旁边的其他几人都不由露出了一副无语的表情。

　　“喔，又来，不把别让耍得团团转你就心里不舒坦是不是，哼哼……变态。”

　　旁边的精灵弓箭手显然很反感这清丽人影的动作，很是无语的说道。

　　好吧，这是一个修改了相貌的男性玩家，俗称，咳咳……

　　“切，要不是随机到了这样一个相貌你以为我想啊。”

　　见到直接被拆穿后，桐子便是悻悻的说道，最开始的时候他还很苦恼的，对四周的眼神也很是不习惯，但慢慢的尝到了甜头后，就有点上瘾了的样子……


第762章 防火墙

　　“你们有看见什么奇怪的东西吗。”

　　来到这里，不理会那看着像小娘皮，但精神波动却是小男生的家伙搔首弄姿，风逸幽很是平静的对几人问到。

　　其实，刚开始在那群动物逃离的时候，他就感到了那有些熟悉的不详气息从前方出现，但等到自己抵达的时候却又好似完全消失了一般。

　　因为不敢肆意在这本来就被强行突破过出现了破损的子世界投影，风逸幽一时间也没办法进行判断。

　　眼前有其他人的话自然是要询问一分。

　　THEWORLD的虚拟世界是很奇怪的世界，与自己拥有主宰意志的精神世界不同，完全是遵从着设定好的秩序和规律执行的。

　　眼前这个以前没接触过的什么网游世界则更是奇葩，似乎是将世界的力量都分散在了玩家身上一样，理论上，只要玩家装备足够好等级足够高，一起合力是能够与那入侵者进行抵御的，并不是毫无还手之力。

　　嗯，就好像某些游戏的土豪一刀暴击超过了数据上限直接蓝屏或者直接游戏退出，不得不采取锁定伤害上限一样，这里面的玩家参数虽然都是这子世界设定运行的，可却也有着超越空间力量的可能。

　　自己从这些相对来说算是高级玩家的家伙身上，还是能够得到一些帮助的。

　　比如，他们的奇怪侦测技能，能够加速自己的搜寻速度。

　　“奇怪？除了开始的怪物潮，也就是你最奇怪了。”

　　那红毛长刀使此时却是翻着白眼嘀咕着说到。

　　“朋友，不知道你来这里是为何目的，是不是知道些什么。”

　　相对比较稳重的圣盾骑士，则是沉稳的问到。

　　穿着新手服拿着木剑出现在这种地方，是在太特莫诡异了。

　　“你们不知道吗，死人了。”

　　用一种看土包子的眼神看到前面五人后，风逸幽很是淡定的卖弄了一下他刚刚得知到的‘新闻’。

　　听得眼前的几人不由脑门冒黑线，这……

　　他们当然知道这个啊，但还会有人专门为了这个过来看一下吗、吗……

　　纳尼！

　　这家伙不是真的知道这个消息后特地从其他网友转移过来的角色吧！

　　卧槽，这样真能解释他身上装备的问题了，但可怕的是这货到底是如何拿着这一身装备跑到这里来的，难道一路上的野怪全部都已经发疯而逃了吗？

　　就算他是从另外同代理的游戏直接转移了角色等级，也不应该能弥补装备的差距啊。

　　“咳咳……这位朋友，我们早就知道这件事了，不过毕竟是小概率事件，所以也没怎么放在心上。”

　　干咳了一声后，那名圣盾骑士便是沉声说道。

　　嗯，因为本队就有一个娘化的爷们，他也无法确定对方的性别，只能以朋友相称，同时将自己等人早就知道这个消息的事给说了出来。

　　只是他刚刚说完，就发现了对方竟然用一种奇异的眼神盯着自己一行人，沉默了半响后才是怪异而又冷淡的说到：“作死。”

　　好吧，其他的猝死什么的是不是小概率事件风逸幽不清楚，但他清楚的是如果不是刚刚那东西突然缩回去了，眼前这几个家伙就肯定要GAMEOVER了。

　　这种冷淡又好似诅咒一般的话语，当真引起了前面几人的小不满，只有那名精灵妹子和黑发双刀使伪娘才是上心了几分。

　　而还未等到那满脸不满之色的红发长刀使再次开口，破空的呼啸声却是从天而降。

　　几道人影好似划破了空间的距离直接出现在了千针石林的上方。

　　抬头看去，看着那洁白的羽翼以及身上华丽的盔甲，几名游戏老鸟都无法掩饰心中的震惊之色。

　　“这是！”

　　“是宣传里面说终极资料片的天使！不说和她们战斗了，就算是第一次遇到她们的资料片也起码还要更新两三次吧，怎么会出现在这里？！”

　　而那几道洁白圣洁的身影，出现后，却是丝毫没有理会下面的几人，眼部盔甲部位闪烁出了奇异的光芒四处扫射的起来。

　　被扫过的地方，好似一切都被看穿一般的还原成了各种数码符号与线路版图，直到视线离开后才会还原，好似在检测着什么。

　　“呐呐，她们在找什么啊，我说，我们不是触发了什么逆天隐藏剧情吧，连天使都出来了。”

　　红毛长刀使似乎完全忽视了四周的死寂，很是兴奋的说道。

　　然而接下来发生的事情却是让所有人都有些目瞪口呆了起来。

　　一颗被那透视光线扫过的高大古树，却是并没有显示出那数码符号，反倒是一阵莫名的黑雾在古树中闪烁，让风逸幽眼中闪过了一丝异色，就是那种东西没错了！

　　果然，还是本世界自己的力量更加容易查找出破绽，恐怕也是这自动运行的环境系统，本能的进行杀毒扫描才会出现眼前这种变化。

　　因为有着专业杀毒软件的存在，风逸幽并没有第一时间发动攻击，而是与那几个玩家一起站在后面等待着结果。

　　几名天使一发现了眼前的不协调，立刻就是散开将那古树包围了起来，人手一柄光剑抽出，就准备将其和谐掉。

　　可就在几名天使刚刚进行锁定的时候，几道凭空出现的触须，却是直接破碎了天空的空间，从她们上方雷令风行的疾驰而来，世界的破损已经几乎到了临界值！

　　面对这突然的袭击，虽然有些慌乱，但几名天使的反应却是不慢，手中光剑不断激射出一道道光束命中那些乱舞的触手，看似朴实无华的光束，却好似能够分解一切力量，将所有在本世界的物品都化作最基础的二进制符号一般，将那些触须不断的打得消散了开来，再靠着本身近乎于瞬移的敏捷，堪堪将那进攻顶住。

　　看得风逸幽也略微出现了一丝恍然，难怪自己刚刚进来的时候就已经发现，这个网友子世界已经被侵蚀得不成样子破破烂烂了，甚至都不敢完全投影。

　　感情这种东西的入侵，应该是在最初的时候就有了，并不是刚刚之前才传出的消息，就是因为经过了多天的侵蚀，空间本身的杀毒软件，也可以说免疫系统已经无法完全阻挡对方的侵蚀，所以才有着玩家遇害的现象……


第763章 针对

　　“昂！”

　　尖锐的破空声，不断的从空中的战场中传来，哪怕是网游世界，也莫名的带来了一股波及到玩家本体的奇特威压，只是在场几人，除了风逸幽以外，其他人兵没办法察觉到自己本体的变化。

　　还只当做是游戏中的特殊技能。

　　“富贵险中求啊，我们应该是触发了什么惊天任务，说不定还和下次版本更新有关的史诗任务，影响游戏走向的，一看那些触手就不是什么好鸟，我们帮助天使对付它们。”

　　红发长刀使一副双目泛光的样子，明显就是不安分的主儿。

　　可就在他的话刚刚说完，一名用梦幻轨迹，高速躲过了一根触须的天使，刚刚抬剑准备发射那能将万物消散成无形的光束之时。

　　就在她身后的天空，整个空间再次破碎了开来，比在场总和都还要更多的触须喷涌而出，一瞬间就将她包裹得结结实实。

　　非但如此，在场所有人还能够清晰的看到，那不断挣扎的天使身上，与触须接触的地方正在不断的有一种黑色丝线蔓延。

　　而其他的天使，此时则好似疯了一般的不断对那包裹住同伴的触手发动攻击。

　　可本来天使对战这些触须就不占优势，现在还少了一个，原本就在和她们对峙的其他触须肆意的发动攻击轻松的就阻拦了她们的行动。

　　“就是现在！系统不会发布无法完成的任务的，现在我们将那天使救出来！”

　　那名白魔法师显然也是有些被长刀使发动了，同时也认为此时是一个极佳的切入点。

　　当即就吟唱了起来，一记圣光轰击了出去。

　　只是虽说他已经是玩家当中的顶尖代表了，这一大招攻击就卖相来说比起天使的光剑还要牛逼得多，但命中那触须后却好似泥牛入海，没有掀起丝毫波澜。

　　“法术免疫、法术吞噬、法术吸收！不可能！”

　　看到自己的战斗数据，那名白魔法师眼睛都快瞪出来了，随后似乎想到了什么，立刻回头对精灵弓手说到：“看你了，既然是三大法绝能力，那肯定对物理没有抗性。”

　　可随着几根利箭好似被吞噬一般的没入了那触须后，所有人都脸色狂变了起来。

　　似乎除了天使手中的那种分解攻击，其他攻击全部无效一般。

　　同时免疫物理和法术攻击，这还怎么打？

　　“不会的，系统不会设定出无法击败的BOSS的，是我们什么关键点没有找到，对了，主力一定是天使们，我们必须从……”

　　圣盾骑士此时也是一边警惕的盯着四周，一边沉稳的说道，万幸的是现在触须和天使们战斗还没将目光分过来。

　　可还未等到他说完，那一直待在几人身边的新手装神秘家伙，却是一步踏出直接在虚空中踩出了阶梯一般的瞬间来到了那一群触须的根部。

　　那轰破了天空虚空的裂缝之处！

　　手中朴实无华的木剑随意的一剑点出，外面以这个节点为中心的所有触须却是应声而断，化作了黑色雾气消散无形！

　　这种夸张的攻击，比起开始那些天使的总和造成的杀伤还要多，看着下面几名玩家目瞪口呆了起来，卧槽，这是什么东西，GM吗，这不是没有GM的游戏嘛，一切由系统自动维护的。

　　“不想死就下线。”

　　清冷的声音，在对方做完了系列动作后，才是从他原本所在的位置传递到了几人耳中。

　　对于风逸幽而言，能出生提醒一下这群熊孩子就不错了，细细和他们解释什么的显然不是自己的风格。

　　在其他三人都认为风逸幽所说的不想死仅仅只是游戏当中死亡的时候，只有你精灵女孩和黑发双刀使两人似乎是听出了一种别样的味道，似乎想要开口劝说几人下线。

　　可还未等到他们开口，或许是因为被斩断了大量触须的缘故，之后一瞬间引起了其他触须的暴乱，开始部分目标的乱舞攻击了起来。

　　苍天古树和巨石都是一触既碎！

　　而且碎裂的物品还会化作成一股黑气，与天使击碎变成数码符号的现象完全不同！

　　“啊！”

　　几根被天使趁机斩断的粗壮触手，在坠落在几人附近的时候，却是突然一下散开化成了更多数目的小型触手，一下将眼前的五人给捆绑了起来。

　　一种来自于灵魂的战栗感不由从他们心头浮现，好似吸毒一般的出现了一种诡异的快感，可为了这快感的代价，却是在不断的消耗着自身的精神能量为那触手所吞噬。

　　几根刚刚由大触须爆裂开来，还带着黏糊糊液体的触须不断的缠绕在黑发的桐子身上，表面的汁液轻松的就将那身上的黑色盔甲腐蚀出了一道道裂口，露出了下面的肌肤，甚至连无法由外力脱下的最核心三点装束都在不断的消融。

　　“啊……那里，不行！”

　　“……”

　　一根新生的触须，缠绕在那身体上，便是朝着被触须遮掩住的下半身伸入了进去，一下引得那黑发双刀使脸上露出了一种怪异的表情（省略五百字）……

　　不单单是他，旁边的其他几人也好不到哪里去，而且此时还让他们惊恐的发现，在被触须触碰的刹那，所有的控制面板都变成了乱码符号，别说战斗了，就连强行退出都不行。

　　不过值得庆幸的是，这终究只是极小部分被斩落的触须，威能大减，并且因为风逸幽的插手，清理速度暴增了不少，很快再将其他地方收拾干净后，几只天使也回来将几人解救了出来。

　　留下了几个只能用手护住关键部位几乎全身赤果的玩家，而将他们救下后，几只天使便好似救火队员一样，竟然连停下来交流的情绪都没有，甚至都没来得及理会这次出了大力的风逸幽，直接一个个闪身消失在了原地。

　　而刚刚遭遇到了莫大折（yu）磨（yue）的几人，甚至都没心思去询问那怪异的玩家什么，一个个除了本能的护住要害外都感到脑袋晕乎乎的，好似随时都能睡着一般。

　　作为全息模拟游戏，这游戏是有疼痛设置的，受伤和难受都能按照一定比例反映出来。

　　可这种头晕，却是无论怎么关闭都无法消除，而几人的面板也处于了一种重启的界面。

　　“我、我说桐子，都是爷们就不用把熊也挡住了吧。”

　　红发长刀使也不知道是性格大大咧咧还是苦中作乐，一边单手扶着半截粗壮树干，一边捂着自己下面咧嘴对那黑发双刀使说道。

　　只见那清丽可人的黑发双刀使，此时却好似本能一般的摆出了一种用手臂挡住胸前，同时双手捂住下方要害的扭捏动作。

　　“呃，习惯了。”

　　被这样说明出来后，他似乎才是反应过来了什么有些尴尬的说道，好吧，其实好像露出来自己也不会吃亏的样子。

　　听得旁边唯一的女性精灵满头的黑线。

　　这时站在那开始破碎了天空的旁边，风逸幽则是单手托着下巴似乎在思考着什么，半响后才是走了回来扫了下面的几只果体一眼。

　　瞄了瞄那精灵女性的大胸部后也在琢磨这里是不是也能让别人帮忙什么的，不过想了想后还是算了，虚拟体嘛，没啥用的应该。

　　“多吃点补品，两个月。”

　　伸出三根手指表示他们要休息两个月后，风逸幽也就不再理会，也是追寻着那天使的气息，直接朝着远处激射而去。

　　看着那连手指都数不清但战斗力爆表的呆货离开，几人也不由显得有些无语了起来，这个，刚才那是闹哪样啊，难道是这怪物有弱点区还是什么？

　　不过对于对方所说的补品什么的，几人却也没有多想，只是当他们的面板恢复，而后退出之后，那身体传来的巨大虚弱感与脑海中的空虚感，才是让他们真正明白了过来这补品的意义。

　　以及开始那‘死亡’的真正含义！

　　就连那最大大咧咧热衷于打宝的红发长刀使似乎都隐约明白了，如果……

　　被那触须干掉了的话，自己，会死……

　　……

　　魔幻的游戏世界中，一名有着红色眼瞳的迷人小萝莉在宽阔死寂的荒野上随意的行走着，一道道淡淡的黑色烟雾，从身上散发了出来融入这原野，四周时不时会出现雪花屏一般的数码波纹。

　　“哦，十一号被灭杀了吗，这气息……有意思，真是有意思，不过吃过一次亏后，我自然不会再会给你夺取的机会，倒是这子世界的防御力量也稍微有些出乎意料。

　　嘻嘻，明明没有空间意志，但却遵从着某种设定程序，本能的演化出了如此美妙的世界，这个位面还真是奇特呢，不但诞生了唯一真神，还有着无主的巨型精神世界，可惜，主世界的壁障被祂加持过，只能先通过这些地方入手了，希望你不要来破坏我的好事。”

　　眼中闪烁出了一丝玩味的神色后，这红瞳小萝莉却是嘴角挂起了一丝诡异的笑容。

　　哼，将自己引过来，那有着半神实力的灵体肯定也有着自己的打算，而且他竟然舍得放弃这无主的精神世界，将其拱手让给自己，这其中也肯定有着他的打算和想法，但不管是不是有阴谋，如此诱惑摆在面前，自己是无法拒绝的……


第764章 鱼饵

　　‘咔’

　　一手斩断了眼前的触须，风逸幽皱着眉头看着手中消散成光点的木剑，脸色也变得有些阴沉了起来。

　　又一个封闭的空间，自己跟着那群防火墙天使已经转场几次了，每次都碰到了空间侵蚀，可每次自己出手竟然都没办法再和上次一般把握到对方的空间脉动入侵进去。

　　这样只是斩断入侵的触手，根本就是治标不治本，随着时间的推移，就算有自己的协助，这处子空间也会抵挡不住的。

　　或许，这和自己为了避免将这子空间挤压破碎无法完全展开自身精神领域有关，但同时，肯定也是上次那撤离出去的核心控制单元，将自己的情况反馈了回去，那些触须针对自己做出了某种改变，防备自己的再次吞并。

　　不过他救火似的赶场，倒也并不是无用功，配合空间系统自带的防御能力，暂时来说是将那入侵的规模压制住了，腾出了许多防火墙天使转场，勉强保持着空间平衡。

　　虽说不知道还能坚持多久，但眼前不会立刻被吞并了是肯定的。

　　想到这里后，他也默默的退出了虚拟世界，意志回到了虚拟舱内的身上。

　　债多人不愁，虱子多了不咬人，反正现在已经够麻烦了，再麻烦那就那样了。

　　暂时压制住了那子世界的变化后，风逸幽也不可能一直当做救火队员的救火，那就完全陷入了对方的节奏让别人牵着鼻子跑了。

　　必须要有着治本的方法后一劳永逸。

　　THEWORLD，全球数十亿人都在使用的庞大虚拟空间，论空间之广阔，世界之力强大，就算是吞入了血海煞气，强行扩充经过两次碰撞的自己精神世界，都还完全比不过。

　　最为微妙的是，这庞大的世界，并没有自身的世界意志，只是遵从于程序自行运转，就算是CCP操控权限其实也有限，只能通过世界内部存在的规则进行某种程度上的修改。

　　相比于能够主宰自我世界的风逸幽，以及那触手空间来说，就好似蓝鲸与虎鲸的差别。

　　空间再浩瀚，那也只是食材的命运。

　　只是因为本身风逸幽的世界之力就太过于超前了，超出了自身境界太多，所以哪怕有着如此肥肉摆在面前这么久，他也是敬而远之。

　　但没想到，这次竟然有东西将注意打在了这块肥肉上，当真让风逸幽也有些措手不及。

　　嗯，当初自己轻易的就抹除了对方一个子空间的意志，看起来其实也能发现自己的精神空间质量要高出对方许多。

　　可同样的，通过那神秘核心的主人，能够操控暂不知数目的如此多子世界来看，总量上对方是有着绝对优势的，正因如此，对方如果利用分割切开的方法，的确是有着能力慢慢侵吞THEWORLD这庞大的世界。

　　既然上次，自己察觉到了老妖怪的气息，那显然，这次THEWORLD的变化，恐怕也和他脱不了关系……

　　带着这种疑惑，风逸幽也推开了虚拟舱翻身出去。

　　……

　　“哼，什么时候你们道教协会就能够代替成为武林正道的代名词了？这枚玉剑乃是我们剑宗先祖之物，好不容易将其找到，没怪罪你们偷窃之罪就已经是给你们面子了，结果你们竟然还反过来倒打一耙，这件事没完。”

　　走出网吧准备去觅食的风逸幽，就留着口水顺着香味移动到一间玉器店铺门口的时候，一声呵斥声则是将他从那种神游状态叫醒了回来。

　　回头一看，却是两拨人在玉器店门口剑拔弩张的样子。

　　一边是刚刚开口的一名三十来岁中年与两名年轻男女，另外一边则是两名四五十岁的中年道服男子。

　　唔，虽然风逸幽和道教协会也有些渊源，当初印度的时候互相配合过的，不过对于眼前两个身上邪气呼呼的家伙，他却是并没有什么好感就是。

　　呃，当然，面前那三个自称是剑宗的家伙他也更加没有好感，没记错的话，剑宗应该是一品堂那几个家伙嘴里最近加入了那个什么暗组的宗派吧。

　　而且飞扬跋扈，目中无人，在这种枪械被管制，而兵器占优的时候，其门下底子大多也都是一副混世太保的样子。

　　从眼前的气场就能看出，嗯，虽然没看到开头，但风逸幽知道应该是这三个剑宗的人抢了那两个邪乎的家伙东西。

　　就算不是明目张胆的抢，很可能也是对方先看上了什么，然后横刀夺爱之类的。

　　战斗力来说，这边这三个剑宗的家伙，就算是那大的不出手，单靠两个小辈都能将那两个邪呼呼的家伙打得满地找牙。

　　只是，气息和境界方面，已经达到凝气的两个道袍中年，如果能够充分调动发挥自身境界的话，估计再背后阴两招对面三人也会吃不了兜着走。

　　因为被声音吸引，仅仅扫了一眼后，风逸幽却是瞬间得出了这么多结论。

　　一个是飞扬跋扈的剑宗，一个是参差不齐的道教协会里的两个比较阴暗的家伙，两边都不是什么好鸟，风逸幽也无意插手这狗咬狗一嘴毛的事。

　　不过很快，他却是发现，两拨人争夺的那东西，倒是勾起了一丝兴趣。

　　那是一枚八寸长的玉制短剑，通体晶莹无暇，就是因为太过华丽，反倒是不太像是高等玉器产品。

　　低劣的玉器质量，蹩脚的做工和那粗糙的画符手段，再加上那冥冥中的气息感应，呃，如果没记错的话，这应该是出自自己之手，由那些劣质器具刻出的法器雏形了。

　　唔，现在来说这应该不能用法器雏形来形容，这应该是在悉尼军校的时候，打工1号为自己收集来的那第一批玉器的成品了，当初虽说还未进入到法器的行列。

　　可上面的符文配合时间的积累推移，如今的确已经是地地道道的法器，嗯，凶器类别的存在。

　　平常普通人拿来几乎没什么用，反倒是会做噩梦影响精气神，但对于一些施展邪术的风水师，或者剑道修为不错的剑客来说，这却也是很难得的宝贝了。

　　毕竟不管如何，能够拥有自身势之力场的物品实在是太少了……


第765章 悬赏

　　“哼！我观你面相近日必有血光之灾，这种时候还是不要节外生枝的好啊。”

　　面对那三明道场服装的男女咄咄逼人，两名脸色阴沉的道服中年其中一名留着山羊须的也是不甘示弱阴测测的说道。

　　“装神弄鬼！吾辈习武气血旺盛鬼神辟易，就凭你们两个不入流的东西也想要算计我们？”

　　几名剑宗的弟子，显然对于风水术士们也相当了解，如果不是有自己的底气，自然也不会贸贸然的得罪这些风水术士。

　　其实大多数人来说，对于风水术士之类的玄门中人，都是本着就算不交好也不要轻易得罪的心态。

　　毕竟这种神神秘秘能够借助天地之势的能力，保不准就能让你什么时候中标，说不定祖坟走一趟，或者门前转一圈什么的就下了什么梆子。

　　但对于剑宗的门人来说，只要不是那些大师级别的玄门中人，他们并不在乎得罪不得罪的，大多数的剑宗弟子本身就是以剑宗为家，那种秋后算账想要乱祖坟风水坏家中格局的风水师们根本就无从下手，剑宗本身就拥有着这种专业人士。

　　只要不随意暴露生辰八字，不留下发丝等贴身物品，让对方能算计本人，那几乎就可以无视威胁了。

　　甚至就算不小心被对方得到了相应的东西，以习武之人的气血，硬抗甚至反噬回去的几率都不会低。

　　有着势之器具这种足够让人翻脸的宝贝在面前，对应的风险自然就放一边了，富贵险中求，在利益远远大于风险的情况下还需要多考虑什么吗？

　　至于强取豪夺？这不是还没付钱吗，谁叫你穷逼讨价还价的，反正钱是自己这边先付的。

　　“好好好，剑宗的确威风，老夫许久未出山，现在的小辈却是已经厉害到了这种地步，哼，先且让你们得意一会儿。”

　　眼中一阵阴狠的神色闪过，那名山羊须的中年阴冷男子不怒反笑的说道，放下两句狠话后，便是和同伴转身离开。

　　这种时候自然不能意气用事，难道让风水师去和别人玩近战肉搏？

　　道教协会拥有着全华夏最多的势级别强者，但真正能‘魔武双修’的人却也是有限，大多数人近战都相当悲催，就像上次风逸幽遇见的玄机、玄镜、玄丰三位道长，已经算是吸取了以前教训，少有的同时注重了肉身的，但即便如此，其实他们三人的战斗力，也就是属于大宗师当中垫底的。

　　实际战斗力恐怕还无法正面和一品堂的几位武道顶尖宗师相比，只是因为境界上的优势，能够让他们立于不败之地罢了。

　　连这三位领头羊，都是这样，下面的人就更不用说了，或许单纯玄学入势的存在不少，可同时还能武力入势的就相当之稀少了。

　　眼前这两位，显然并不是特例。

　　面对虎视眈眈的三名对手，除了放下狠话外，也无能为力。

　　不过通过他们的眼神来看，显然最后的场面话也不是说说就算了，法器这种东西被横刀夺爱，自然不可能见到了事。

　　两人开始砍价也就是职业习惯使然罢了，没想到最后还碰到了另外一批能够认出法器的人。

　　显然，作为剑宗的人，对于这种剑道气息的感应是相当敏感的。

　　见到两人离开，三名剑宗弟子中后面两位年轻男女互相对视了一眼，又得到了长辈的示意后，便是咧嘴开口说到：“慢着！开始我们并没有打算追究你们偷窃的事情，但没想到你们竟然还如此态度，既然如此，我们断然不会让你们轻易离开。”

　　三人如此决定也是有所考虑的，本来现在的上海的确不易节外生枝，只是眼前利益实在太大，千金易得一器难求，所以才是出手如此。

　　原本的话，他们也是抱着留一分余地，给对面一个台阶下的心思。

　　但看两人的意思，明显不是就打算这么算了，既然如此，那这一分余地也就不要留了，打蛇不死，反受其伤，虽说他们不敢闹事杀人。

　　可抓住一个借口，将两人打得在船上一两月不能下来，那却是没问题的，到时候大不了罚一笔款作为赔偿，然后拘役几天罢了。

　　甚至借助暗组的力量，颠倒黑白也并不是没有可能。

　　反正只要找到了这借口，占住了这理，这也就是民事纠纷，和江湖事件，警察们也不会插手太深。

　　“什么意思？！”

　　又惊又怒的两位道服男子，此时脸色也完全阴冷了下来，没想到对方竟然咄咄逼人穷追不舍，不过他们也知道，自己两人的确没有放下恩怨的意思。

　　如果等到两人脱身回去，只会做得更绝，可没想到对方竟然先行一步堵住了。

　　这让在南方沿海地区颇具威名，不少达官贵人都会求上门来的两人，感到了脸上一阵难堪。

　　就此认错？

　　不可能！一旦传出去，那今后的生意自然会大打折扣。

　　损失甚至还要超过眼前的法器！

　　而且对方也绝不敢下死手做什么，应该更多的还是威逼。

　　“你们说这是你们师门之物，可有什么证据？！而且，这本来也就是我们在店里淘到的，并不是我们带来的，就算真的是你们师门之物又如何，不要血口喷人！”

　　另外那名一直没说话的无须中年，此时也开口辩解了起来。

　　只是显然，虽然他语气很是厉色，但这说话的先后顺序与侧重点来看，显然是有些服软了，似乎也并不像吃眼前亏，在摆开来‘讲道理’。

　　这样一来，最起码在旁边围观群众的眼中，对方的借口应该是有些站不住脚的。

　　眼中闪过一丝寒芒，那名剑宗的领队中年，此时也缓缓的开口说到：“世人皆知我剑宗的门派特性，这玉剑乃是我们第六代剑宗宗主的贴身之物，长期被其蕴养已然获得灵性，所以我们才能一眼就看出来，哼，本来我们也并不想太过为难你们，但你们却对我们的门派之物贼心不死，这也怪不得我们了，现在我就在这里对所有人声明，如果有人能够证明这玉剑并不是我剑宗之物的，我当下奖励他十万现金！”

　　那剑宗中年，显然也是一老油条，玉剑的来历随手捏来，而且还用十万现金这种话转移群众眼球，哼哼，反正今天，对面两人是必须要躺着回去了。

　　只是人群中因为感到了自己熟悉气息停下来的风逸幽，此时却是感到有些奇怪了起来，自己什么时候变成那个剑宗的什么第六代宗主了。

　　这不是自己当初第一批的试验品吗，只是因为时间是最久的一批，哪怕符箓的效果只是一般，总体质量也都还不错了罢了。

　　如果没有记错，这个当初自己离开时都还没进入法器行列的玩意儿，是丢在了那隐退的杀手大宗师家里的，也不知道为神马跑到这儿来了。

　　难不成是那打工1号觉得翅膀硬了就贪污了自己的东西？哼哼，被自己逮到了就关他小黑屋。

　　不过……

　　……

　　看着面前站出来举手的漂亮女生，那剑宗中年不由嘴角一阵的抽搐，而后阴测测的说到：“小姑娘，你站出来是说你能证明给我们看吗。”

　　那恐吓的样子，就算是普通的青壮汉子恐怕也会不敢对视。

　　只是因为站出来的小姑娘太柔弱太漂亮了，旁边那些磨拳霍霍的年轻人也说明着自己不能轻易连带着一起教训一顿，所以他才只能先恐吓一番。

　　“不是你说给十万的吗。”

　　同时伸出双手，摊开五指放在面前代表十根手指的风逸幽，此时也有些疑惑的说了出来。

　　这个家伙，该不会是想要赖账吧。

　　“嘿，想钱想疯了的小姑娘啊，你想要赚钱还不简单，十万卖一次相信顾客会相当多的，千不该万不该你不该打这种钱的主意，哼，给你个机会证明，如果说不出个所以然……”

　　只是那剑宗中年的话还没说完，对面风逸幽随意招了招手之后，那中年手中的玉剑却是出现了一阵颤动，而后一个腾空飞到了风逸幽的手上，不断的颤动发出了好似愉悦的声音。

　　“这是我的。”

　　握着玉剑，风逸幽一副理所当然的语气说道。

　　但这种好似传说当中的变化和举动，却是惊呆了附近所有人，刚刚那是什么？魔术？御剑飞行？卧槽……

　　当然，对比与普通人的惊奇和怀疑来说，知道其中意义的几名剑宗弟子则更是骇然。

　　这是法器不假，但想要调动法器的力量，甚至形成眼前这种飞行，绝对不是普通人可以达到的，除了剑道境界极高外，唯一的可能也就是对方的确和这法器有着相当亲密的联系，或者是法器主人的后人，又或者曾经长期佩戴过法器认主有着一丝她的气息。

　　相比于能够带来福气平复情绪的福器，这种有着凶煞之气的法器其实普通人很少会带的，他们也万万没有想到，只是随口说一句，这边真的就有人能证明关系了……


第766章 挑动

　　刚刚玉剑在那剑宗中年手中，他自然感到了，玉剑飞过去，更像是一种磁铁一般的磁场吸引，算起来并没有多少力量，传说中御剑杀人什么的显然不可能，在战斗中无法提供什么帮助。

　　那自然就更加倾向于后者了，而能够自动寻主的玉剑，这其中价值恐怕还在之前判断的之上！

　　想到这里，剑宗中年眼中也闪过了一丝火热。

　　而距离这里不远处的电话亭里，一边耳边夹着电话，一边慵懒的靠在电话亭上的奥莉卡，好似随意看向这边的眼神中也不由出现了一丝诡异。

　　本来只是想要利用这个对自己没什么用的东西钓鱼看看的，但没想到会把正菜给钓出来。

　　知道这小剑来历的她，自然不会朝着后两者去考虑，只会判断对方的境界“唔，那个一品堂最近出了的兵器达人就是她吗，呵，看来前面那些人的失手，并不是单纯的凑巧这么简单了，啧啧……不说实力如何，单纯境界的话，要算计一名大宗师的难度可真不简单，不过这个年龄段又冒出一个剑道大宗师怎么觉得这么别扭呢，难不成以前那小子是她女扮男装变的，这形象差距略大啊，呃，似乎还真不大……”

　　皱了皱眉后，奥莉卡也不由开始深入沉思了起来，随后脸上却是出现了一丝愕然的表情。

　　对于大宗师来说，气息的判断更是会超过眼睛，当初那凌厉异常无悔无前的纯粹剑势可是给她留下了异常深刻的影响，就算风逸幽外貌再女性化，奥莉卡也绝不会判断错误性别。

　　但眼前这位，柔柔弱弱，一身病态，这绝不是装能够装出来的，气质上的差距实在是太大了，更何况在头发留起来后还进行了相应的摆弄，刘海上女性化的更是直接出现了一种视觉上翻天覆地的变化。

　　暗中观察的几次，奥莉卡都没发现。

　　直到这次主观上开始朝着那边想过去后，才是诡异的发现，如果把其他地方都遮住只看五官，同时忽略气质上的差异这货……

　　“诶？看来这次的任务奖励是拿不到了，这小子竟然……”

　　电话亭中抚了抚额头后，奥莉卡也将思路慢慢理清了过来，这样一想，似乎什么都说得通了，对嘛，那家伙的境界隐约还在自己之上。

　　完全收敛起来后，自己没有察觉到不妥似乎也正常，毕竟几次观察距离都有点远，当初第一次发现他不对劲的时候，还是这家伙洗完澡闻到的。

　　恐怕改头换面和当初那次事件有关，就知道这小子没这么容易翘辫子的。

　　再联想到这家伙自己做的让女儿做了好几天噩梦的凶器反应，奥莉卡也不由撇了撇嘴。

　　那种娇媚的气质配合自身魔鬼的身材，让电话亭外的好几名男性都不由吞了口口水。

　　……

　　“呵呵，刚刚你说了什么来着？只要有人找出证据了就支付十万现金是吧。”

　　那开始被压制到绝对下风的山羊须，此时则是一脸奸笑的表情说道，老鼠似的咪眼中闪烁着莫名的神色，虽然有刻意克制，但却依然掩饰不住那看向玉剑的贪婪之色。

　　宝贝！绝对宝贝啊！气机感应下就能不借外力直接腾空，虽然没什么杀伤，但其价值之高却是无需质疑的。

　　不过眼前暂时还不能考虑如何入手宝贝，必须要先将那批竞争者挤走才行。

　　哼，虽然对面三人战斗力是高，可这里可是人来人往的街道，他们还真敢明目张胆的犯罪不成？

　　开始能够勉强借助江湖手段压制自己两人，那是算勉强有着借口，现在对于这明显体弱多病的少女还这样的话，呵呵，华夏的警方会教他们如何做人。

　　“对啊对啊，十万呢？我们都能作证啊。”

　　“是啊，现金哦。”

　　“嘿嘿，东西都自动飞人家手上了。”

　　“……”

　　外面围观的群众们，在开始的惊诧过后，也都开始渐渐回神了过来。

　　反正刚刚的那种变化，就当做是变戏法了，普通人可不会管什么势不势法器不法器的。

　　他们更在乎的还是那开始说的十万块钱。

　　本来美女就容易得到声援，眼前这种场面更是引得一阵火爆。

　　特别是一些个摩拳擦掌的年轻人，哪怕看出了那三个是练家子好像也准备直接强上的样子。

　　好汉架不住人多，不出剑的情况下，单凭手上功夫，这三个剑宗的弟子还真搞不定这么多人，华夏民间武风浓厚，很多人都或多或少的会上两手。

　　加上三人不敢下死手的情况，被围殴了那也只能呵呵。

　　场面上的形势瞬间逆转，逆转得让这三位剑宗弟子都感到莫名其妙和措手不及。

　　好似整体的势都被一双无形的双手操控着一样。

　　“嘻嘻，言出法随融于自然，这三个家伙现在恐怕都还感到莫名其妙吧。”

　　已经确定了那家伙身份的奥莉卡，看戏似的笑盈盈低吟到。

　　对于大宗师来说，就算不刻意的调动，一言一行中也会很自然的融入四周之势，利用一切对自身有利的条件。

　　“这、哼！就算这样也没办法证明东西是她的，而且不管如何，这都是我们一手交钱一手交货已经从店里买下来的，还有王法吗？”

　　脸上青一阵白一阵的剑宗中年，此时强词夺理一般的说道。

　　越是这样，这把法剑却越是不能放弃了，连普通人都能通过感应简单驱动，这落入门中长老们手中，只要蕴养得当，恐怕就能直接施展那传说中的御剑杀敌之术了。

　　那时候的威能，可不会像眼前这样简单的跳动这么简单，真正的御剑杀人！想想都能让人热血沸腾！

　　反正东西先拿下，到时候就算有什么扯皮的，宗门都会顶住才是。

　　说完他还象征性的长剑出鞘，摆出一副防守的样子。

　　虽然为了能带上街，手中是未开封的练习长剑，但应该也足够威慑这群普通人了。

　　哼，这群刁民，也就是只敢嘴上说说，只要表露出一股狠气将他们震慑住，那……

　　“草，还动兵器，揍他！”

　　只是他的想法都还没闪完，一群人便是蜂拥而至将三人淹没在人海中……


第767章 恶灵符箓

　　看着地上奄奄一息，好似就要嗝屁的三人，动手发泄后脑门清醒了些许的群众们，当即也是一哄而散。

　　万一死人了或者伤势太重了，他们也是吃不了兜着走的，临走的时候不少人还给风逸幽发出了善意的提醒让他也走。

　　“是啊，小姑娘，虽然你和这件事没什么关系，但这种是非之地还是离开的好，这剑宗门人颇有几分势力，万一能够买通警方，多少也是个麻烦，不如就此离开吧。”

　　那两名道长当中的山羊胡子，时不时的扫视一眼风逸幽手中的玉剑，好似随意的开口说道。

　　“没给钱。”

　　只是显然，就算三个家伙被围观群众们胖揍了一顿，风逸幽也不想就此放过，眼巴巴的等着他们嘴里的报酬的。

　　“噢，莫非小姑娘很缺钱吗，无妨，这次姑娘帮了我们一个大忙，出了一口恶气，区区十万而已，我们付给你便是，为了避免麻烦，还需要和我们一起前去才好。”

　　眼中一亮的山羊胡，似乎是找到了什么切入点一般，此时却是充满诱惑似的说道。

　　能够自动感应主人，腾空飞起的玉剑价值，简直无法估量，区区十万而已，他们两人随便给某位有钱人做法一次都不止这点钱。

　　玉器作为与气最为契合的物品之一，通常都是各类法器的最佳材料，虽说本身因为材质的问题，比较清脆硬度不够容易破碎，放在剑这种兵器上其实很是勉强。

　　可一旦这种玉剑本身之势发生了质变，达到眼前这种能以磁场支撑腾飞的地步后，落入剑道高手手中，那边是真正的无价杀器！御剑杀人！

　　就算不是落入剑道高手手中，对于两名道长这样的风水术士手里，也能够通过阵法或者特殊的符箓达到自身想要的目的，再不济也能成为某些阵法的核心。

　　虽然眼前小姑娘算得上是帮助了自己两人出了一口气，可他们绝不会轻易放弃这眼前的宝贝。

　　对于大多数的高手来说，都求一个念头通达，可对于某些专门修炼邪术，自身道路就是走邪法的存在来说，背信弃义、恩将仇报什么的完全就是家常便饭，不单单不会心境蒙尘，反倒是会有所增幅。

　　显然这两人也是属于这种类型的存在。

　　嘿，面对那三个气血旺盛的剑宗弟子，正面对起来他们还真没什么办法。

　　可对于一个病怏怏气血薄弱的少女来说，还有着足够的准备时间，让她乖乖奉上宝物，甚至再陪着两人乐呵一下都是完全没问题的。

　　保证她醒来后什么都不再记得。

　　“你们有钱？”

　　听到这道服小老头的话，风逸幽丝毫没掩饰自己的怀疑瞥了过去，那样子就像在说，穿得这么次的布料衣服，肿么可能有钱嘛。

　　那种眼神当真气的两人想要吐血，哼，被那三个剑宗的混蛋小看后，这边这个更彻底。

　　“呵呵，虽然算不上什么富豪，但十万还是拿得出手的。”

　　随手朝着随身的帆布包里一抽，一打红色的钞票就出现在了风逸幽眼前。

　　丝毫看不出那破旧的帆布包中能有这么多钱。

　　其实本来也是，他们出来这里就是想要淘宝的，有些店面可只收现金，身上现金带多点也正常。

　　而本来一脸怀疑表情的风逸幽，见到那一沓钞票后，瞬间就发生了一百八十度的反转，没有丝毫怨言的跟在了两人身后，离开了现场，留下了三具偶尔抽搐一下表示着还活着的猪头……

　　“啊啦，还是那么贪财啊，现在已经可以完全确定了哩。”

　　在那边风逸幽被一打红色钞票勾引走了后，奥莉卡的声音也出现在了刚开始他们所在的位置，似笑非笑的看了地上三人一眼后，便是同样跟了上去。

　　唔，那小家伙的脸色看上去可不像是装病装的，既然碰到了就过去看看好了。

　　多少也欠了这小子点人情嘛……

　　七拐八拐的，两名道长便是时不时的靠着手中那一沓红票子的勾引，将风逸幽诱至了一处宾馆。

　　“哈，耽误了你这么久真不好意思，不过我们身上的钱不到十万嘛，来这里拿点现金。”

　　一边打开宾馆的房门，那山羊胡的老伯一边笑眯眯的说道。

　　这么简单就骗了过来，那八成这小丫头片子其实也有所心里准备的。

　　不过嘿嘿，自己两人可不单单要她的人，还要她的剑，而且完事后也不准备给钱了，就当做是做法一次的手续费了，哈哈。

　　以进入房门，将门关好交流了一个眼神后，那一直没开口面白无须的道服中年，便是突然转身一道灰色的纸符贴在了风逸幽额头上。

　　明明就是一张普通的纸符，却是在没有任何胶水物品的情况下，直接黏了上去没有丝毫脱落的意思。

　　同时他还一边嘴里念念有词，一边手指在那附录上快速的画出了一个怪异符号。

　　“急！”

　　追着最后一个音符落下，那名中年道长也满意的收手了回来。

　　“嘿嘿，成了，她的三魂七魄暂时被我封住了一魂一魄，一个时辰内便只能听命于我了，这次是我出力的就我先上了，那玉剑等下怎么分，最后再定。”

　　看着面前被贴了一张符箓一动不动的人影，中年道长也是面带嘚瑟。

　　虽然如今华夏的玄学传承，并没有遭到太大的破坏，但要做到自己这一步，却也并不简单，就单凭眼前这一手，就担当得起别人叫一声大师了。

　　哼，心境没到又怎么样，自己的水平到了就行，至于心境什么的，能吃吗？为了心境舍弃这花花世界，那还不如不要。

　　“老哥你的引魂符水平又日益精进了啊，既然如此，那我接底就是，啧啧……如此绝色当真也是相当少见，这次也便宜我们了，不过相对的，这把玉剑则比美人儿还要贵重得多啊。”

　　一脸奸笑表情的山羊胡，扫了自己的同伴一眼，眼中也有着几分忌惮，这家伙又变强了，这种恶灵之符用出来竟然没遭到丝毫气机的反噬。

　　对于恶灵符来说，颜色越深威力越大，同时风险也越大，这种灰色符箓已经算得上是其中佼佼者了。

　　“钱呢？”

　　只是就在这种大功告成的时候，那本来是应该只能服从命令无限满足自己两人的傀儡，此时却是开口了起来，一下就吓得两人半死。

　　而后那开始施法的无须中年，立刻又掏出一张贴了上去，再次念念有词了起来，可还没念完，那应该被封住的家伙便抬手将脸上的两道俘虏取了下来，一边奇怪的说到：“已经念过一次了，还念重复的干嘛。”

　　在当初小天师李筱筱的教导下，风逸幽的玄学也算是入门了的，特别是他还有着自己训练空间的那些玄奥符箓可以学习，加上本身恐怖的境界，更是连法器都能制作出来。

　　看到他们这边为了一法器就能大打出手其实也能看出法器的稀有程度，哪怕是寻常宗师甚至大宗师级别的玄学高手，最多随手也就是能够帮助某些器物开光，让其保持一段时间的效果而已。

　　直接形成势之力场，成为法器，虽然也都能做出来，但却需要费不少心思，对比能批量生产的风逸幽来说，玄学大宗师这方面都比不过。

　　可同样的，虽然借助境界和自身特性，风逸幽有着这种得天独厚的优势，但对于这些玄门技巧的使用来说，却是可能连一些半桶水，主要靠蒙的大仙们都比不过。

　　眼前突然遭受到别人‘传教’他当然也没有反抗的意思，任由对方摆弄了一下了，对于这种靠着还未进入势阶段的境界，就能达到自己‘借用’刘莎莎时的那种效果，也让他感到颇为惊奇。

　　刚刚那种玄奥隐晦波动，对付一般的普通人，的确是能够封住对方感知，让其听命于自己。

　　虽说没办法做到自己那种圆润自然的手段，显得有些僵硬和刻板，可对方的境界却是连一段势都没跨入的，这技巧的使用着实让自己叹为观止。

　　唔，这符箓上那股淡淡的怨气，也是吸收了怨灵吗，自己手上可还是有着两个当初从黑叔他们楼层里抓来的大家伙没用的。

　　“不好，是先天灵魂强于常人之辈，助我一臂之力！”

　　见到这边到手肥肉的反应，那名无须中年也是神色一变，人作为万物之灵，哪怕要短时间封印普通人的灵智，那也是一个技术活儿，碰到那些心智坚定或气血旺盛的普通人，这种符箓却也很容易失效的，所以他们才会对那几个剑宗弟子不断的忍让。

　　可没想到这个看似病怏怏，气血肯定无需考虑的小姑娘，竟然都能完全不受影响，也不由有些郁闷的想到两人的倒霉。

　　不过还好，面对气血不足的人来说，就算对方心志坚定，他们也有诸多手段让将对方驯服。

　　只是还未等到他再有什么动作，啪的一声，一张纸张便是反过来被对方贴到了自己额头之上。

　　他心中还未冷笑玩‘班门弄斧’这几个字的时候，一股昏昏沉沉的感觉便是从心底涌了上来。

　　“不好……”

　　刚刚发现这不妥后，整个人便是沉浸到了一阵永恒的黑暗当中失去了意思。

　　而另外一边，手上还拿着一张符箓，看着脸上被贴上了一张百元大钞然后整个人就被定住了的同伴，嘴巴已经惊得快合不拢嘴，一副目瞪口呆的样子。

　　卧槽，只是随便抽了自己手上一张钞票贴上去随便画了两下，就把自己同伴给封印了，这特莫太奇葩了吧，什么时候钞票能够当做符箓用了的，就靠那画的两下吗？

　　可还未等他惊讶完，另外一张百元大钞便是贴在了他自己头上……


第768章 搜刮

　　看着面前被贴上百元大钞好似僵尸一样被封印起来的两人，风逸幽也是开始毫不客气的对两人进行‘洗劫’起来，连硬币都不放过，掏得很是开心。

　　本来就答应了自己嘛，而且还攻击自己，掏钱的时候风逸幽没有丝毫心理负担。

　　钱，作为流通货币，本身也会根据流通量拥有着自身的淡淡独特气息，古时经常用铜钱作为辅助法器，也就是原因之一，芝华士如今因为纸制材料的缘故，纸钞相对已经失去了做法的用途，或者说普通的风水师们已经无法调动这股微弱的气息。

　　不过对于风逸幽而言，在现学现卖拷贝了两人的技巧后，却是直接随意的用了出来，效果算起来也还不错。

　　要知道对于刘莎莎和当初医院的医生，风逸幽能随意的催眠是她们的境界意志都太过于薄弱了，自然是顺手捏来了，可哪怕面对的只是寻常武者，靠着他们的意志与气血，都是不太容易上手了的。

　　最起码，要引起自己的精神之海进行波动，客场作战，对方的能力增强一点点，难度就要几何倍增加。

　　而眼前两人虽说未跨入势之阶段，但却也已经达到了凝气的程度，距离入势也就一步之遥，寻常情况好歹也得将对方拖入自己的世界稍微费一番手脚才行，眼前却是顺手就搞定了，着实也体现出了华夏传统文化的博大精深。

　　“啧啧……我就说嘛，你小子再怎么也会有自身的底牌才是，这两个家伙可真可怜呢。”

　　只是就在风逸幽一心扫荡着钞票的时候，一声让谷子发软的酥软声音却是从身后窗口处传了过来。

　　这突如其来的变化让风逸幽都不由心中一突，而后背部寒毛都矗立了起来，好似炸毛一般。

　　虽说没有特地查看什么的，但能够不声不响如此靠近自己才被察觉，着实也足够惊悚了。

　　不着痕迹的抬头看去，看到那眼熟的身影后，风逸幽才是稍微松了口气，果然嘛，大宗师级别的杀手能有多少嘛，没这么凑巧的事儿，果然就是她啊。

　　本来是有些惊奇的想要打下招呼的风逸幽，突然心中也想了起来，貌似现在自己的身份是和以前要区分开的，不然就是大麻烦哦。

　　随后就露出了一种遇见陌生人的疑惑表情，似乎听不懂她的话一样。

　　嗯嗯，这里是华夏，自己听不懂英文应该是正常的吧。

　　见到那呆呆的反映，奥利卡嘴角也扯出了一丝奇异的笑容，这小子看来是想要装傻充愣了。

　　而后便是用一种略带歉意的表情开口说到：“真是抱歉，看来我是认错人了，小姑娘能听懂英语吗？”

　　见到对方这么轻易被糊弄过去了，风逸幽也很是机智的露出了一副茫然的表情摇了摇头表示听不懂。

　　这种动作让奥莉卡差点忍不住扑哧笑了出来，眼波流转，花枝乱缀，果然还是以前一样的呆啊，这么好逗弄……

　　……

　　鼓着嘴似乎很是不满的风逸幽，被随意的玩弄调戏了半天后，才是渐渐明白过来这位杀手大婶似乎是已经认出自己了，哼哼，原来开始都是装样子的，真是狡猾唉。

　　“啊啦，不奇怪我为什么会来到这里还找到你吗？”

　　见到那呆货终于‘识破’了自己的调戏，开始闷头开始细心扫荡了起来后，奥莉卡扭着性感蜂腰，随意的靠在了沙发的扶手上，伸出芊芊玉手在风逸幽额头上点了点头笑吟吟的说道。

　　而因为被调戏了那么久生闷气的风逸幽则是撇过头去不再理会，看在奥莉卡眼里好似淘气的小动物一样，更是玩心大动。

　　不过随后要说的是正事了，收起了玩弄的心思后，声音渐渐严肃了些许的说到：“我是自己接了一个任务过来的，而这个任务的目标，却是你如今的这个身份，我说你也太能惹事了吧，之前的身份把天上的家伙都引来了，好不容易改头换面之后又引起了全球地下世界的震动。”

　　说到这里的时候，风逸幽才是稍微恢复了点精神，他倒是知道暗中打自己这身份主意的人不少的啦，但一直以来也就是一些小杂鱼，除了张叔那次的意外让风逸幽感到了愤怒外，平常其他时候其实并没有多担心的。

　　三号四号加上自己的保镖还有大蝙蝠完全够帮自己将问题处理干净了，最近一段时间他们也相当的低调，反倒是自己出面击杀了一个一段巅峰的家伙。

　　可现在听说到奥莉卡开始竟然都是接到了以自己为目标的任务，这如果能够将三段大宗师级别的强者引出来，着实会相当的棘手。

　　从奥莉卡靠近了自己这么近才被自己发现就能够看出，自己只要不是时时刻刻处于探查状态，杀道大宗师想要接近自己并不难。

　　以他们的能力，杀意不杀意什么的完全已经是达到新手捏来的程度，不在攻击爆发的瞬间可以完全不让自己发现。

　　近战什么的倒是还好，可要是超远程狙击，打一枪换一个地方啥得，就让人头疼了，躲过一次两次三次，可也不能永远的躲下去。

　　算起来大蝙蝠全胜时期，靠着他活体的恐怖特性与强横肉身，正面绝对能够压制绝大部分的人类大宗师，可真正算起来，对风逸幽的棘手程度来说，却还是比不过那隐藏在暗处的杀道大宗师。

　　眼前也就是奥莉卡因为以前的渊源，加上对自己的忌惮，自己出来了，如果她真的打算对自己做什么一直潜伏着的话，说不定什么时候就会着道。

　　下毒、狙击、爆炸等等各种手段通过她的境界误导隐瞒，哪怕只需要做出一丝改变让自己进行了误判，那都能让自己相当狼狈的，最起码会让自己眼前的状态伤上加伤。

　　“还有其他的人吗？”

　　沉吟了一下后，风逸幽还是悻悻的终于开口了起来，被撬开了嘴巴。

　　“如果说宗师的话，肯定还有几个，三段的嘛，那我也不清楚了，总之你是要小心的，特别是你不想要暴露身份的情况下。”

　　身手捏了捏风逸幽的脸颊后，奥莉卡龇牙的说道……


第769章 血脉

　　脸颊被扯成怪样子，低头看了一眼那被紧身衣挤压出来的深邃沟壑与大片雪白，闻着钻入鼻中的成熟幽香，在被扯脸蛋的同时，风逸幽便是没有丝毫示弱的伸手去完成好朋友的认证工作。

　　啪叽的捏在了对方那挺翘的丰RU之上，明明已经有了欧阳菲菲这么大的女儿了，但这对豪RU却丝毫没有走形，坚挺依旧，不愧是大宗师。

　　突然遭袭的奥莉卡此时也不由娇媚的白了他一眼，被这个呆货袭胸也不是第一次了，也不知道他从哪里学来了这么咸湿的手法。

　　第一次的时候还被当着丈夫和女儿的面袭胸的，袭着袭着也就习惯了，反正在奥莉卡眼里这也就是和比女儿大不了多少的小孩子，就是不知道谁教会了他一些很难更改的恶习。

　　“小滑头，哼哼，暴殄天物啊，看把你美的。”

　　松开捏脸蛋的手，弹了风逸幽的额头一下后，奥莉卡便是一个扭身挣脱了那对安禄之爪。

　　“小气。”

　　丝毫不认为自己做错了什么的风逸幽这一本正经说出的两个字当真是让奥莉卡感到一阵无语，这世界观错乱的太厉害了，似乎认为他的动作才是对的一样。

　　“好了，这里也不是久留之地，东西拿完了就走吧，这两个家伙要我帮你解决吗，制作两个意外死亡的无所谓啦。”

　　奥莉卡瞪了这小家伙一眼后，便是指了指旁边被贴了百元大钞的两具僵尸说道。

　　“不用。”

　　封住了对方的一魂一魄之后，显然就算效果消失了，等他们回神也会一阵记忆混乱，反倒是死掉了后会引出警方的关注不划算。

　　不过为了让他们记忆混乱的更为保险点，风逸幽也机智的让他们做出了自己印象中很是深刻的一件事儿。

　　“你，对他施展妖术。”

　　只了一下那个山羊须后，风逸幽面无表情的对那无须中年说道，随后便是拎着战利品走出了门外，而奥莉卡因为是从窗户进来的，为了避免监控的麻烦，自然也是从窗户出去了。

　　只是当他有些好奇的想要知道‘妖术’是什么，跳出窗口回头扫了一眼的时候，那瞎眼的画面差点让这位杀道大宗师失足摔下去……

　　“喔……你这坏小子哪里学来的啊。”

　　和风逸幽走在一起的奥莉卡，似乎是有点黑眼圈一般的有气无力的说道，一大一小两个美女同时走在街上，着实很是吸引眼球。

　　“什么？”

　　被奥莉卡莫名其妙的问了下，风逸幽显然不知道她在指的什么。

　　“你所说的那个妖术。”

　　在他头上敲了一下后，奥莉卡不由娇媚的白了他一眼。

　　“哦，那个啊，别人对我做过啊。”

　　握拳敲了下手心后，风逸幽似乎也是知道奥莉卡说什么了，自己的原本身份都被她知道了，其实也没什么好隐瞒的，说不定还能得到一些指导和帮助的。

　　只是听完风逸幽的话，奥莉卡却是一脸的古怪，呃，这么漂亮的男孩子，难道被某些变态中年大叔……

　　仅仅是闪过这个想法后，她便是立刻摇头将一些脑补的画面甩出了脑海。

　　“咳咳，我和你说哦，男孩子不能……”

　　干咳了一下，刚准备乘机给这小家伙灌入一些正确知识，免得他被莫名掰弯的奥莉卡话还没说完，就被风逸幽打断了“我知道，要和好朋友才能这样的吧，嗯，大胸的好朋友。”

　　风逸幽伸手比划了一个大圆圈，没有丝毫羞耻一本正经的说到。

　　听得奥莉卡满头残念，好吧，虽然这世界观似乎依然还有点奇葩，但好歹比那最糟糕的状态是要好一些，唔，不过这家伙已经变成猴子了，必须要让女儿离他远点。

　　眼珠子转了转的奥莉卡，心中也不由这么想到。

　　而就在这时，她又感到了自己的衣摆被扯了扯，回头便是看到了风逸幽那纯净不夹杂丝毫杂色的大眼睛水汪汪的看着自己。

　　“帮我施法一下吧，好难受。”

　　那种无辜的样子看着奥莉卡，似乎只是在说帮我挠下痒痒一样，让心中刚说要提防着点女的奥莉卡回过神来后，不由羞怒的直接给了他一个暴栗“滚……”

　　好吧，女儿那边似乎是白担心了，但这小家伙竟然将注意打在了自己头上，哼哼，想得美，呃，不过这么漂亮的童子鸡诶调戏调戏其实也蛮有趣的，这其实也说明自己魅力不减当年吗。

　　略微自恋了一阵的奥莉卡，却是完全没考虑到风逸幽的选择参数标准……

　　摸着头上包包的风逸幽，也只能悻悻的腹诽两句小气包……

　　“嘛，就这样咯，我就过来当旅游潇洒一段时间好了，有什么麻烦的话可以找我，哦，对了，多功能玩偶我正好也带过来了，还给你，这家伙我可快养不起了，到时候邮寄到你住处。”

　　一个分叉路口，奥莉卡随意的摆了摆手手后，回头对风逸幽龇牙笑了笑告别到。

　　听到她的话，风逸幽也感谢的点了点头，对于这位杀道大宗师来说，其实完全没必要搅入这次浑水的，说是说在华夏旅游，其实完全明白她是有些放心不下在帮自己的。

　　好吧，虽然没有帮自己施法有点小气……

　　……

　　“灵剑认主？”

　　在听到了三位鼻青脸肿的门中弟子汇报后，两鬓有些发白，面白无须的剑宗长老，眼中不由闪过了一阵精芒。

　　剑宗积累到了如今的底蕴，靠传承靠强取豪夺，门中也就只有四柄能够足够让宗师御剑的玉灵剑，其中三柄在宗主手上，一柄在执法大长老手上，连自己都没有。

　　只有剑道达到他这种程度，才能知道这种玉制灵剑的宝贵，论威力，因为材质的特殊与青翠，哪怕速度极快，攻击力比起自己亲自出剑斩杀还是要差上不少的。

　　但这种灵动和出其不意，却是能够大幅弥补自身的缺陷，综合战斗实力提升极多！

　　能够达到御剑的玉制灵剑，本身的体积断然不可能太大，相当容易贴身携带，而且几乎哪里都能带着，双方交手突然从背后飞出一把能够由自己掌控的暗器，那越级击杀都不是梦想。

　　特别是如今枪械称尊，手中有枪的枪术大师，乃至宗师杀伤力太强，但如果有着这种灵剑在手，同级别剑修击败枪术强者也完全没问题！

　　可以说这种带在普通人身边还会让人做噩梦的法器，放在剑修手中能够达到化腐朽为神奇的效果。

　　错过了如此法器，怎能让这位熊长老不心疼。

　　到时候只要从这三个自己一脉的弟子手中要过来，想来以自己的地位，门内也会认同自己对它的所有权，这就是在刮自己的心头肉啊。

　　“呼，那按照你们的说法，是那两个湘西的怪道最终将剑夺走的吗，他们的外形特征是什么？”

　　眯了眯眼，以掩饰自己眼中淡淡的杀机，这剑宗长老很是冷漠的说到。

　　哼哼，就算不是本宗之物，被他知道了后都会想尽办法获得，更别说这开始还已经落入了本宗弟子手中，在这位护短的长老的眼里，这却已经是属于自己门中之物了，属于自己之物！

　　区区两个连势都没迈入的湘西弟子而已，如果你们已经跨入了大师之境，自己或许还会忌惮几分，大师之境的湘西弟子，说不定能够掌握个一具绿毛僵尸，还颇为棘手，但连大师之境都没迈入，只能使用一些雕虫小技的邪门歪道，那拿什么和我斗。

　　哼，只要暗组利用他们的消息网将人找到，自己过去以泰山压卵之势翻手间就能镇压！

　　可就在他念头中闪过了诸多诡计之时，随后得到的消息，却让他面色有些古怪了起来。

　　上海某高级宾馆内，两名浴火焚神的同志，不顾世俗眼光，公然从房内战到了房外，最后战到了大厅，留下了一片狼藉和无数瞎掉的狗眼。

　　而这两个已经下半身满是血红被抬上了救护车的男子，在那三名弟子的指认下，却正是当初被认为最后夺取了灵剑的湘西道门弟子！

　　“这是那个时间段走廊的监控录像，这个女人是不是你们嘴里所说的灵剑主，认为她的灵剑会被夺。”

　　指着路线当中那随着两名道长走入房间的身影，熊长老森然的对三名伤势未愈的弟子说到。

　　“对，就是她，就因为她突然出现，加上本身太祸国殃民，引起了一群年轻人对我们的仇视，所以我们才会变得这样的，我们也是不想给宗门惹麻烦，不敢下死手，不然也不会落得如此田地。”

　　三人老老实实的说道，他们被打晕之前，当然知道东西在这女人手上，但显然，他们可不认为那两个湘西道门的家伙会放弃这眼前的肥肉。

　　“所以，她很平安的从房内出来了。”

　　切换了一个画面后，熊长老不由淡淡的说道，那没有丝毫不适，很轻松大包小包的从房内出来的身影，显然也让三名弟子面面相觑。

　　“刚刚从暗组得到消息，这个女人的身份可不简单，不单单因为身份引起了全球地下势力的震动，更似乎是继承到了她母亲的剑道天赋，如今出任一品堂的兵器达人之位，而她的母亲，就是当年剑修界的传说‘寒风雪姬’……”

　　一直都是注重着这位观察对象的父亲，在如今，却是也终于想起了，哪怕她没继承到她父亲半点天赋，她的母亲也是当年站在最巅峰的狠角色，本身不简单，似乎也理所应当……


第770章 搜寻

　　“一品堂……”

　　手指敲打着扶手，熊长老眼中也出现了一丝异色，这最后从暗组得到的信息反馈，就算是让他也感到了些许异样。

　　虽然在整合了诸多流派后，如今的剑宗可谓是弟子遍布大江南北，除了少数剑术流派因为特殊的地位不便动手以外，全国大多数的剑术流派都已经并入了剑宗，甚至剩下的那些流派也挖过来了不少弟子，单纯的传承也学了个七七八八。

　　可即便如此，面对一品堂，宗主的对策也是交给暗组为主力，己方辅助，由此也可见宗主对这一品堂的忌惮程度。

　　而当年当之无愧的剑修第一人，如果不是之后失踪了，恐怕也没如今剑宗什么事了。

　　两边都是相当棘手的目标，现在却因为那个一品堂的兵器达人，出现了一种联系。

　　到底一品堂的目的，是为了那少女背后的阴影，还是那少女本身的确已经达到了相应境界，却也很难判断。

　　不过，能够让那玉灵剑腾飞，说不定原本这玉剑的品质并没有自己想象当中的这么高，而是有着对方剑道境界的加成，不过哪怕如此，那法器的品质也绝对在水准之上，值得自己做出考虑了。

　　“嗯？对了，上次王家那小辈来拜访我，似乎……”

　　也正是因为将注意力渐渐放在了这新出现的少女身上，熊长老却是突然想起了之前一件快要被淡忘的事情，现在回头想想，却也似乎能够利用一番……

　　……

　　“前辈，上海是梁家的地盘，我们这样贸贸然……”

　　上海繁华的街道上，两名穿着灰色风衣，带着白色手套，手中提着两款同型号手提箱，一老一少两名男子，此时却是随意的走在街上，而那名年轻男子，时不时观察了四周一阵后，却是似乎有些疑惑的问到。

　　作为每个国家都设有的特殊部门，他们部门的权限相当之大，可以说只要发生了意外，能够在自身主观判断上，进行任何自己想做的事，而所有相关部门都需要配合！

　　如今没有一件事，能比得上预防病毒扩散要来得重要，那可是真正有着亡国灭种风险的天大问题。

　　如今部门的所有主力都前往了东北三省附近的时候，自己两人来到上海，让他也是有些看不懂前辈的打算。

　　苏沪地区，梁家经营得犹如铁桶一般的繁华‘封地’，就算以部门的权限，也无法在这里获得多大的帮助。

　　似乎梁家对于那种肮脏的感染体并不算太过排斥，只要不做出什么过分的举动，根本连管都懒得管，所以这里有着华夏最高密度的活体比例。

　　可有些奇怪的是，这里发生的啃食案件，却也同样是全国最低。

　　经过这么多年的变化，特别是还有着印度这种恐怖的地方，活体的数目积累下来着实不是一个小数了，遍布全球世界各地，几乎每个地方都可能出现因为控制不住自身饥渴，发生的袭击事件。

　　只是为了避免恐慌，大多数时候都是压制下去了，只有少数时候出现了生化感染事件，才会通报出来。

　　为此，每个国家都会有专门对付这种棘手生物的特殊部门，面对比较老实的活体，能够暂时放任不管，但对那些会造成社会恐慌已经有些疯癫了的活体，便是斩立决，绝不姑息！

　　因为活体的特殊战斗力，就算全部由势级别强者组成的队伍恐怕也会感到相当棘手，正因此才会有着这专门靠着专业设备和仪器，通过专业训练的特殊部门遍地撒网。

　　在上海，原本是有着完全掌控在梁家手中的队伍负责维护这种平衡，两个从帝都过来的探员，却是让事情变得似乎有些诡异了起来……

　　“呵呵，什么梁家的地盘，上海是国家的领地，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，梁家难道就能够反抗中央政府了吗？我们只是追踪那穷凶极恶的家伙过来的，无需卖他们面子。”

　　看上去很是猥琐，有些驼背眼睛一直打一只小的小老头，用有些沙哑的声音说道。

　　这让那名青年不由感到了有些叹息，看来，一直保持着中立的本部，似乎也开始选择站边了，而且时机竟然选得这么微妙，如今上海的情况，对于情报手段通天的本部来说并不是什么秘密。

　　这时候梁家恐怕绝大部分注意力都放在了那群武林人士以及入境的一些地下势力身上，自己两人成功进来，没有受到丝毫刁难就是最好的证明。

　　其实，从上海的啃食事件发生的概率来说，足以证明梁家的这种管理措施的先进性，双方和平相处的话，能够将损失压制到最低。

　　不过自己搭档的前辈，似乎是那最为热衷剿灭活体的派系，也不知道是什么原因，恐怕这次来到上海，除了嘴里追踪的那猎物外，还有着其他更深入的原因。

　　想到这里，他也不由叹了口气，明明当初进入这个部门，就是看中了部门的中立性，一心只需要工作即可，不用考虑什么政治派系，但现在看来，果然有人的地方，就有江湖啊……

　　……

　　“呕……难喝。”

　　丢下手中的咖啡杯，风逸幽皱了皱小鼻子，呸呸的吐着舌头很是不喜的说道，而正穿着一身服务制服的秦宇君，此时也只能面露苦笑，这里面掺入了血浆的，普通人喝起来当然难喝了。

　　得，自己去给他泡一杯正常的好了。

　　开始被表妹找上门来，秦宇君还吓了一跳的，她果然是想找到自己就能找到自己呐。

　　而来到这间奇怪的咖啡厅，感受着四周那混乱的气息，风逸幽倒是真的第一次同一时间见到了这么多活体，不过其中许多人身上一点吃人的臭味都没有，少数几个有的味道也比较淡。

　　勉强也都算得上是和平份子了吧，和当初潜水抢夺生命宝石的那两个家伙差不多。

　　不过看起来，却又不像是同一个组织。

　　这次过来找表哥，主要也就是从大蝙蝠嘴里得知了这个地方，想过来看看是否能联络到当初那个较为中立的活体组织。

　　因为双方都算是见不得光，许多事情可以一起合计合计，毕竟从他们会主动寻找圣物这一点看来，绝对也会对那老妖怪有所了解，互通有无嘛。

　　不过，等到自己来到这里之后，风逸幽还是发现，似乎自己还是有些想当然了点，这里的活体是多，可大多数貌似战斗气息的水准都相当一般的样子，这种安逸环境诞生的活体，似乎不太像会进入那个战斗组织一样……


第771章 棋子

　　“你女朋友？”

　　秦宇君在后面泡正常咖啡的时候，一旁的老伯店长笑眯眯的说道。

　　“呃，算了吧，是我表妹，很可怕的。”

　　身子一抖差点把壶都打碎的秦宇君，此时也不由苦笑的解释到。

　　“哦，还是血亲啊，是普通人类吧，难怪黑山会这么关注你，你定力相当不错，哎，就算是我们里面，也有许多人因为顶不住那股饥渴感杀了自己的至亲，要好好保重。”

　　拍了拍秦宇君的肩膀后，老伯店长似乎是叹息又似乎是叮嘱一般的说道。

　　这让正在洗杯子的秦宇君也感到了一阵沉默，的确，在被点穿了自己身份和状态后，他回到家里都会总觉得几个兄弟还有父母会冒出一股让人食指大动的香味。

　　如果不是在一品堂那地狱一般的训练，换来了坚韧的意志，他都不知道是否能够保持现状，所以这段时间才是家都不想回。

　　呃，当然，至于表妹的话，虽然似乎更加可口的样子，但那保存在身体上被调教的记忆，却是确保了他完全生不起丝毫想法。

　　“哟，稀客啊，你小子跑来这干吗，这里好歹都是一些躲在阴暗中度日的可怜虫，不要太为难他们。”

　　在风逸幽无所事事的坐在位子上等待伺候的时候，随着一阵风铃的声响，吊儿郎当的萧云便是钻了进来一屁股坐在了风逸幽前面的凳子上。

　　这家伙可是纯粹靠着音波定位，某种程度上探查能力比风逸幽还强。

　　从他那熟悉的样子来看，似乎这段时间也算得上这里的常客了，就是不知道他的身份这里的老板和客人会知道么，毕竟虽然因为口味独特，这里普通人的客人很少，但却也不会杜绝的。

　　“想多了。”

　　扫了这只脸色好了不少的大蝙蝠一眼后，风逸幽撑着下巴淡淡的说道，看样子他气色恢复的不错啊，差不多可以再抽一次了吧。

　　上次抓住的那两只高级恶灵，都还没制成成品的，从那两个奇怪的道士身上掏来的一些奇怪东西，看看能不能配合这家伙的血把那两只高级恶灵融入进去。

　　普通的材料估计够呛，八成会直接裂开。

　　风逸幽心里打着小算盘的时候，对面刚刚拿起他不喝的咖啡倒入自己碗里的萧云全是浑身突然一个寒颤，然后警惕的四周张望了一下，呃，没发现什么敌人啊，为啥会有这样的感觉……

　　“哎，与世隔绝了这么久，出来也已经物是人非了，这些年的变化可真大，认识人也已经大多失去了联系，也不知道还能剩下几个，对于普通的活体来说，十几年的寿命却是已经足够经历一套完整的生老病死了。”

　　摇头甩开那种感觉，萧云此时似乎有些感慨。

　　“有认识的人？”

　　无聊的搅动咖啡玩着气泡的风逸幽，似乎从萧云的话当中听出了什么一般。

　　“嘛，勉强算是吧，这里的老板是我当年的一个后裔，不过还没和他主动见面就是，这小子当时那个哭哭啼啼的样子现在也变得这么成熟了，呵呵。”

　　随意的笑了笑，萧云眼中也显得有些缅怀，活体感染的概率是相当之低的，不过作为资深的活体，他一生中有办法对极少数的几个目标进行高几率的感染。

　　这里的咖啡店老板就是其中之一，只是当初是被他用来当做情报网的一颗棋子罢了，现在回头看着他那平稳安静的生活也让萧云感到有些不是滋味。

　　如果，自己没有将他发展为后裔的话，或许他现在正处于三四十左右的人生巅峰的，而不是步入老年，没几年好活了。

　　“咖啡来了，咦，萧大哥。”

　　秦宇君将没加料的咖啡带过来后，看着风逸幽对面的萧云也感到很开心，对于这位亲切的大哥哥，他还是蛮有好感的，这段时间的沉淀，也勉强让他走出了自身状态的伤感。

　　“哟，这几天我都来了很多次了，今天才发现我啊。”

　　看着这位小弟一样的后辈，萧云也随意的摆了下手说到。

　　“啊？不会吧，我在这里做服务生的诶，不可能啊。”

　　被萧云这样反问一句，秦宇君却是相当诧异的说道。

　　“秦小哥，是真的哦，这位先生我都见过几次了，开始还以为是新同伴呢，原来是你朋友。”

　　就在这时，一名似乎是这里的常客胖大叔，笑眯眯的说道，同时还对风逸幽和萧云点了点头打了下招呼。

　　被客人说开后，秦宇君也感到了脸上一阵尴尬，不是吧，这些天虽然情绪低落了点，但不至于低落到这种地步吧，萧大哥怎么和表妹一样神龙见首不见尾的，似乎不想让自己看到的时候自己就发现不了的样子。

　　“嘭……”

　　然而就在这个时候，随着一声重重的推门声，还有那风铃哗啦啦的身影，一道被几个人搀扶着的摇摆身影，却是出现在了店内，自己看的话能够看到，那几个搀扶着他，用毛巾压住他身上的几个地方，正在不断变红，有着血滴在不断滴落。

　　“店长呢？”

　　一进来，几人就有些焦急的问到。

　　“现在有外人。”

　　在他继续开口之前，开始那个说话那个胖大叔似乎有些焦急的说道，同时还对对方使眼色，似乎在指着风逸幽他们这边。

　　突然听到这样的话，那几人愣了愣，随后就闭嘴不谈了起来，快速的架着那应该是受了重伤的人影朝着内部走去。

　　“呵呵，都是朋友，刚刚那个平时是在街上混的，估计是抢地盘什么的被伤到了不敢去医院，希望两位不要说出去。”

　　做完暗示后，那胖大叔回头也干笑了一下说道。

　　其实这种现象，在许多小诊所都时有发生的，特别是华夏的这种武风，更是极为正常。

　　“我懂得，别看我这样，以前我哪里不是道上人称无敌霸王枪的人呐，看来你们这店长医术不错的样子。”

　　萧云笑眯眯的表情似乎没有是相信了一般，让附近几人都是跟着一阵干笑。

　　“我们活体伤口愈合能力是人类的数十倍之高，通常来说外伤只要捂住一阵就能自动止血了，刚刚那个受伤的家伙，恐怕是遇到了什么大麻烦才是……”

　　在萧云笑眯眯耍宝的同时，风逸幽耳中还传来了他随后的声音，让他点了点头表示了解……

　　……

　　“怎么回事。”

　　头发花白的老伯店长，看着面前沙发上依然止不住血，脸色惨白的人影，不由低声问到。

　　“是探员，不是本地的熟面孔，应该是外面来的。”

　　正用毛巾不断压住对方伤口，防止扩大出血量的一名青年，此时快速的说道。

　　“探员？梁家难道想要撕毁协议吗，就是因为答应了……”

　　跟着店长一同进来，留着飞机头身体有些发福，看上应该是厨师的一名男子，此时有些愤怒的低声说道。

　　“我知道他们两个，是上过关注名单的，应该是帝都的高级探员，恐怕是趁着梁家没有精力分神的时候溜进来的。”

　　似乎在现场同样见到过那两人样子，扶着伤者进来的另外一人沉吟了一下后说道。

　　“被这种元素制作的弹头伤到了，我们的自愈能力被压制到了极地，而起，我将半片弹头抠出来后，单纯我的皮肤触碰到弹头，都出现了一阵灼伤，特种元素的浓度相当高，那粉碎散入他体内的碎片不想办法处理的话，恐怕他熬不了多久。”

　　还是那名经验比较丰富的男子，此时伸出了自己有些烧焦的乌黑手指说道。

　　“那些该死的家伙！我们明明什么都没做，为什么要找上来！可恶啊，老柳老实巴交的汉子，平时都是去工地干体力活来养活自己女儿的，这让他怎么办，失血这么多，哪怕抢救回来了，恐怕也不是一时半会能恢复过来的，难道真逼着他去吃人吗？”

　　那个飞机头厨师，此时有些咬牙切齿的说道。

　　本来他们的日常口粮，就是通过特殊渠道搞来的人血，或者是猴肉之类的，太平间冷冻了许久的尸体，和偶尔找到的自杀者都是了不得的加餐了。

　　这种东西维持着日常生活是勉强够了，但想要恢复这种程度的伤势，却显然异常艰难。

　　这也就是为什么上海的活体袭击案件这么少的原因，因为他们平日里没有遭到追捕，靠着那些东西维持生活已经够了，其他地区时不时会出现各种攻击后，为了以战养战，自然袭击事件频率会高不少。

　　“那我们想办法做掉那两个家伙，他们只来两人，我们……”

　　最开始说话的那小青年，由于了片刻后有些不确定的说道，为了生存空间，杀人算得了什么。

　　“根据我帝都的朋友传来的消息，如果没猜错的话，恐怕他们两人也就是两颗棋子而已，中央政府似乎因为东北三省的这次变故，急于将地方权限收拢到手上，而苏沪的梁家，恐怕首当其冲了。”

　　沉默了片刻的老伯店长，此时结合自己本身的消息渠道，似乎是得出了一个惊人的结论。

　　其他人闻言后也都是脸色微变，他们并不怀疑店长的话，店长在以前是某个遍布全球的情报组织成员，自己特殊渠道的情报正确性很高……


第772章 周李

　　梁家作为雄踞苏沪的超级家族，在华夏的任何领域影响力都是首屈一指的，哪怕是如今首相所在的家族，最多也就是在首相任期内能够略微压制一头而已。

　　一旦等到下一届中央内阁的洗牌，变回迅速沦落到普通的一流家族，首相换了一届又一届，但梁家却始终屹立不倒。

　　上海市市中心大楼顶层，站在办公室落地窗面前俯视着整个上海夜景，相貌极其平凡的中年男子，微微的发出了一声叹息。

　　自家能力自家清楚，以自己的手腕来说，守成有余进取不足，和堂姐当年的差距完全没有丝毫可比性。

　　如果不发生什么变故，靠着家族巨大的惯性一直维持下去是不成问题的，可眼前，似乎帝都里的那群家伙已经有默契的想要对自己这边动手了，或许他们不敢逼急，可以自己的能力来说还想要保持着如今这种超然地位恐怕很难……

　　……

　　一架由北京开往上海航道的私人飞机之上，此时却是一副相当不堪入目的淫乱场景，几名身材火辣的嫩模，只穿着堪堪能够遮掩住要害的情趣三点，正在和两名青年不断的厮混交缠着……

　　“啧啧……在高空做果然还是更爽快啊，来点七号。”

　　完事后，一副舒爽表情享受着下面嫩模用嘴的清理，一名身材匀称，似乎经常锻炼，看上去应该颇为阳光的年轻男子，打了个响指后，便是对一旁的给自己来事后按摩的女子说道。

　　恭敬的欠了欠身后，那名女子便是递上了一管淡蓝色有些梦幻的注射液体。

　　接过这无针孔注射器，一下扎入自己的手臂后，随着那管淡蓝色的液体不断的减少，这年轻男子脸上不由露出了一缕极度舒爽似的愉悦表情。

　　比起开始和这些嫩模们厮混似乎都还要让人销魂一般。

　　明眼人一看就能知道，这是致幻剂，也就是毒品……

　　因为有着鸦片战争的屈辱历史，华夏可谓是全球禁毒最严格的国家之一，不管是吸毒还是贩毒或者是私藏毒品都是与法律相违背。

　　多少明星艺人因为这种事情锒铛入狱，可眼前这青年，在一万公尺的高空之上，却是没有任何人有能力抓住他，甚至以他家的权势来说，哪怕真的被抓了，所面对的也就是长辈的责骂罢了。

　　对于这种极为昂贵最新型，对身体副作用被压制到了极限的药品，看他的表情就已经知道离不开了。

　　“这种东西会消磨自身意志，不要用的太频繁。”

　　另外那位事后的少年，点燃了一根香烟后，似乎对这种药品没什么兴趣，相对来说，他的身材更为见状，标准的腹肌和匀称的身体，无不表明着他平时一直都坚持着锻炼。

　　只是对比他的同伴来说，相貌方面却是要平凡许多，属于那种穿着衣服丢入人群就找不到的类型。

　　“哈哈，小虎哥，我又不像是你，对未来的目标有追求，只要我家那位老哥能够爬上去就行了，我要什么坚韧的意志嘛，反正我是离不开这玩意儿了，如果真能离开，说不定我那亲爱的哥哥还会不放心我呐。”

　　依然还是带着一种事后的愉悦，这种新类型的致幻剂，似乎并不会多少影响他这时的思维，很是随意的说道。

　　听着这位从小跟在自己屁股后面玩到大的发友说的话，周虎也不知道应该说他胸无大志还是大智若愚，或许眼前这样，是他们家族都希望看到的吧。

　　“这次来上海注意收敛点，毕竟这里是梁家的地盘，被抓了可真不一定会卖你家面子。”

　　不再劝说之后，周虎还是为后面的事警告了一下。

　　作为帝都的大型家族，对于地方上性质的家族都有着先天的心理优势，可梁家绝对是一个例外。

　　其他的大型家族，超级家族，虽然在全国各地也都有着自身的势力范围，但毫无疑问中心肯定都是放在帝都的，可梁家，明明有着如此庞大的势力与影响，但对于帝都却一直都是不太关注，只有少数家族在帝都任职的成员才会待在那里。

　　整一个超然世外，不想卷入帝都争斗的样子，可越是这样，对于梁家也越是忌惮。

　　自己天子脚下来人，也不能太过放肆。

　　“呐，小虎哥，你给我透个底吧，到底是不是真的准备动梁家了，以他们在苏沪的经营情况，这……真的不好下手吧，要是乱起来你我可没好日子过哦。”

　　作为一标准的纨绔子弟，李鲲算得上是最不希望社会动荡的人之一了，毫无疑问，一旦真的乱起来，虽然最惨的肯定是底层百姓，可他们这种没有什么野心的纨绔，日子也肯定不好过，就这一点利益上来说，却是少有会和那些平民一致的。

　　梁家能够偏安一偶，占据这最肥沃的区域如此多年，也不是没有原因的。

　　“具体如何，我并不是很清楚，但就我目前知道的消息来说，恐怕的确是如此，但动手也不是说要将梁家打垮，不会逼他们太急的，只是要将苏沪的财政权限收回中央，加强中央对苏沪的调控和管理，最好是再对梁家进行分化处理，这个家族的确太过庞大了。

　　就我和父亲的交流得知，如果还是上一任的梁家家主，他们断然不会冒这个风险，但如今这一任吗，只要慢慢来，借助这次东北三省发生的借口，似乎并不是很难，现任梁家家主是一个很传统的爱国人士，他不会希望看到国内内斗让他国有可乘之机的，这种时候收回权限，他选择妥协和退让的可能性相当之高。”

　　中央和地方的争斗，华夏自古以来就出现过多次，其中中央政权最担心的，毫无疑问是根深蒂固的地方势力闹独立，或者勾结境外势力什么的。

　　如果真的发生了这样的情况，哪怕最后能够镇压成功，也会产生泼天的祸事，多少朝代的灭亡都是起因于诸侯割据。

　　可只要一旦知道了地方诸侯的底线，以对方对国家的重视，那做过分点也都无所谓了。

　　别人都是中央政权压迫地方，被地方政权找到借口说是中央想要挑起内乱，打压异己，然后顺势反抗。

　　而这次因为摸到了对方底线，却是可以反过来调换一下顺序了，中央开始收权，地方上一抱怨后就反过来指责对方是否想要趁着东北疫情的时候挑起内乱。

　　如果是有野心的枭雄之辈，说不定还真的会直接顺势挑起了，还能以此为胁迫为自己争取更大的利益，但现任的梁家家主，却显然做不到这点……


第773章 线索

　　“翔少，到底是什么人，让我们亲自过来接机啊。”

　　机场外，站在夜翔旁边的一名脸上还贴着膏药的男子，此时有些悻悻的说道。

　　好吧，上次本来是过去找那个第一弟子的麻烦的，但奈何不知道中途为什么被谁偷袭打晕了过去。

　　最悲催的是连打晕自己人的脸都不记得了，都打出轻微脑震荡了，休养了好几天才下床。

　　这不刚刚出院呢，还说跟着翔少去哪里混混，结果他竟然过来接机。

　　本来还以为是暗组的高层，或者是某个其他流派的宗师，可刚刚竟然听闻会是两个年轻人。

　　到底是什么年轻人，竟然要让翔少和自己亲自来接，好吧，虽然自己的身份比起大师兄来说差不少，但好歹也是剑宗年轻一辈的天才吧，更别说翔少了，师门长辈都说他了不起，是暗组未来的接班人。

　　仔细想想，还有什么流派年轻人是值得亲自过来的哦。

　　“呵呵，他们的流派影响范围之广，就算我们暗组也略有不及，最关键的是他们的关系网，更是能够影响这次武林大会的走向。”

　　夜翔似笑非笑的看了这剑宗弟子小跟班，随意的说道。

　　“不是吧，竟然还有这样的势力还没入场？哪一个？不会是洪门吧，不过我听说虽然他们明面上没有参与，但好像已经发动了国内的老兄弟们密切关注了，估计也想要插一脚的，而且就算是他们，应该也不会和我们联手才是。”

　　听到翔少说对方来头这么大，这名剑宗弟子也满脸的震惊之色。

　　“呵呵，他们背靠的是全华夏最大的X团体，叫政府。”

　　大有深意的扫了他一眼后，夜翔便开始向前走去，而此时出口处两个在几名黑衣保镖的簇拥下出来的年轻人也出现在了视线当中。

　　仅仅只是两个人的排场，旁边却有好几个身材火辣皮肤水嫩的年轻嫩模，以及五个铁塔似的保镖，一看就身份不简单。

　　终于从震惊中回神过来的那名剑宗弟子，此时呼吸也显得有些急促了起来。

　　当年暗组被打落凡尘的很大一个原因，就是当时政府对于这飞扬跋扈的组织已经容忍到了极限，不能允许他再扩大了，一方表态之后，瞬间就变成了人人喊打喊杀的邪教组织，配合占据了大义的武林人士联盟，气势上完全处于了下风。

　　而这次，看来果然如同传闻当中的一样，暗组在上面也已经有着自己的借力了，看样子，就算不会帮忙对付其他人，也应该会中立才是。

　　难怪宗主会选择暗组。

　　在华夏这种特殊的区域，不能摆平上面的关系，硬实力再强也很难扳平。

　　“哈哈，夜老弟亲自来接啊，真有你的，怎么样，你先来这么久，哪里有好玩的带我们先去乐乐，啧……明明作为华夏开发最全面的城市，我们两人却很少会来到这里啊。”

　　外表眼光的李鲲，看着迎面走来的夜翔不由锤了他肩膀一下表示亲密后，随后便是眉飞色舞的说道。

　　对于这个小年轻，开始作为太子党之一的李鲲当真是没怎么放在心上，无疑就是一介武夫而已，这种时代，你再能打也就是做自己小弟，做一把好刀而已。

　　不过当初在帝都经过一段时间的接触之后，他才是慢慢的改变了自己的看法，好吧，这个作为暗组接班人的家伙，不单单是有着武学天赋，心计和才华一样也不缺，更重要的是他背后的暗组，在某些方面并不比自己所在的家族逊色，对方算起来勉强也能算是有资格和自己结交的了。

　　而且因为为人豪爽，又能打，只要和他在一起的话，都不用带着碍事的保镖就能到处去玩些新鲜的事儿，这让李鲲自然也很乐意和对方在一起愉快的玩耍了。

　　“自然不愧亏待你的，上海作为东方的明珠，的确有她的独特之处，自贸区里面还有许多你们在帝都找不到的玩法的，不过一路来两位也辛苦了，先去宾馆下榻休息一下吧。”

　　面对两个真正来自天子脚下的太子党，夜翔与他们的交流也显得不亢不卑，这两人当中，相对周家的那只小老虎才能更加让他多关注一下。

　　至于李鲲，帮忙大大太平拳，呐喊助威还是可以，真的要让他上硬货的话估计够呛，他在他们家族的地位也起不到主要作用。

　　不过就算如此，这种纨绔运用得好的话，效果也不会差，所以他也不会轻易得罪对方。

　　“我观周熊精气神都比上次有了明显的提升，想来是已经进入凝气之境，距离入势也就一步之遥。”

　　有夜翔招待两人，那跟着的剑宗弟子也很自觉老老实实的进入了保镖的阵营，不过旁边有几个养眼的美女，倒是也不会让他感到被冷落。

　　在夜翔观察周虎略微赞叹了一句后，一边的李鲲便有些忍不住了的说到：“还谈，小虎哥也算是对健身相当有毅力了，他的那位教练教学水平也不错，上次去日本的时候和一个空手道黑带的家伙交手都没落入下风。”

　　对于周李两人来说，习武仅仅只是兴趣和健身罢了，除了心血来潮感兴趣了，是几乎没有动手的机会的。

　　倒是被奉承了的周虎此时很是谦虚的说到：“哪里，练了这么久连势都没有跨入，白白浪费了我的身份地位。”

　　对于周虎这档次的子弟来说，他习武健身，为的就是保持身体健康，气血充足，好配合自己的地位快速的进入势，毕竟一旦入势的话，一个人的各种感觉和眼光也都能够得到不菲的提升，辅助作用不低，时刻都能保持头脑清醒。

　　“哈哈，周兄过谦了，据我所知，如今令父还正在逐步的将一些权力交给你来打理，这才是刚刚开始，等到你慢慢适应了这股权力和自身的地位，入势只是水到渠成罢了。”

　　夜翔略带感慨的说道。

　　是啊，对于寻常的武者来说，入势是多么困难的一间事，但对于那些真正的权贵，含着金钥匙出生的人来说，只要慢慢接手了家族给予的权利，经过权势和贵气洗礼，就几乎自然而然的能够进入这种境界。

　　不过……

　　对于这种借助外力的人来说，他们的境界水平也会随着自己的权势变化而发生波动的，一旦有朝一日失去了这些，自己的心境一旦没有挺住就会一落千丈，甚至自杀都很有可能。

　　对于夜翔来说，他自信自己不会逊色任何一人！

　　如果他想要，借助如今的地位，宗师之境恐怕都已经跨入，但就是不愿意这样借助外力，才是保持在了一段巅峰，这是他的自信与自傲！

　　……

　　而另外一边，在咖啡厅没什么收获，发现这里的苦逼们完全和自己印象中那组织不搭边的风逸幽，却是看着面前拦下了自己的两个灰色风衣人影感到了有些奇怪“小姑娘，你是刚刚从这咖啡厅出来的吗？”

　　其中一名看上去颇为和蔼的小老头，此时却是笑眯眯的问到。

　　不过虽然看上去和蔼可亲，笑容也好似很亲切，但风逸幽从面前两人身上都感到了一股淡淡的血腥之气，特别是这老头，唔，如果不是干屠夫这种行业的话，那死在他手上的灵性生物已经起码超过了二十。

　　“知道还问，毛病。”

　　明明眼看着自己从里面出来的，还特地过来多此一举的问一下，风逸幽对这两个不太喜欢的家伙也不由没什么好气的说了一句，说完便不再理会的无视两人直接前进了。

　　“你……”

　　旁边那小青年，看这丫头竟然如此不懂礼貌，却也是大怒的想要说什么不过被小老头给拦住了。

　　“我没有从她的口气里闻到腥味，应该是认错了，呵呵，这丫头的年龄和我孙女也差不多的大啊，年轻人吗，火气冲点也正常，可能是突然被我拦住有些生气吧。”

　　这小老头，似乎很是通情达理的说道，不过看着面前的咖啡厅，随后也陷入了一阵沉思。

　　唔，难道是跟踪错了吗，本来是想要放长线钓大鱼，特地放那肮脏的活体一条生路，看是否能够找到他们的聚集地的，可没想到还是在附近跟丢了。

　　哼，能够让上海保持着如此的事发概率，和这里掌控在梁家的探员也不发生什么矛盾，肯定是暗中有着自己的活体组织，只要能够找到这个组织一锅端，那世界就清净了。

　　“好了，今天就到这里吧，我们去一个地方，应该能有些线索。”

　　拍了拍帽子上的灰尘带上去后，小老头便是背着手转身慢悠悠的朝着远处走去。

　　“哪里？”

　　“医院太平间和血库，另外市场上再调查一下是否有猴子和猩猩的贩卖，呵呵，长期不食用同类基因的肉类，他们是会乏力退化的，而这里的案发率又这么低，地点完全就可以缩小化了，要保持他们最低的需求，可并不会是很小的数目，终究会留下蛛丝马迹的……”


第774章 圣物

　　“噗……”

　　一栋废弃烂尾楼的阴暗大厅中，彼得魁梧的身影犹如炮弹一般的倒飞出去，狠狠的撞在了墙壁上，年久失修的烂尾楼天花板都被震落了许多粉尘。

　　让原本就一副拾荒者打扮的彼得，变得更加狼狈了起来，身上血渍夹杂着粉尘，让他整个人看上去都犹如步入暮年一般。

　　而他的搭档约翰，此时则是恭敬的站立在一旁，显得有些瑟瑟发抖，一点都不敢上前帮忙搀扶。

　　“哒哒……”

　　皮鞋踏上地面的轻响，开始彼得飞出的阴影中，缓步走出了一位华裔绅士，普通但耐看的面庞，配合着他那种绅士气质，与身上的服饰互相搭配，就算在这种废弃凌乱的楼道中，都有一股贵族的气息。

　　面带厌恶的将光亮皮鞋上沾上的些许血渍在地上擦了擦，这名中年华裔男子不由面露讥讽的说到：“你们没有与我讨价还价的本钱，在这里待了这么久，就只有这点情报提供，也不知道组织是如何将你们招进来的，啊哈，你们该不会是认为，这次行动将你们知道的告诉我后，就能全身而退洗手不干了吧，啧啧……多么天真和美好的想法。”

　　哒哒的皮鞋声，好似踏在了彼得的胸口上一般，让他不由再次咳出了几缕血丝，眼中不由闪过了一阵悲哀。

　　当初自己两人来到华夏这国度，也是意气风发带着美好的期望而来，一直幻想着能够完成这次任务，从而得到那几乎算入了全球所有地下势力的奖励。

　　可随着华夏国安的天网行动，以及一直以来的碰壁，一个又一个的参与者惨死，他们两人也完全收起了开始的那种心思，甚至萌生了隐退的意思。

　　但，这组织后续派来，那位鼎鼎有名的王牌杀手，前华夏红龙保全公司特别行动队长，在叙利亚展现出雷霆手段虐杀了敌方整个编队，并且将劝阻自己的副队长分尸，从而成为叛逃者被多国通缉的吴凌，却似乎完全没有放过自己两人的意思。

　　对于这个心理扭曲的变态，他完全是将杀戮当做了自身愉悦的一种方式，根本就不是为了钱财，就算在自己所属的杀手组织中，也很少有人愿意和他搭档，死在他手上的自己人绝对不在少数。

　　可没想到自己两人竟然就这么运气背，碰到了他过来接手，难道组织已经下定决心要击杀任务目标吗？在他手上可很少会出现活口。

　　“咳……我想您是误会了，我们怎么可能会出现那种可笑的想法，只是现在不单单华夏国安将眼睛盯在了这里，更为重要的是华夏的暗组似乎利用我们行动带来的波动，竟然趁机发难，将他们计划的某件事情开始实施了起来，以至于现在整个苏沪地区都处于一种暗流涌动的状态，没有华夏暗组的配合，我们的行动却是处处受制。”

　　一旁冷汗盈盈的约翰，此时也硬着头皮开口帮忙圆场和解释了起来。

　　以前约翰也是一副绅士装扮，爱好方面也略微奇葩，但对比面前的煞星来说却完全不够看了，不过好在他口才还过硬，说起来有理有据条理很清晰，将两人自己的想法问题完全淡化了下去。

　　“哦，是这样吗。”

　　随意的摘下了手上白色的手套，吴绅士好似有些漫不经心的说道，面带笑意的看了两人一眼后，似乎真的没有再追究的意思了。

　　“你们的什么想法，我没兴趣知道，这次的确有些人手不够，就暂时先留下你们的性命了，如果一切顺利的话，那你们的愿望也未尝不可能实现，但要是不听从安排……呵呵……”

　　戴上那有些复古的绅士帽，一边缓缓的退入阴影之中，这位前任红龙特别行动队队长，也完全将自己隐没了进去，完全失去了踪影，好似从来都没有出现过一般。

　　直到此时，在场的两人才是逐渐松了口气。

　　“呼，看来上面对于华夏政府的反应也很忌惮，所以派出了他这位华裔面孔出来，只需要稍微进行一定的改装，掩饰他以前的身份，就能顶着归国华人的身份在这里自由出入了，不过这次能够这么简单的蒙混过去，恐怕他找我们的路上应该也遇到过让他重视的对手，现在上海地区的二段势宗师强者数目，恐怕也已经超过了十人，看来，我们也是不得不被卷入其中了，不知道会有什么结果……”

　　……

　　叮铃铃随着风铃的响动，一名穿着白色西装的雄壮汉子，和一名看上去有些娘娘腔中年胡渣男子走入了咖啡厅当中。

　　看着那些在和谐氛围中谈笑的客人，脸上不由露出了一丝厌恶的神色“真是和平啊，和平的让我有些讨厌。”

　　掰着手指发出咔咔响声的雄壮汉子，似乎对于这种氛围很是不喜。

　　“好了，终究也都是同类，打听消息找他们比起人类还是要可靠得多。”

　　另外那名胡渣娘娘腔，此时则是出手拦住了同伴的手腕。

　　“哼，华夏帝都的探员都已经在这里出没了，他们还能够如此淡定也真是有本事。”

　　“圣物的下落最为重要。”

　　“哼……”

　　……

　　咖啡厅的员工休息室当中，看上去已经头发花白的店长，看着两位不速之客，也满脸正色的说到：“不知两位远道而来所谓何事。”

　　闻着两人身上浓郁的血腥之气，店长的眼睛已经变成了猩红之色，这种无法控制住自己欲望的家伙，对于自己这里的影响太大了，他绝不想要和他们扯上关系。

　　只是虽然没有交手，但他还是判断了出来，两人的实力恐怕相当惊人。

　　同类的战斗组织，就他所知拥有这种实力成员的，应该也就是那两个，而这股子腥臭的气味，却是混乱邪恶的那个势力代表才是。

　　以双方的对立程度，恐怕另外一方也即将步入上海才对，怎么这里的这档子事对他们也有吸引力吗？

　　“嘿嘿，都半只脚进棺材的人了，还有这样的气势的确不错，啧啧……你们这种迂腐之辈，本来还能有多几年好活的，但因为那些可笑的原因，竟然自废武功，真是有趣……

　　好了，想来你也不太愿意见到我们，那我就有话直说了，这次慈善义卖中的那枚龙虎玉佩的寄售者是谁……”


第775章 借口上门

　　“滴滴……”

　　从重力间出来的风逸幽，一副有气无力的表情打了打哈欠后，便是又感到腹中饥渴了起来。

　　这几天还真没消停，一边在THEWORLD当中做着救火队员，一边也要保持自身的状态。

　　如今上海天空那古都市之势，都似乎因为众多强者涌入而龙隐了起来，单纯靠着一些个人的势之意志，竟然将整个上海千万人口的都市之势给压制了下去，也可见此时这里藏龙卧虎的恐怖程度。

　　不单单是华夏政府，此时各个国家、势力，恐怕都有相当一部分的眼睛布置在这国际化都市，静静等待着那酝酿发酵后的喷发。

　　然而，刚刚一副没睡醒样子从体育馆走出来的风逸幽，看着原本暑假校园当中突然变得热闹的场景，也是不由愣了愣。

　　而这热闹场景的源头，却是那山田优介那只西贝货带领着的柔道社社员，正在眼前的广场处和一波穿着道场服的人对峙着。

　　如今的山田优介，可是已经进入到了一段势与二段势关键的蜕变期，已经是真正的准二段势高手，但此时她看着面前那群人的领头者，眼中也或多或少有着一丝忌惮的神色。

　　剑宗的大师级长老，虽然气息上来看还是处于一段势巅峰，境界比起自己还差上些许，势之意境的纯净程度也比不上自己，但使用兵器的剑道修行者本身因为武器的优势，对寻常徒手的格斗家们都有着越级的能力。

　　就好比格斗枪术的强者利用枪械发挥出的恐怖战力一样，真的拼起来虽说不惧眼前的对手，但却也没有把握。

　　特别是对方身边的那些弟子，平时看起来倒是没什么，在如今眼前的环境下，自己身边这些学生社员肯定是抵挡不住的，关键时候添乱，无疑也会给战斗的天平添加不确定因素。

　　在山田优介心中迟疑的同时，那位两鬓发白面白无须的剑宗长老脸色也略显凝重，自己虽然特地压制了气息，可对外的表露也起码有着一段巅峰的程度，眼前那位后生竟然隐隐还压制住了自己一头，却是即将要步入宗师之境吗？

　　这……

　　就连夜翔目前都还卡在这一阶段，眼前这年龄并不比他大的后生竟然先行了一步，不管是何种原因利用了什么手段，都足以说明对方的不简单了。

　　自己可是年近四十的时候才靠着长期经验的积累跨入这个境界的。

　　面对这种潜力股，除非能永除后患，不然他也不想死磕得罪，没错，自己的境界的确在对方之上，可武者的对决，各种因素的影响都太大了，如果真的要与对方进行生死之战的话，自己也只是有着更大的胜率而已，并不能稳妥的保证永除后患，特别是对方身后有着什么势力暂时也不明白，就眼前这种对峙没有太大利益冲突的情况下，他也压制住了自身的冲动。

　　“长老她出来了。”

　　而就在熊长老略微沉吟了一下的时候，身后一名脸上还有着青紫的弟子，便是上前一步小声提醒道。

　　“我看到了。”

　　收回了心思淡淡的扫了风逸幽一眼后，熊长老也有些不确定眼前这位少年准宗师与对方的关系。

　　本来他情报消息也做的还不错的，目标人物因为前段时间有刺杀事件的关系，身边有着红龙保全的高级保镖，而且身边似乎还有着两个明面上实力很不错的年轻用剑高手兄妹。

　　这次为了避免麻烦，也就是靠着王家的盯梢，知道了她似乎在学校重力间玩耍，而其他旁边的护卫力量暂时离开的缘故自己亲自带队过来。

　　这种情况下，不说她的护卫力量暂时性的离开出现了真空区，就算有些意外的出现在了这里，以自己亲自压阵的情况下，也能以泰山压卵之势碾压过去。

　　不可为不小心，不可为不谨慎，怕因为骚乱太大而引起不必要的麻烦。

　　可此时，对方平时跟着的那几个人倒是的确不在了，可却冒出了一个更为棘手的家伙，让他心中不由暗恨，王家的那些个废物，不知道是怎么监视的。

　　哼，这次出手自己本身的目标虽说是那灵玉剑，但表面上找的借口却是为王家那失去了XO的独苗出头，这王家祖上也自己也颇有几分渊源，自己来到上海的时候他们都还来拜见过自己，这种理由也完全站的住脚跟。

　　而且不管对方身体如何，其本身不也是占据了一品堂的兵器达人位吗，自己并不算以大欺小。

　　纯粹的武林恩怨而已。

　　但现在这一下因为另外一位准宗师横插一脚，却让他颇为有些头疼了。

　　此时强行出手倒也不是不行，占据上风也是肯定的，但如果不想被华夏政府通缉的话，他却也不敢在校园强行击杀两人夺取灵玉剑，甚至对那位少年准宗师他都还没有完全留下的把握。

　　啧……原本多好的机会，自己帮世交出头，小惩那一品堂的兵器达人一番，随手收缴了对方的兵器，留下话来让她将来觉得能够战胜自己的时候再回来拿或者直接十年以后回来取回云云，多好，面子里子都有了，既拿到了东西也不会留下话柄。

　　至于到时候她真的来取？也就是自己说的算了，随便一句此物与你无缘即可，毕竟让灵玉剑跟随自己十年后，早就能够沾染上自己气息了。

　　想到这里，眼中精芒一闪，熊长老便是朗声说到：“想必这位就是一品堂新添的兵器达人了，久闻一品堂为华夏宗师圣地，门内各个都是流派的顶级强者，熊某也向往已久，本来不日就想递上拜帖拜访一番。

　　但前日熊某的一世交小辈上门拜访，却是从他那得知阁下出手狠辣，竟然废除了对方三代独苗的家族传承能力，为此，在下也不得不上门讨个说法……”

　　刚刚说完，一股更为凌厉的气息便是从他身上散发了出来，为了这次的宝贝，却也完全不再掩饰自己宗师级的境界，哪怕引起其他势力的关注也在所不惜。

　　企图爆发出境界势压后让旁边那少年准宗师知难而退，不要插手自己的事物。

　　毕竟他说的也已经很明白了，此事是私人恩怨，所以并没有牵扯到一品堂的其他人，自己只是来私下拜访这位兵器达人的。

　　嗯，在他眼里，这位少年准宗师八成是和一品堂有什么渊源的才是，自己借口合理给对方一个台阶下之后，估摸着也能够让他退开才是。

　　毕竟自己非但境界上还占据上风，更是实战能力仅次于格斗枪术的冷兵器流派，想必对方的压力要远超自己……


第776章 先发制人

　　“剑道宗师……”

　　在熊长老将自身气息毫不遮掩的外放出来后，山田优介眯了眯眼睛，原本就感到有些压力的她更是将心沉了下去。

　　以自己目前的境界来说，碰上寻常的宗师的确已经不惧，谁强谁弱还得比过才知道，特别是自己有着更为年轻的躯体，耐力方面有着先天的优势。

　　但……

　　看着对方腰间入鞘的长剑，山田优介的俊美脸颊也渐渐凝重了起来。

　　人能利用工具，从最初的石器到如今的机甲，才是真正获得如今霸主地位的根本，自己的拳脚手段虽强，但面对此时的对手也是完全心中没底。

　　自己作为杀手接班人培养，自然也有着擅长的兵器，除去枪械外，匕首这种短兵暗杀利器自然也是相当拿手，就水准来说要超过枪械的熟练程度，与自己的拳脚比肩。

　　可哪怕是匕首，这种特殊意义的兵器，对比与对方的长剑，却是更加容易引起关注。

　　剑道作为华夏本身的传统国学，加上对方的兵器肯定也有着什么文物认定手册之类的证明，是能够光明正大的拿出来的，但匕首这类凶险的短兵却显然不能。

　　自己对外也一直都是以柔术高手来体现，一旦再将匕首这块展露出来，恐怕自己的身份很轻松就会暴露出去，日本留学生，精通搏击与战术短兵，配合如今的环境一点都不难猜。

　　在这种气氛下，在如今上海这种复杂的环境下，失去了隐蔽性，加上又不是主场，遭遇各方面的威胁和阻击可能性都会相当之大！

　　华夏国安、业内竞争者以及眼前武林大会这群鱼龙混杂的存在，就算以自己的实力，恐怕也只能选择立刻远遁了……

　　不过……

　　既然是自己已经做出的选择，已经在守护之道与修罗之路中做出了抉择，那自己就绝不会退缩！

　　“讨说法可以等她回到一品堂自己上门去讨，现在跑来这里堵路，纯粹的就是仗着人多欺负小姑娘而已，剑宗却是已经沦落到这种地步了吗？”

　　毫不退缩的上前一步，以并不逊色多少的气势顶住了对方的压迫，让身后的社员们都脸色渐渐恢复了之后，山田优介的回复却出乎熊长老意料的强硬。

　　这种劣势下对方竟然没有丝毫退却的样子，看来双方的关系匪浅了，而且还在言语上将自己一军，隐约说明眼前自己找麻烦，那就是纯粹的‘滋事’，是警察管理的范围，而不是传统的江湖恩怨。

　　真的是江湖恩怨的话，让自己直接找上一品堂去堂堂正正的拜帖。

　　不过虽然对方言语是很犀利，但已经活了这么一把年纪了，熊长老的脸皮还是完全练出来了。

　　开玩笑，真的要找上门自己会等到现在这种机会？

　　虽然现在的立场有些微妙，因为倾向了暗组，门派同一品堂之间的关系也隐隐有些敌对了，可面对那个声威不倒的特殊地方，他丝毫没有去做试刀石的觉悟，那是暗组的人去对付的，宗门也就是跟在后面早早软柿子而已。

　　“呵呵，如果是我宗门之事，我自然是会按照江湖规矩递上拜帖，但，此时是我与她两人之间的私事，起因也很明了，在下断然不会因为个人的恩怨，而将双方的宗门扯入进来，如今的上海可是经不起误会的。”

　　剑宗这些年，强取豪夺的事也做了不少，说起来也相当的顺口，大义凛然的表示好似是为了不扩大恩怨，牵扯宗门一般，但却让人跳不出毛病。

　　“那既然如此……”

　　“就先过我这一关吧！”

　　没有丝毫犹豫和迟疑，在对方将调子定下后，山田优介却是出乎所有人意料的率先突然发难。

　　一招柔手，抬手就爆发封死了对方左侧的剑位，阻止对方拔剑。

　　将柔术打出了极为反常的爆发性攻击，真正的阴阳交融，显然是在发力技巧上也达到了极为高深的程度！

　　空气都因为她这突然的攻击，爆发出了一阵空明的尖锐声响。

　　作为杀手的气息隐蔽能力，与完全出人意料的时机，就连身为宗师的熊长老反应也稍微慢了半拍。

　　他毕竟不是大宗师达到了那种随时融入自然的地步，双方的境界相差也并不大，隐藏杀意还是对方的特长，加上完全想不到自己在占据优势的情况下，对方竟然不等自己逼到最后时刻就突然中途发难。

　　这一下的先手，却是完全丧失。

　　一时间竟然没机会拔剑！被突破进入了贴身战的范围，失去了最佳的进攻时机！

　　当初风逸幽在越南海域遇到那海盗头子的时候，被贴身近身以他的修为都是选择弃剑攻击，也足以看出剑类兵器的攻击范围影响。

　　此时这位熊长老与山田优介还完全没有当时风逸幽与那海盗头子的差距那么明显。

　　一下抢占到先手后，山田优介就压根没有想要给对方缓过劲道的时机，将自身的实力发挥的淋漓尽致。

　　柔术的那连绵攻击，时而柔和时而刚劲，阴阳交替刚柔并济，四周的空气都因为那交错的气流变得扭曲了起来，肆意的劲风吹得四周普通弟子眼睛都睁不开。

　　见到自家主将如此大发神威，打出了这种武侠电影中才能出现的凌厉攻击，也引起了柔道社团的社员们一阵欢呼。

　　反过来剑宗的其他几名弟子却是暗自心惊，没想到如此一个年轻人，竟然有着这样恐怖的实力，宗门中的长老一丝不察竟然都被压制到了下风。

　　虽然熊长老并不是门中最强的长老，可实力之高也稳稳的跨入了宗师的行列，这种比自己大多数人还小的年龄竟然能够压制住长老，当真是不可思议！

　　“师兄，我们上去帮长老助威吧，对方卑鄙偷袭，完全都不让长老有出剑的机会。”

　　一名看上去有些阴柔的弟子，此时对站在前面一名看似稳重的师兄没有丝毫犹豫的说道，似乎对于这种事没有丝毫心里负担，别人偷袭就是被逼，以多欺少的话只能算助威了，而且丝毫不认为用剑对徒手算是欺负人……


第777章 君臣

　　面对师弟的提议，那位看似稳重的师兄，仔细观察了一下战况后却是露出了一丝笑容的说到：“别急，这时候上前让熊长老的脸面朝哪儿放，别急，对方的凌厉攻击没办法持久的，入门的时候宗主就在上面说过，人体的结构确保了一个人的全力爆发时间是很短的，力竭后必须要有一个回气的时间，长老虽然看上去处于了下风，但那是他并没有全力迎敌的缘故，等到对方力道用尽，出现缓劲的破绽之时，就是长老反击一招制敌之时！”

　　显然，这位年近中年，看似稳重的师兄，虽然实力上可能也只有一般，但一直在门中的环境耳濡目染之下，却是有较高的眼力，一眼就看出了场中的变化。

　　他可以看出，这个年轻的对手不管是实力还是招式又或是对敌经验，都是极为出色，甚至他都怀疑对方手中恐怕有着不少人命！

　　但显然，人老成精的熊长老，在对敌经验上却更是丰富，虽然看上去狼狈了点，但却以极为老练稳妥的手法防的滴水不漏。

　　丝毫不在意自身的形象，苦苦等待良机。

　　实力境界均在山田优介子上，心性又稳重，又更富有经验，这种场面对于山田优介来说的确相当棘手。

　　但此时箭在弦上不得不发，她只能拼尽全力，一旦松懈下来，迎接的便是对方的雷霆一击，到时候别说全身而退，能够保住性命都是难说的。

　　这种实力相差不悬殊的情况下，妄想让对方留手，那是相当的不现实，自己的对手还没有达到和自己作战时不全力以赴的程度！

　　想来与自己交手的时候，他也受到了自己积累的杀气不少的压力，顺势而为的反击将会是极为致命！

　　可以说此时山田优介实力再低一些，都不会遇到这种危机，毕竟在校园当中，只要不是脑门被驴踢了，熊长老就不敢真正行凶，最多就是出手教育一方。

　　不过正因为山田优介实力太高，本身还是全力而行夹杂了自己身为杀手积累下来的杀气，熊长老就算想要留手都不敢，否则死的很可能就是自己。

　　这种厉害关系的权衡下，他自然不会管什么行凶伤人了，到时候哪怕弄残了，只要没死人，宗门和暗组应该都能保下自己！

　　而且……

　　这种潜力的天才一旦为敌，那就必须要废掉！

　　“哼！要怪就怪你自己不识时务！”

　　感受到手中劲道的减弱，虽然这股趋势寻常人根本察觉不到，但熊长老还是敏锐的把握住了这时机。

　　眼中精芒大盛，腰部长剑更是嗡嗡的自行震动了起来，似乎对即将饮血感到了兴奋一般，他心中更是莫名浮现了一种扼杀天才的快感。

　　这么年轻就跨入宗师之境，有生之年完全有望冲击大宗师，这种天才就即将毁在了自己手上！

　　趁机一个交错对掌，趁着对方力竭期借力后退，有如千锤百炼一般的弧度，瞬息间熊长老的手掌就落入了剑柄之上，只需再过十分之一秒，练习了无数次的拔剑技便能轻松重创对手。

　　“哦，原来还有后手，难怪敢如此嚣张，不过，此时大局已定！”

　　越是在人体精神集中的时候，思维速度就会越快，在他手刚刚摸上剑柄之时，也看到了对方滑出衣袖的一把匕首。

　　虽然感到了一股莫大的压力和威胁，知道自己一击尽功后自己也会负伤。

　　可迅速权衡了一下双方的换伤得失后，他还是觉得不能错过眼前这种机会。

　　哼！

　　有凶器才更好！到时候自己完全有借口为自己的伤人而开脱！

　　只要避过要害……

　　“嗯？”

　　然而，他心中的念头还未闪完，自己原本千锤百炼，练习过无数次的拔剑术，却是在自己握住剑柄的时候硬生生的莫名卡壳了起来。

　　陪伴自己多年，已经在自己的剑意熏陶下，拥有自己灵性，足以称之为法器的神兵，却是嗡嗡的悲鸣了起来。

　　好似有着相当的抗拒一般。

　　正因为这嗡嗡的悲鸣，那与自己出剑节奏完全逆转的震动摩擦，为自己顺畅的拔剑术添加进入了一块好似卡住剑鞘的碎石一般。

　　原本就是以快速击敌著称的拔剑术，却是在这关键时刻卡壳了起来，剑是在拔出来，但速度却减缓了数倍！

　　高手过招，瞬息间就能分出生死，更何况数倍的速度放慢？

　　原本他都估算自己要和对方换伤才能废掉这潜在的威胁，现在突然放慢数倍，直接导致了他剑才拔到一半的时候，那犹如毒蛇一半的阴冷匕首却是朝着自己手臂缠绕而来。

　　虽然山田优介也有些意外，但作为杀手的冰冷理智，手上的动作却丝毫没停……

　　“噗……”

　　鲜血飙射，伴随着几根断指，熊长老只能勉强在关键时刻抽身而退，躲过了要害。

　　但他拔剑右手的四根手指，却是不翼而飞！

　　钻心的剧痛以及心中巨大的反差剧烈的冲击着他的内心！

　　“啊！”

　　惨叫和旁边剑宗弟子的惊呼混作了一团，立刻就有几名激灵的弟子想要上前将那几根断指捡回，虽然不知道为什么明明就要如师兄所说的即将反击之时突然一顿，但这些弟子们还是知道，眼前必须要先将手指收回。

　　自己本身的手指，再怎么也要比培育的手指来得好，及时就医的话，恢复个七成能力还是……

　　“啪嗒……”

　　目瞪口呆的看着那一脚将两根断指踩在脚底，还无所事事一般的来回扭动的小脚，几名扑在地上的剑宗弟子也是长大了嘴巴，不知道该说什么好。

　　抬头看着对方那无辜的眼神，好似她并不知道自己在做什么一样，很是茫然的和地上的两名剑宗弟子对视着。

　　“你们想要？”

　　歪头奇怪的询问了一句，看到两人机械的点头后，风逸幽便没有多说什么的再脚底转了几圈后，轻松的挪开了。

　　“那给你们。”

　　挪开后还一副很是大度的样子对他们挥了挥手，似乎是示意将这两枚压瘪蟹棒一般的手指拿回去……


第778章 愤然

　　“你！”

　　见到地上两根瘪成腌萝卜的断指，几名剑宗弟子看着面前的风逸幽也是又惊又怒，四根断指中，这两根显然是不能用了。

　　但这种时候除了快点将其收回来外，却也没有其他什么办法，都显得有些六神无主。

　　以付出如此代价，才挣脱了交战，退身回来捂住伤口的熊长老，此时眼中也充斥着血丝，几乎无法控制自身情绪。

　　该死！

　　真该死！

　　不管是从何种方面来说，自己的实力都要强过对手的，但因为关键时候那莫名的停顿与艰涩，露出那不该出现的破绽，竟然导致了如此下场！

　　如果不是自己实力的确更胜一筹，恐怕就不是断指这么简单了！

　　可此时虽然心中激怒，但他却也明白，自己受到如此创伤的情况下，面对那完好无损的少年准宗师，已经完全不是其对手，现在哪怕不罢手也就是自取其辱罢了。

　　“好！好！好！我观你手法老练角度刁钻，恐怕你在这种刺兵上的成就也并不逊色于你的拳脚功夫！很好！”

　　眼中不断的闪烁着，用因为愤怒而有些颤抖沙哑的声音咬牙切齿的呢喃一阵后，这位剑宗长老显然也逐渐发现了问题所在。

　　如果说对方拳脚厉害，还能说是习武之辈，这种状况不管是在日本还是华夏都显得很正常。

　　但连带这种短兵凶器也精通起来了后，那种战术打法，却也完全说明了对方还隐藏着另外不可见光的身份！

　　场面上输了这一次，他自然会想方设法从其他方面找回来！

　　报警？

　　身为剑宗长老，宗师级高手，他还不至于因为这种江湖恩怨的负伤而报警。

　　不过……

　　虽说不以自己受伤为借口，但却完全可以在对方身份上大做文章！

　　这件事绝不能就这么算了！

　　只是在他内心不断算计的同时，等到回头见到自己那两根被踩成憋萝卜的手指后，却是整个人都思密达了起来。

　　卧槽，本来对手的攻击太过犀利，自己撤退时也是有所取舍的，哪怕手指被断，切口也很平滑，只要找回来接上，比起重新培育新的手指还是要好上不少的。

　　加上如今的药物，也不是没有完全恢复的可能。

　　可现在这两个瘪萝卜摆在眼前，就算是小学生也都能知道，这两根手指肯定是没戏了。

　　对于用剑高手来说，手指的重要性不言而喻，每一根都有着自身的作用和独特的发力位置。

　　现在直接少了两根，难道要让自己一段时间内练左手剑吗？！

　　这一下却也是让他又惊又怒，回头便是恶狠狠的瞪了那最为祸首一眼。

　　但看到那上前一步，跨到了对方面前的少年准宗师，熊长老却也只能勉强收回自己的杀意，现在自己的状态，着实不能再和对方硬碰了。

　　而且……

　　这一战之后，他明显的察觉到了对方原本处于那蜕变期的气息，已经开始迅速的巩固了起来，却是以自己为跳板，在这一战之后真正迈入了宗师之境！

　　此消彼长之下，等到自己伤势恢复后，恐怕也再无如今这样的机会！

　　另外一边，本能站在了风逸幽面前的山田优介，在细细体会着那难得的战斗经验，以及自己心中的那种奇异变化，思维中却也隐约同样感到了一丝不解。

　　其实她最后的那反击，也就是企图让对方重创自己的时候换下伤势，让他也同样不能再冒进。

　　自己都已经做好了最坏的打算，也正是那生时时刻的内心决定，让自己成功迈过了这最后的门槛。

　　毕竟以宗师级高手的稀少程度，正常情况下是很难找到这样的磨刀石的。

　　可在最后时刻，对方招式的突然卡壳，却是使得自己戏剧化的赢得了这场短暂交锋的胜利，当真让她自身都有些反应不过来。

　　关键时刻招式卡壳出现在宗师级高手身上的几率，恐怕比中双色球的几率还要低得多。

　　宗师是什么？

　　真正能够开宗立派的顶级强者！

　　这也就是新崛起的剑宗，因为吞并了大多数剑术流派的关系，本身体系已经极为庞大，才能奢侈到用宗师作为长老，还带队外放出来。

　　换成其他流派，当家的能有大师看护门面，就已经算得上是相当拿得出手了。

　　这种高手，哪怕是处于这个圈子里面，自身也算是属于相当程度有资格交集的水准，平日里却也很少能够遇到的，跟别谈这种‘舍己为人’的喂招了。

　　不是真正生死厮杀，绝不可能如此轻易的将自己推入这个境界，而真正厮杀后，不但帮自己推入这个境界，还反过来为了不伤害到自己自己收手‘自残’，这种大无畏精神完全是无法理解。

　　势级别高手的稀少，很大一部分原因和这也有关，许多人都是生死关键时刻做出了境界上的突破，可其中很大一部分，却是刚刚突破就死于或者残于这次危机中，如何不会让数目稀少。

　　眼前以性命喂招的确……

　　呃，或许自己要接替污血领袖的时候，可能才会有老一辈的长辈舍己为人吧，而且那时候如果自己没迈过去，结果肯定是要付出性命的代价的，哪里有眼前这样的好事儿。

　　目的没达到，反过来被断了四根手指，其中两根还被踩扁，更过分的是和自己交战的对手竟然因为自己的关系而成功关键时刻突破了。

　　这种巨大的反差，简直比过山车还刺激，此时熊长老的心里好像被一万匹草泥马践踏而过，如果不是宗师级的心境足够强大，直接气急攻心引起心肌梗塞或脑淤血什么的都很正常。

　　哪怕现在，他在脸色殷红了一阵后，也忍不住吐出了一口憋了很久的淤血，这完全是被气出来的。

　　堂堂宗师高手，意气风发的来到这里，本来即将就能得到自己期盼已久的灵玉剑，可最终却落得如此下场。

　　“我们走……”

　　连场面话都没兴趣说了，咬了咬牙后，熊长老沙哑的声音好似完全换了个人一般。

　　现在先把两枚还没踩坏的手指接上去才是……


第779章 礼数

　　见到那断指宗师走远，盯着他的背影歪头思考了一阵后，风逸幽还是暂时放弃了跟上去做掉对方的打算。

　　目前来说，以他的断指来说，一两个月内的实力那是下跌得厉害，威胁已经大幅降低了。

　　而以如今的上海形式，哪怕已经有足够多的宗师高手涌入，但宗师的影响力和数目却依然还是摆在那里的。

　　莫名陨落一位造成的轰动肯定会把眼前这次的切磋给引入进去，到时候影响就不好了。

　　那种审视猎物一般的眼神完全收拢，放弃了打算后，才是让那已经离开的熊长老心底莫名闪过了一丝寒意。

　　好吧，被大宗师之上的境界算计，他也只能在对方放弃后后知后觉一下。

　　这次他关键时刻出剑受阻，就连他自己都不能明白到底是什么原因，毕竟那种感觉仅仅只是一瞬间，而胜负也就是这瞬间分出的。

　　在场众人，恐怕两位交手的当事人都是全都无法理解这种现象，只能本能的认为是碰到了彩票事件。

　　没人知道最为祸首是旁边嘴角还沾着瓜子壳的某只呆货……

　　嗯，如果是普通的长剑，或许难度还大一些，但要死不死的竟然是一把经过了常年熏陶，拥有灵性的法器长剑，那就是自己送上门来咯……

　　……

　　“熊长老的伤势怎么样了。”

　　手术室门口，一副嘻哈打扮的帅气青年，眼中闪过了一丝异色的说道。

　　对于夜翔来说，以自身的实力以及自己的地位，面对寻常的宗师已经完全能够平起平坐了。

　　这位熊长老在他面前也不会摆出什么长辈架子，两人都知道，虽说暂时夜翔境界是略逊一筹，但过不了多久就是能够完全反超的。

　　而且哪怕现在以夜翔一段势的境界，配合他那独特的意境，面对寻常宗师也完全能够保持不败。

　　可即便如此，面对己方势力的一名宗师高手负伤，却也足够惊动他，甚至惊动他身后的人了！

　　如果不是眼前上海的情况特殊，这种氛围被一手挑了起来，等闲要拜见或找到一名宗师高手都是很难得的。

　　这种程度的存在，不管在什么时候，在何种势力当中都是真正的顶梁支柱。

　　更何况，夜翔还已经得知了，击伤熊长老的人，竟然是一名年龄并不比自己大的年轻人。

　　这一下便是充分的勾起了他的兴趣。

　　以他的实力和眼界，同辈之人能入眼的寥寥无几，就算是偌大的剑宗，也就只有那有着剑中君子之称的大师兄能让他颇为重视而已。

　　真正让他感觉到过威胁的，也就只有一品堂那位还未成长起来的第一弟子，对方也仅仅是有着惊人的潜力，就相当一段时间来说，自己是无须在意的。

　　可此时，突然冒出了一名比自己还先进入宗师境的同辈之人，着实让他也感到了颇为惊讶。

　　诚然，如果自己想的话，借助自己地位夹杂的势配合，一年前就能迈入宗师境界，如今只是有着更高的期望才卡在了这一步。

　　可即便如此，也不能否认那击败了熊长老的年轻人，是完全不逊色于自己的天才。

　　在夜翔眼里，老一辈都是被超越的目标，随着时间的推移，年龄慢慢老化，气血衰败之后，他们是没有未来可言的，就算有威胁到自己的存在，那自己背后的师傅们也不会坐视不理。

　　真正有着威胁的，将来会与自己争锋的，也唯独就是这群才华横溢的年轻人。

　　“喂，我说夜老弟，这黄金时段跑来医院这种晦气的地方做啥，美妙的夜生活才要刚刚开始啊。”

　　就在夜翔了解情况的时候，李鲲那无限嚣张的声音却是从一边传来，一副很是不耐烦的样子。

　　这美妙的上海夜生活，的确同帝都还是有着差距的。

　　毕竟那里是天子脚下，有不少玩意儿会稍微收敛和低调点，玩法和上海也很是不同，这几天他当真是醉生梦死流连忘返啊。

　　而今天这种关键时刻，陪同自己两人的夜翔却是跑来了医院，着实让他也很是无趣，不过作为傲娇的太子党，他自然不会轻易让其他普通小马仔带自己出去。

　　既然夜翔这东道主出来有事了，无所事事下自然也跟着了过来，只是没想到是来医院而已。

　　这种毫不掩饰的嚣张话语，让手术室外的那些个剑宗弟子，也不由怒目而视。

　　因为吞并了华夏诸多剑术流派，剑宗弟子平日里可谓是嚣张惯了，一向都是横着走的，不然也不会出现那玉器店门口的争夺，以及长老亲自上门的事了。

　　在他们眼里，这是再正常不过了。

　　可这种时候，既然有个看上去很欠扁的小瘪三这样大吼大叫，如果不是看到他是翔少带来的人，都会有人想要上去修理一顿了。

　　就算如今知道是翔少带来的人，很多人也很赤果果的表示了不满。

　　毕竟论地位，熊长老并不在翔少之下，剑宗和暗组也并不是从属关系，只是合作伙伴而已。

　　“嘿，这几个小比崽子的眼神是什么意思，我说，夜老弟，他们不是想要动手吧。”

　　作为一向横着走惯了的李鲲来说，对于对方那种眼神也是相当的熟悉，此时却也丝毫不以为意的对旁边的夜翔说道。

　　有这家伙在身边，眼前亏还是不会吃的，他喜欢和夜翔在一起的很大一个原因就是，和他出去连保镖都不用带，能够玩的相当自在，这几天自己酒吧里惹事什么的，也绝不会吃眼前亏，轻易的就被他料理了。

　　至于秋后算账？以自己的身份那是更加不惧，似笑非笑的看着眼前这群应该是武夫的家伙，李鲲也不由感到了一丝恶趣味，是不是要逗弄一番呢。

　　“鲲少，在里面那位长辈，可是宗师级别的剑道好手，不能失了礼数。”

　　面对这成事不足败事有余，但却又不能得罪的纨绔，夜翔显然也比较有耐心，慢吞吞的说道。

　　而他的话，也的确让李鲲心中微微一凛，虽然以他的身份，大可不必太过忌惮宗师高手，可习武达到了这种程度后，身份和地位也会有着翻天覆地的变化。

　　自己爷爷的贴身保镖头子是一名大师级高手，但平日里父亲和他说话都是客客气气的，这年头，要找到这种好手卖力却也是相当难的。

　　宗师的地位更是要比大师超出不少，自己刚才的态度，的确略微失算了……


第780章 碰撞

　　作为东方经济的明珠，上海的建筑替换速度也是高得有些吓人，几乎每时每刻都会有着旧的建筑倒下，新的大楼竖立。

　　一栋主体接近完工，但顶部还有着大量钢材板支柱完成最后封顶工程的工地上，也因为夜色的降临暂时性的停工了下来，只保留着几盏简单的灯泡照射。

　　兹兹的时不时的在夜风中摆动闪烁，与天空的明月互相映衬，好似拱卫的繁星一般。

　　“叮……叮……叮……”

　　激烈而又尖锐的交错声响起，在这还未封顶的钢铁支架上，两道高速交错的黑影之间，却时不时碰撞出了耀眼的火花。

　　无序闪烁的火花与凌厉的劲风，似乎演奏出了一首月下战曲，在四周简易灯泡的见证中一直持续了下去。

　　“嘭……”

　　一次远超开始小打小闹的碰撞，交手而出的气流，却是已经吹得旁边的灯影犹如鬼火一般的晃动，两道时刻交击的身影，此时也各自反弹退了出去。

　　轻盈灵巧的身形，似乎丝毫不在意下面就是数百米的高空，都稳稳的停在了这钢铁支架的边沿。

　　低头看着自己心爱的白色西服手腕处被撕裂的贯穿伤口，还有下方狰狞的伤口，身形魁梧雄壮站在了钢铁支架东侧，头部带着一个奇怪面具将相貌掩饰了起来的男子，此时也发出了沙哑的声音“有意思，原本以为会是合适的猎物，但竟然没想到能够中得如此大奖。”

　　虽然手臂伤口狰狞，但那肌肉的蠕动却是将伤口挤压的死死的，没有流出多少血渍，此时说话的时候，好似也没有受到丝毫伤口的影响一般。

　　而站在他正对面，被夜风吹得衣物沙沙作响的，却是一名身材惹火至极，举手投足间都带出一股成熟妩媚的妖娆身影。

　　性感的黑色贴身皮衣，完全无法掩饰住胸前的一抹雪白，紧身的牛仔裤更是将下半身勾勒出了一条惊人的曲线，这种装扮晚上出来晃的确是引人犯罪。

　　“啊啦，我也没有想到竟然会是你们这种异类呢，啧啧……现在这里的确是什么东西都冒出来了，真是难办啊。”

　　抬手在月光下随意的看着自己修长的玉指，左手原本漂亮整齐的指甲却是在中指部位缺了一小块，好似艺术品遭到了破坏一般。

　　奥莉卡一边随意的说着，眼中也出现了一股危险意味，嘴角也挂起了一丝充斥着邪意与诱惑的弧度。

　　真是让自己大伤脑筋啊，当初接下这任务的时候，虽然也没认为能百分百多得头筹，但作为杀道大宗师她还是不会认为自己会遇到什么危险的。

　　结果第一次抛出一枚留在家里的玉器卖店里换点零花钱的时候，就直接钓出了大鱼，结果发现目标竟然是自己认识的那只吃货。

　　琢磨着这里情况复杂，稍微停留下帮他一把的时候，这随便出来晃荡一下，竟然又勾出了这么一个玩意儿。

　　这种非人类的活体，她以前还未退役的时候就打过不少交道，死在手上的也有几只，但不可否认，哪怕是最无脑最简单的一类，却也需要小心提防着。

　　而且很显然，此时这个尚未展现出完全体，在以纯粹人类之躯与自己交手的家伙，实力却是属于相当顶级的一类。

　　论境界，对方可能真正意义上的势都没跨入，只是因为超强的实力，攻击时能携带出一股类似于野兽的伪势，但这种异类在境界难以提升的同时，本身的实力却是绝不容忽视。

　　而与奥莉卡相对峙的那壮汉白西服头套活体长姜，此时心中也很是纠结。

　　再三权衡了一下后，长姜却也决定放弃了与眼前这神秘美女的纠缠，自己还有大事要办，眼前却是不能再持续下去了，而且面对这神秘的对手，他也隐约感到，恐怕自己就算用出完全体的姿态，也很难尽功，既然如此，暂时的退却并不可耻。

　　本来长姜作为已经食髓知味的活体，是并不会糟蹋自己的肚子的，而且他对于猎物也有着特殊的癖好，喜欢寻找各种美艳少妇下手，生前先肆意的玩弄一番，享受各种哀求后再细细品尝美味。

　　显然，面前这位不管是形象还是气质，都完美的符合自己的口味，本来这次出来是按照得到的一些情报先探查一番的，路上遇到这种美食却也忍不住准备先打打牙祭了，可没想到原本软绵绵的猎物在来到了这种没人的地方后却一瞬间变成了猎人，实力之强劲，绝对是自己遇到过的最强人类，竟然没有利用枪械近身将自己逼迫到这种地步，着实是匪夷所思。

　　虽然知道上海如今鱼龙混杂，但却也没想到一出门就中到如此大奖。

　　“哼，本座还有要事，今日就暂且放你一马，今日之赐，本座迟早会报答于你的。”

　　捂着手中伤口，强行将表面抹平后，长姜放出了最后的狠话便是反身就从这高楼跳了下去。

　　而奥莉卡此时似乎也并没有准备追击，而是静静的站在了原处。

　　对方都还没将完全体展现出来，底牌还有什么能力都不清楚，自己手上连枪都没有，冒进的话，自己已经感到了一丝危机感，既然如此，她自然也不会冒这个风险，本身她就不是正面对敌的类型。

　　只是没想到，现在这里不单单有着各路地下势力出现的杀手，有着华夏本土的各路武林人士，还有那暗中调控不断观察的国安，甚至连这些异类都已经出现了，当真是神魔乱舞啊。

　　“啧啧……不管怎么看，这次小吃货似乎都是卷入暴风雨的核心位置啊，好像哪一方都能牵扯上些许的样子，也不知道是怎么搞出来的，唔，也不知道邮寄给他的东西到了没有……”

　　原地停留了片刻后，奥莉卡随后便是同样一个转身，扭动了下性感的蛮腰，直接纵身跃下，朝着远处离去，只是在劲风吹拂着面颊的时候，心中不由得嘀咕了一阵……


第781章 不合格的人偶

　　“您好，您订购的充气娃娃已经到货，麻烦签收一下。”

　　开门后看着面前那穿着顺蜂快递服饰的鸭舌帽，以及他递过来一个长条的大包裹，风逸幽也不由眨了眨眼睛，看到签名上奥莉卡三个字，还有那暧昧的小红心后，他倒是也记起来了这位隐退的杀手前辈说过会给自己带来好东西来着，随后却也不再疑惑什么刷刷的签完字就将门关了起来。

　　让那快递员也不由感叹世风日下，前段时间给一位美艳少妇送了个充气娃娃，如今这种精灵一般的人物儿竟然也订购了一款，当真是浪费资源啊……

　　……

　　因为穆咏冰回去述职去了，目前几天风逸幽却也是一个人霸占了整个房间，将门关好后把那长条的包装盒丢地上撕开后，第一眼看到的便是无尽的泡沫，好像有什么贵重物品被泡沫粒埋起来了一般。

　　只是随着将泡沫扒开后，看着里面那眼熟的精致人偶，风逸幽也终于知道杀手前辈是将什么东西邮寄给自己了，这不是那只绿毛吗。

　　唔，当初走的时候虽然喂了不少给她，不过这么久了也不知道杀手大婶是怎么将她维护下来的。

　　对于这个老妖怪手下诞生出的危险分子，风逸幽可谓是印象深刻的，秦婶的女儿也被唆使进入了那个组织，变得和她差不多的样子，至今都渺无音讯的。

　　“接受指令，苏醒启动。”

　　而就在风逸幽心中嘀咕了一下的时候，那被扒开了泡沫的绿毛便是睁开了清澈的眼睛，随后一边冰冷机械的说着简单的指令，一边僵硬的坐了起来，好似机器人一样。

　　一身哥特女仆服，身上还沾着些许泡沫粒，整个人就好似一个精致的高级成人玩偶一般。

　　风逸幽在她面前挥了挥手手都没见到眼神有什么晃动。

　　“能源不足，请求充能。”

　　正无所事事的逗弄这绿毛玩偶的风逸幽，突然听到她那冷冰冰的声音，却也不由感到了一丝古怪。

　　唔，一过来就要吸血的啊，不过最近自己气血有些烦躁啊，刘莎莎又回家了，杀手大婶又不肯帮自己，这让绿毛人偶帮一下肿么样，说不定还能省掉点血帮她充能好的。

　　不过随后当他低头看着那身哥特女仆服下搓衣板一般的胸部，伸手去捏了一阵评估了一下大小后，便是将这个想法丢一边了。

　　哎，胸部太小诶，不能做好朋友哩。

　　随后也只有肉疼的在手指上戳破个小伤口，挤出了几滴带着一股奇异清香，红中隐约透露出一股淡淡金色的血滴伸了出去。

　　只是伸出去后，那绿毛人偶除了琼鼻动了动后，却似乎并没有下一步的反应，让风逸幽不由无奈的直接伸到了她的嘴边，似乎想要直接戳她嘴里。

　　不过当那血滴碰到了那有些发白的嘴唇后，一直都保持着人偶状态的绿毛却终于动了起来“嗷呜……”

　　一口直接把风逸幽整只手都咬了进去，面无表情的吮吸了起来，怎么甩都甩不开……

　　……

　　“坐下。”

　　一副嫌弃的样子摔着手上黏糊糊的晶莹口水，看着那舔着嘴唇还一副欲求不满样子的绿毛，风逸幽也只能悻悻的先命令她老实下去。

　　看着那好似小狗一般听话鸭坐在地上的绿毛人偶，也让风逸幽嘀咕着打起注意了起来。

　　好吧，不得不承认，绿毛的战斗力是颇为不俗的，但现在自己身边的人来说，从低到高却是也都有相应的使唤人了，等闲也都不需要自己出手神马的，她在战斗力方面的补充作用也就是一般般了，属于锦上添花吧。

　　反倒是因为这种奇怪的使用方法，还时不时要抽自己血的情况，让风逸幽感到有些悻悻，肿么才能高效使用嘛，现在难倒就是留在家里打扫卫生做吉祥物吗，那还不如把自己的考拉寄过来，养肥了还能吃的……

　　而随后……

　　“啪啦……”

　　水瓶倒地……

　　“哐啷……”

　　盘子倒地……

　　“嘭……”

　　沙发倒地……

　　“……”

　　随意的让这货整理了一下卫生，自己回头睡一觉起来后，风逸幽便是发现自己开门的方式不对，完全进入了别人的房间。

　　原本被穆咏冰整理得还算整洁的房间，此时完全变成了凌乱的地狱一般。

　　而摔倒在地上，头上还倒扣着水盆，将浑身都弄得湿漉漉的绿毛人偶，此时还正准备笨拙的站起来继续的样子。

　　这让风逸幽不由有一种想要将她重新拆掉再拼起来的冲动。

　　不是吧，当初离开的时候，这绿毛被杀手大婶调教的也不错了啊，多面家务小能手好吧，肿么废弃了一阵子现在就变成这个样子了，纯粹的一个破坏分子嘛。

　　不过随后，风逸幽便是发现了些许不对劲，呃，似乎她之所以变得笨手笨脚起来的缘故，好像是对自己手上的力量有些控制不过来的样子，好像莫名力气大了不少……

　　嗯，好吧，可能……和自己不断使用强化液调节身体，让身体出现了蜕变有点关系吧，重新喂食后，好像她还获得了不小好处的样子。

　　只是显然，这目前来说对自己却算不上好处，连打扫家务这一点都暂时木用了，留来作甚。

　　随后也只能打开电视机，把她丢在床上让她乖乖坐好了起来，嗯，去找下杀手大婶让她把这家伙重新校正一番吧，这是她的长处诶。

　　出门后拿出手机，笨拙的伸出一根手指在手机上戳来戳去找到了奥莉卡的联系方式后，便是重播了过去……

　　……

　　“啊咧咧……什么时候来了这么两个狠角色啊，啧啧……与这里的环境可是有些格格不入呢。”

　　无聊一个人准备在咖啡厅磨蹭一下午的萧云，嗅了嗅鼻子后，却是眼中出现了一丝异色。

　　对于这咖啡厅的性质，这么多天他当然已经清楚了，这里出没的活体不说全都没吃过人，最起码是没有那种穷凶极恶的血腥之气。

　　但此时，两股好似灯笼一般耀眼的存在却是出现在了自己的感知当中，啧……正常的活体扎堆倒是没啥，但如果融入了这种老鼠屎的话，那是很可能把所有人都牵连进去的，也不知道这原任的属下是怎么想的……


第782章 会面

　　“活体？这里有很多啊。”

　　偷偷从窗口溜进奥莉卡的房间，刚刚准备测试一下友好度的风逸幽还没等伸出小爪子就被一个爆栗在头上敲出了一个大包。

　　随后便开始老老实实正常交流了起来，不过听到奥莉卡那大惊小怪的消息，还是让风逸幽不由疑惑了一下。

　　“很多？”

　　穿着深V黑色缕空吊衣，胸前透露出了一片雪白的奥莉卡，对于风逸幽的回答也显得有些讶然。

　　相比于上海来说，在澳石明面上活动的活体的确少的吓人，对于上海这边的特殊情况她的确也感到有些意外。

　　可随后点了点性感的红唇后，她还是摆动了一下滑腻的双腿，翘起来很是疑惑的说到：“不过他应该不是你嘴里那种，当时的杀意是很明显的，身上的血腥气息也很是浓郁，这样的家伙长期生活在这里，恐怕当局再怎么昏庸也会发现不妥的。”

　　眼睛时不时乱瞄，准备寻找破绽伸出小爪子的风逸幽，此时却也明白了奥莉卡碰到的那只活体，竟然不是咖啡厅里面那群圈养的和人类差不多习性的温和个体。

　　这一下，却也让他颇为上心了起来。

　　从澳石开始，自己就多次与活体打过交道，打交道最多的两个势力，便是第一次在家里山头碰到的那些个秩序中立的个体，还有救下蜂巢的双刀使培迪时击杀的那两只混乱邪恶的个体。

　　通过与蜂巢的那个奇怪机师了解到的消息，倒是也知道这双方是分属于两个不同的大型国际组织。

　　虽然两边的人自己都做掉过，可相对来说，其中那个秩序中立的组织，倒是还勉强能够交流一番，虽说没有城区那些个圈养的温顺个体好说话，可好歹也并不是那种主要以人类为食的邪恶个体。

　　只是显然，这次中途袭击杀手大婶的那个，估摸着应该是那自己最看不顺眼的组织中成员了。

　　至于为什么不怀疑是单飞的独行侠，那自然是因为对方很平稳的混入了此时的上海，这背后有大势力出面协调身份的可能性更大得多。

　　“大婶……咕……”

　　刚琢磨着知道对方身份开口的风逸幽，话都没说完头上就又被敲了一下，而后脸蛋便是被扯成了奇怪的形状，对面的奥莉卡虽然还是笑盈盈的样子，但明显额角一跳一跳的，笑得也很是邪恶“啊啦……人家虽然是三段势啦，但还是当不得大神这个称呼哦，以后还是直接叫姐姐就行了哦。”

　　时不时扯动着脸颊，让风逸幽说话都有些不清楚起来“不是大神，是大婶。”

　　只是虽然说得有些不清楚，但那一本正经想要解释的样子，还是让奥莉卡明显知道了他想要表达的意思，手上的动作不由又重了几分“噢呵呵，没听清楚呢，真是调皮的小家伙。”

　　……

　　好吧，根据了一阵调戏后，风逸幽也似乎慢慢明白了对方好像不太喜欢自己那个‘亲切’的称呼，明明女儿都快和自己差不多大了嘛，自己叫她姐姐，她女儿叫自己哥哥，然后她女儿也应该叫她姐姐，好复杂的样子……

　　嗅着鼻中钻入的那成熟气息，让风逸幽感到好像火更大了，这个大婶可真坏，这点小忙都不帮，小气死了……

　　不过好在她还是答应了自己帮忙把家里那只玩偶再调试一下，这也算是解决了自己来找她的一个问题……

　　自贸区的某家咖啡厅内，看着面前那带着贱贱笑容的熟悉身影，看上去已经有些老眼昏花头发花白的店长几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“您、您……”

　　“我什么我，怎么看到老子没死很失望是不是。”

　　没好气的白了这后裔一眼后，萧云半死不活的说到，来到这里这么多天，他一直都没有表露出身份的，就像开始跟踪秦宇君一样，他不想让这位老板发现，对方也没办法察觉到他。

　　本来的话，自己都被抓壮丁了，天天被抽血，他也懒得来拖这位后裔下水的，直到自己今天察觉到了那种血腥气息的家伙出现，才是重新现身在对方面前。

　　“怎么会，您平安无事实在是太好了，自从您失踪后，无论如何都没办法打听到您的消息，这么多年，我还以为……”

　　见到当初的前辈，竟然依然还是一副年轻的样子，虽然不知道有着什么机遇，但店长依然为他感到由衷的高兴，眼中都因为激动略微有些湿润了起来。

　　对方将自己带入这个世界，将自己变成非人的存在，自己从未恨过他，如果不是当初他的决定，自己早就已经死去了。

　　“好了，别一副婆婆妈妈的样子，我这次出来只是想问你，什么时候和那种家伙搅在一起了，本来看你无所事事开着这咖啡厅也凑合的，但那种完全失去了理智的家伙，没有任何合作的诚意。”

　　不耐烦的挥了挥手后，萧云打断了这老基佬的姿态，很是迅速的说道。

　　“这……您都知道了啊，哎，我又何尝不知道和与他们接触是与虎谋皮，不过这次不快点打发他们走的话，他们一直盯着我这里，引来的麻烦却是更大，想着他们也就是要点情报，早点给他们让他们早点完事离开，我才是破例这样的，我们这里大多数的成员都因为长期的食物问题战斗力比较低下，就算我不顾及剩下的生命力出手，恐怕也无法制服他们，如此，也只有妥协了，不过既然您来了，那……”

　　“别，我可不会费这种功夫，他们想要的情报是啥。”

　　听到对方竟然想要抓自己壮丁，被抽干了一半血的萧云却也不由翻了翻白眼，不过随后还是询问了一下说道。

　　“一块拍卖会上的龙虎玉佩，根据我收集到的消息，那块玉佩有点像是一块法器，本来是道教协会的一位成员以外获得的，但似乎研究不出其用途，最近又手头拮据所以放在了这次拍卖会上，想来他们是没带多少钱，或者说不想在拍卖会上露脸，准备提起将东西拿走。

　　不过道教协会的东西也不是这么好拿的。”

　　“法器？”

　　不知道想到了什么，萧云眨了眨眼睛后，便是陷入了沉思当中……


第783章 棘手的货物

　　“法器？”

　　啃着手中的苹果，听到大蝙蝠嘴里的话，风逸幽只是不断的咀嚼，没有露出其他表情，他身上似乎从来不缺少吃食。

　　本来去找杀手大婶就已经大体得知了有一只强大的血腥活体混入了上海，本来就准备让大蝙蝠去了解了解的，可没想到刚刚叫他过来，这货竟然也正好得到了相关的消息。

　　感情那血腥活体有着两只，而且还在那古怪的咖啡厅当中探查情报来着，从大蝙蝠嘴里也证实了那两个玩意儿的确实力满棘手的。

　　但让风逸幽更感兴趣的，却无疑是他们企图获得的那件拍卖法器。

　　对于已经拥有一定制造法器能力的风逸幽来说，在有着大蝙蝠的血之后，制作的周期和速度无疑又获得了提高。

　　寻常的法器，只要不是功能特殊，当真已经无需太过让他在意，不过对于自己印象颇为深刻的那两个活体组织所盯上的法器，风逸幽却是相当的感兴趣。

　　自己身上三件圣物，除了功能最强很的圣十字是那只萝莉老师送给自己的外，其他的两样，却都是和这两个活体组织有关。

　　封闭玉匣不用说，虽然在印度帮了个倒忙，造成了自己如今现象的最为元凶，但第二次碰撞失败时，那力挽狂澜将足以将自己撕成碎片的世界波纹吞噬吸收，无疑也是保住了自己一命。

　　生命宝石虽然没有出现大用，可那种润物细无声的生命磁场，却是极为优秀的辅助恢复道具，远超寻常法器的效果。

　　而显然，在这种上海波涛汹涌的情况下，暗中派出两个活体中的强者来到这里偷偷摸摸的想要获取的法器，绝不是寻常法器这么简单，很大可能将会是另外一件圣物。

　　不说这些圣物本身的特殊能力，就说它们与自己父亲的关系，自己在了解到情况后，却也绝不能放手。

　　“在哪？”

　　一边三两下将苹果啃完，眨了眨眼睛后，风逸幽一边咀嚼着一边有些口齿不清的说道。

　　呃，这玩意是拍卖品？关自己屁事啊，他可没兴趣用宝贝的小钱钱去拍下来。

　　好吧，随便抢别人东西是不对的，但这应该是自己那名曰父亲的生物留下来的诶，本来就是自己的。

　　或者退一万步来说，嗯，先让那两个家伙抢到，然后自己再出面拿回来就是嘛……

　　“咳咳……呃，这个具体在哪里其实也并没有消息，不然你的那个朋友路上也就不会遇到他们了，所以他们现在也还在寻找，只知道，拍卖者是道教协会的一名荣誉干事，在协会的地位也颇为不错。

　　嗯，在你们华夏，道教协会的影响力是相当大的，只是他们并不管武林之事罢了，所以对于这次上海的风起云涌是保持中立态度，这次的拍卖，似乎也引起了协会内部的重视，因为这法器的波动应该非比寻常，听说之前协会几次上门商议想要私下内部消化，只是被物品持有者拒绝了，他现在公司资金周转不灵需要大笔的现钱才出手的，而且毕竟道教协会是一个比较松散的组织，其中的成员也各有各的想法。

　　但可以肯定的是，这次的拍卖，会有许多识货的人，价格肯定不低。”

　　不愧是被捕前专业搞情报的活体头子，靠着大蝙蝠的特性情报的收集也是无往不利，在重新找到了一名老部下后，轻松的就给出了极为详细的资料。

　　让风逸幽都不由有些另眼相看，看来这养肥肥的万能墨水，还有点其他的用处嘛。

　　不过知道得这么多，但却就是没有对方的消息，着实也让风逸幽有些不爽。

　　“这个，你也不用太介意嘛，既然我这边都不知道，那两个好不容易入境的家伙，情报都全部依靠外力的笨蛋更加不可能找到的啦，所以说有兴趣的话八成还是要等到拍卖的时候。

　　唔，其实在知道这是道教协会看中的东西后，我就不太看好强行抢夺这一点，毕竟你们华夏这个协会，可是拥有着全球能影响到数目最多的大宗师势力，潜在力量不可估量。”

　　似乎也渐渐摸清了饲主的脉路，大蝙蝠在卖弄完了后也不由干笑了一阵，点名如今道教协会这边还是不要得罪的好。

　　听到这种建议，联想到当初印度那边的‘老弱病残’小分队，风逸幽也深以为意的点了点头。

　　就算如今的自己，想到那六名大宗师联手都有些头皮发麻，更别说开始还因为受伤退出了几位。

　　要知道，自己引以为傲的境界方面攻击，对于已经达到人类巅峰的大宗师来说，攻击力是相当有限的，他们虽然境界上已经完全落后了自己，可自保还是没有问题。

　　这种情况下以六对一，其中还有着用枪的高手，这个……自己也需要从长计议的。

　　没看老妖怪都被碾在屁股后面不断游击采取各个击破的战略么，虽说和他本身的计略有关，但对于这群武装到牙齿的大宗师也的确也是深深的有着忌惮。

　　这边确认了现象后，让风逸幽也不由有些发呆的需要考虑起一个问题起来。

　　那就是……

　　钱……

　　好吧，秦家的股份来说，这只呆货也已经是小土豪一枚，标准的白美富，可在保持着日常那庞大的药剂消耗后，再筹钱准备拍下这种玩意儿，似乎也是有心无力。

　　乱世黄金盛世古董，跟别谈这种有着特殊功效的玩意儿了。

　　昂贵的古董上亿的天价都是经常出现的，这次还有着大量识货的老家伙出现，那价格自然不可能低。

　　要知道就算整个秦家加起来，也就是跨入了富豪圈子的普通角色而已，唯一拿得出手的只是人脉，对于真正的上位富豪来说，挥手间就能从经济上碾压下去。

　　越有钱的人就越怕死，这道教协会靠着他们玄学的天生优势，在这些有钱人当中游走，可以说是影响力出奇，本身油水也富得让人眼红。

　　就算是秦家，当初宅子和公司的取址可都是花了大价钱请大师点过的，摆设也同样很是讲究。

　　这个，要从他们这群家伙手上虎口夺食，靠着小钱包里的那点股份，还真是不够看。

　　从大蝙蝠嘴里得知到了之间的差距后，让风逸幽也感到很是难办和眼馋，要不带个面具去抢银行吧……


第784章 故人

　　萧云万万没想到，在劝阻了饲主那危险的想法后，最终还是让他找到了合适的手段。

　　看着手中那歪七劣八的介绍信，还有那幼稚得可笑的借口口吻，配合着一个好似信物的东西让自己上门求见人家扛把子。

　　站在挂着上海玄学会牌子的老式建筑前的萧云，也感到了有一阵凄凉的风卷着树叶从背后吹过。

　　我擦，真当这里是什么地方了，随便写个介绍信人家就要理你的吗，而且这信物怎么看都是普通的玩意儿并不是法器，不会是哪个地摊上捡的吧。

　　还开口就要见人家全国的总BOSS，自己不会被轰出来吧。

　　好吧，能正常的被轰出来其实也是不错的结果，但最蛋疼的是自己这‘邪魔外道’的身份不会被人认出来吧，到时候一群老道士跳出来嚷嚷着要降妖除魔什么的自己应该肿么办。

　　不过在恐怖的妖怪与变态的老道士之间，权衡了一阵后，萧云最终还是掩面接过了信函，踏上了这条不归路。

　　来到了这处恰恰位于几条气脉交汇处，镇压着上海气运的建筑门前。

　　虽说眼前这栋大楼看上去是有些破旧，在新上海已经算得上可以拆除的建筑了，除了整体还算宏伟外，外表都已经有些发黄了。

　　但门口的那些个豪车，以及建筑本身自带的那股庄严气息，却还是让从出租车上下来的萧云感到了有些不自在。

　　真是丢人啊，想当年自己哪里不也是……

　　在心中缅怀了一下当年的英勇事迹，但脑海中瞬间浮现出另外一个人影的头像后，还是快速的让大蝙蝠萎靡了下来。

　　有气无力的朝着大门迈步去。

　　只是这萎靡的样子，以及对那种被浩然正气压制的负面苍白脸色，还是让负责接待的门童出面将人拦了下来。

　　当初担任这个位置的时候，分会长就说过，这里借助了龙脉之气的枢纽，整座大楼就是一道大型的镇邪俘，所有心怀龌龊的魁魅魍魉之辈来到面前都会自然的受到压抑。

　　越龌龊越强大受到的反弹和压抑就越大，所以一旦遇到了这种一来到门口就精神萎靡脸色苍白的访客就要留心提防，很可能是心怀恶意之辈。

　　“先生，请问有预约吗？”

　　门童礼貌的来到萧云面前，公式化的说道。

　　其实前面进去的几位老板都是没有这道程序的，他这就是纯粹的想要赶人的样子。

　　“呃，我这里有一封交给你们道教协会代理会长的信函。”

　　有气无力的掏出那被风逸幽随手抓来的皱巴巴纸件与一枚信物后，萧云自己说话都感到有些没底气。

　　那门童鄙夷似的眼神，更是补刀似的将他射得千疮百孔，妈蛋，来上海分会交这种东西给总会的代理会长就够奇葩了，结果还是这样的货色，真是无语啊……

　　不过接下来门童的话却是让他脸色微微一愣，出现了一丝有点诡异的表情“代理会长公务繁忙，如果没有预约的话，恕我不能转告。”

　　门童的话本来是很赤果的拒绝了，可听在萧云耳里却是感到很是古怪，卧槽，这代理会长现在还真在上海？

　　是凑巧，还是……

　　“远来即是客，清风，将这位居士带进来吧。”

　　只是还未等到萧云琢磨着含义，一道清风拂面一般的声音，却是好似从远方飘荡而来，在几人耳边回荡一般。

　　让萧云眼中都不由闪过了一丝精芒，玩声音，他可是真正的专家，就刚刚那一句话，对方却是起码在数十米外隔着多重的房间中通过特殊发力技巧传来的。

　　这以人类的声带来说可是相当难以操控的技术活儿，就仅仅这露的一手就足够让他重视了。

　　相比于萧云琢磨的问题，那小门童更是脸色大变，这竟然是师叔祖亲自开口，还是用这种极为少见的手段招呼客人，那这次客人的来头恐怕不小。

　　想到这里，他额头上也不由冒出了丝丝冷汗，还好，自己虽然态度只是一般，但还是一直按照着规矩办事，协会也不至于因为这件事责罚自己。

　　这要是刚才因为不耐烦态度再恶劣些的话，那估计就麻烦大了。

　　想到这里，他脸上也立刻露出了一副恭敬的表情，对萧云做出了一副请的手势。

　　而楼下大厅的沙发上，许多还在排队等待，开始都在以看戏的表情看外面耍猴热闹的一些个衣着体面的客人，此时也都是心中大惊。

　　他们在场的，可大多都是真正的成功人士，身价在秦家之上的老板都有好几位，这次也就是听说了道教协会的有几尊活神仙过来了，虚心上门请教才是来到这里早早的排队的。

　　可没想到这样一个开始还被堵住的家伙，竟然被那活神仙亲自开口迎接了进去。

　　就凭借那一声飘渺的仙音，就足够让他们对这活神仙愈发的敬畏，对于这面生的家伙也不由升起了几分好奇。

　　上海这一亩三分地上，以他们的地位心中也都有一份英雄谱，可着实没这家伙的印象。

　　“哎，都这样看着我干嘛，我真不想进去的。”

　　很是臭屁的摇了摇头后，一步三晃的朝着里面走去的萧云，还很是犯贱的说出这种装逼的话刺激着旁边的那些等待的达官贵人们。

　　让人看得恨不得想要抽他一顿。

　　不过只有他自己清楚，这报复似反击的犯贱话语中，却也或多或少夹杂着他本身的意思。

　　卧槽，酷爱把自己的血和小伙伴换给自己啊，不然这种半残的状态去面对里面的正道人士，真的得被降妖除魔了的说……

　　“嗯？哪来的妖孽，吃道爷一剑！”

　　真是怕什么来什么，就在随着那小门童不断的上楼，路过一处楼梯口洗手间的时候，一名一脸轻松好像刚刚开完大号出来的老道士，在见到了萧云后，却是虎目一瞪，随后便是二话不说的抽出自己的桃木剑就招呼了上来。

　　这行家一出手就知有没有，这新冒出来的老道士刚刚开口，萧云就感到了一阵强烈的危机感，草泥马！人族大宗师！


第785章 让步

　　“嘿嘿，没事没事，误会嘛，反正你们的牙齿掉了自己也能长出来的，没事的。”

　　一脸尴尬笑容的玄镜，一边搓着手一边好像有些不好意思的说道。

　　而坐在他对面，却是已经肿成猪头，鼻青脸肿挂着黑眼圈，穿着乞丐服门牙还掉了两颗的一道人影。

　　仔细看的话，隐约能够看出萧云的轮廓。

　　此时他在这边听到那脾气火爆的牛鼻子说没事，却差点有一种掀桌的冲动，坑爹啊，你当然没事啊，有事的是我好不好！

　　要不是……要不是饲主抽了自己半管血，还把小伙伴拿走了自己不敢随便进入完全体，保证胖揍你一顿让你尝尝同样的感受。

　　作为活体当中极为稀有的肉体与精神都达到了极高境界的存在，萧云原本的综合实力还凌驾于人类大宗师之上才是，只是……

　　咳咳……

　　现在这种样子，却是只能讨打。

　　不过，看着前面两位仙风道骨的老者，萧云在心中腹诽一阵后还是有些暗自心惊，虽然道教协会的成员，因为主攻方向不同，他们的高层就算也钻研拳脚功夫，实力对比同境界的武者应该要略逊几分，可此时眼前突然冒出来的两名大宗师，着实还是让他暗自咂舌道教协会的底蕴深厚。

　　同时心里对于这次道教协会的打算也很是上心，到底是什么玩意儿，竟然会出动两名大宗师？

　　毫不客气的说，哪怕如今上海已经是波涛汹涌鱼龙混杂，但这两位大宗师出去绝对可以横扫拔除大部分的势力据点！

　　通常来说一些争锋上，宗师就已经是最顶尖战力，已经达到了大宗师的程度，大多都快要已经无欲无求了，而且他们神龙见首不见尾的，加上自身气息融入自然，不说难得一见，就算见到了通常也很难有人知道身边那寻常的小老头会是多么恐怖的存在。

　　不过那只小怪兽还真是门路广阔啊，随便写两下带上个信物，却是已经足够让面前两位玄学大宗师重视了。

　　“风居士让你来此，可是为了那龙虎玉佩？”

　　在萧云心中暗自嘀咕的时候，道教协会代理会长，当初主持着屠魔小队的玄机，倒是也没有拐弯抹角，直接询问了来意。

　　当初对付那妖物，风逸幽可谓是最主要的战力，如果不是他的出现，在那个劣势的地下血海环境下，就算是那六位大宗师联手，也不是那老妖怪的对手。

　　可以说当初的六名大宗师，包括被救出来的那几位，全都欠了风逸幽不小的一个人情。

　　对于大宗师这种程度的强者来说，求的就是一个念头通达，能让他们欠下人情，可以算是很了不得的成就了，价值也异常之高。

　　“没错，他是很感兴趣，不过在此之前，还有一拨人同样很感兴趣。”

　　萧云这次过来就是被抓壮丁作为传声筒的，所以并没有话唠起来，毕竟就目前来说杨幽月的身份还不好和风逸幽关联起来，自然是需要让一个比较‘懂事’的家伙出来干这个。

　　“这，本来的话，风居士想要我们协会的法器，就算无常给他也无所谓，但眼前那件拍卖品却并不是我们协会本身所有，只是一名荣誉成员的东西，而且这其中还牵扯到了一些辛秘，暂时我们也没有办法完全确定清楚情况，所以……

　　不过，我们强力邀请他前来参加这次拍卖会，并且在下承诺，如果没有太多的意外，就算是我们协会自己拍下了他，研究过后将其赠与小居士也是没问题的，至于另外打主意的人，大可不必担心，我们两人亲自过来也是有原因的。”

　　玄机似乎略微有些顾虑，不过就他表达的意思来说却是有着相当大的诚意。

　　以道教协会的财大气粗，一口出价数以亿计都是完全没问题的，他在这里为风逸幽背书的承诺就已经足够说明问题了。

　　这就是大宗师潜在影响力的可怕之处，相比于风逸幽这根基悲催，现在不得不隐瞒身份低调过日子的家伙来说。

　　那些公开有着身份和地位的大宗师，经过多年的积累，自身的影响力和潜在价值都是极为可怕的。

　　这里随口就表示价值起码上亿的超级拍卖品赠送出去。

　　要知道就算是秦家整个家族，不变卖旗下产业的话，都拿不出这个数。

　　而他最后那轻描淡写的将后面那还有人打主意的情报忽视过去，也表示出了他们强大的底蕴和自信。

　　两名大宗师亲自出马，如果还有不知死活的人过来抢夺物品，着实是死字贴在头上。

　　论实力，或许那血腥活体进入完全体后，正面力量并不会逊色于人类大宗师多少，可境界上的碾压优势，当他们出现的时候说不准就直接进入了重武器的包围圈的说。

　　这的确是无需再担心什么。

　　只是随后让萧云内心犹如猫抓的是，到底是怎么样的一个玉佩，竟然引出了这么多妖孽的重视。

　　不过稍微让他放心的是，就目前从店长那里收集到的情报，眼前上海虽然已经是各方势力都有入驻，但似乎对于那玉佩感兴趣的却也就只有那血腥活体的样子。

　　其他的势力，或许在发现拍卖会上有法器后会随意的争夺一下，可似乎很少有知道这法器背后还隐藏着什么大秘密。

　　不然以目前马蜂窝一般的上海，早就要炸锅了……

　　……

　　“诶……住的地方满潇洒的嘛。”

　　随意的套上一件白色T恤，紧绷的将胸前的球形弧度完全勾勒出来的奥莉卡，来到风逸幽的公寓后，对他这休闲的生活环境也感到很是无语。

　　澳石那边当初为了他的暗流都快把议会丢掀翻了，这最为祸首却是没事人一样，不过这个似乎走到哪里麻烦就会跟到哪里的家伙现在也同样没啥多好的日子过就是。

　　嗅嗅……

　　“嗯？还有另外的女孩子气息诶，我说你小子装成这个样子该不会是故意的吧。”

　　随后嗅了嗅鼻子后，奥莉卡显然凭借着自己的杀道大宗师能力，发现了这个房间之前应该还会有一个女孩子住在里面，不由扯着风逸幽的脸蛋一副不怀好意的表情说道……


第786章 高能特效药

　　面对奥莉卡的询问，无所谓的点了点头后，风逸幽便是指着那边在一直还保持着自己离开房间状态坐在床上的绿毛说到：“胸和她差不多。”

　　这种赤果果的原本显得很猥琐的话语，在他嘴里冒出来却好似理所当然一般，听得奥莉卡不由一阵扶额。

　　“好啦，不纠结你那奇怪的世界观了，琉琪她之所以变成现在这样，估计也是因为你的血出了点问题，反正看起来应该不算是坏消息，就是不习惯自己如今的力量罢了，你还真是个唐僧肉诶。”

　　丢开风逸幽跑过去检查了一下琉琪的情况后，与她相处时间最长，调教出了大量技能的奥莉卡显然是直接发现了问题所在。

　　相对来说，只要再特别训练一下，让这个听话的小人偶习惯了风逸幽如今的血液功能的话，说不得还能够有着功能的提升呢。

　　“嗯哼？这是什么奇怪的味道？”

　　不过就在奥莉卡在风逸幽床上笑嘻嘻的检查着琉琪的身体状况的时候，她那敏锐的嗅觉似乎又发现了什么奇怪的事物。

　　随后崛起浑圆的臀部，弯腰到床底下掏出了一个奇怪的罐子。

　　“这是啥？味道好怪。”

　　本来这密封的土罐子看起来是密不透风的，但当初在风逸幽洗澡过后都能直接‘闻’出风逸幽实力的奥莉卡，显然是察觉到了这土罐子当中的不妥之处。

　　眯起眼睛左右打量着瞄了瞄，唔，她的感知告诉她这里面的东西似乎对自己会有所影响，只是具体是什么功效，却是显得有些模糊。

　　这无疑是一下就勾起了杀死猫的好奇心。

　　见到这都快被自己遗忘了的小罐子，搅动了一下不想事的小脑袋后，敲了下手心风逸幽也终于想起来了这是什么东东了，好像是当初黑叔根据自己的情况配置的药膏吧。

　　一直都丢一边忘记用了的说，当初他就说过这是治标不治本的应急药膏，都还没试过效果的。

　　不过还未等到他说啥，那边奥莉卡就已经将土罐子打了开来，一边翻动着一边自语似的说到：“嗯，这种酸酸的味道好像是混合型草药，哎？还有几种毒物诶，不过竟然互相之间完全中和掉了，这药谁配的啊，此道高手……”

　　作为顶级的杀手，奥莉卡本身在配置毒药方面也是有着极为丰富的知识。

　　不过就算是她，对于这混搭型的奇怪配药手法也感到了一阵赞叹，这种华夏国学与她自己所涉及的方面……

　　可还未等她慢慢开始研究这股药性，随着那有些类似于汗味的酸涩气味逐渐从药罐中蔓延出来后，奥莉卡却是莫名感到了一阵下腹的火热。

　　随后便是心中微微一惊，这药效竟然是……

　　好歹她终究是三段势境界，虽说被这奇特的药效影响了一下，但还是很快的压制了下去。

　　但在她刚刚压下这股躁动的时候，胸口一紧，却是发现那个喜欢袭胸的小家伙却是整个人都黏糊了过来，将脑袋埋入了自己引以为傲的双峰之中，不断的吸气“一样的味道。”

　　将头埋入那对高耸双峰之中，深深的吸入那成熟女性的体香，风逸幽似乎是感到药罐当中的气味和这股气味完全一致了一般，整个人也有些晕乎乎了起来。

　　“喂，小家伙，噢……”

　　本来就同样受到了影响，好不容易压制下去后，现在被这样突袭到了敏感地带，奥莉卡很快也香汗淋漓了起来，而等到她开口的时候，突然那调皮的小家伙一口含住了自己敏锐的要害，更是让她忍不住呻吟了一声起来。

　　那如火的气息不断的在体内翻滚，开始不住的喘息了起来，而这种原始的喘息与呻吟似乎更是刺激了迷糊中含住了宝物的风逸幽。

　　本能似的开始不断的吮吸了起来，而且似乎很是不满足面前衣物的碍事，直接将奥莉卡身上那白色的紧身T恤从腰部掀起，将那对洁白的滑腻完全暴露到了空气中。

　　那充满弹性的惊人触感，让他体会到了比刘莎莎还要让人血脉贲张的体验。

　　一把抓住奥莉卡那扶在自己肩上，有些无力的想要推开自己的右手，便是缓缓的朝着目的地引导了过去，那里的炙热感已经到达了极限了……

　　奥莉卡的手被引导到了那火热之处后，当本能的握住那炙热，却也不由浑身一颤。

　　螓首微抬，露出了白皙的脖颈，美眸半睁，充满了一种妩媚的水雾，勾魂动魄，充满了惊人的媚惑。

　　“嘻嘻，罢了，便宜你了，就当吃吃野味吧。”

　　慵懒而充满磁性沙哑的声音，似乎是将原本端庄贤淑的家庭主妇瞬间变成了地狱的魅魔一般，完成了惊人的转变。

　　舔着性感的红唇，看着面前在自己胸前埋头按摩的小冤家，似乎也并不排斥这种感觉。

　　模模糊糊感觉到了另外一种远超以前的体验，从未体会过这种感觉的风逸幽，也本能似的开始尝试着抽动起来。

　　在那环绕在腰间的紧绷大腿引导下，快速的进入了最原始的节奏……

　　……

　　单手撑着阳台的护栏，傲人的胴体弯曲着展现出了一阵惊人的曲线，被拖住美臀一阵猛烈的撞击之后，双方的身体都开始剧烈的痉挛同时迈入了巅峰。

　　也不知道是因为双方体质都极为强大，又或是那特效药的效果有些夸张，战场当真是杀遍了屋内所有角落，杀了个七进七出。

　　“叮叮叮……”

　　从后面压在那丰满躯体上，进行了短暂休息的风逸幽，似乎因为那电话铃声的响起，又恢复了些许精神一般，在作战过程中，奥莉卡的电话响过几次，不过那时没功夫去接。

　　直到这次，就掉落在附近，才是一边抵御着那在身上不断游走的贪婪小手，一边接听了过来，用那勾人的慵懒声音说到：“嘻嘻，刚刚在洗澡，没听到，华夏的环境不错，这里的人也很好客，很热情，不用担心，噢……嗯，没事啦，只是想起来记得给小宝贝问好，噢……嗯，先挂了……”

　　某位可怕的伪装大宗师，却是近乎于顺利了完成了这次通话……

　　……


第787章 收入

　　看着房间中凌乱的场面，正在进行收拾的女仆人偶也是机械的完成着手中的动作。

　　只是在偷偷捡起一些奇怪的卫生纸团和黏糊糊的性感内裤后，她会不自觉的放在鼻尖嗅一嗅。

　　发现还有没有干掉的白色污渍后，还会伸出粉嫩的小舌头舔一舔，这种场面如果被别人看到了，那当真也是有一种别样的诱惑。

　　不过可惜，此时房间当中的另外两人却似乎没功夫理会这小人偶的怪异举动。

　　“嘻嘻，现在能不能告诉我这药到底是谁配的了啊。”

　　随意的披着浴巾，蓬勃的饱满挤压得浴巾紧绷绷的，以至于长度不够，让两条光洁的美腿从分叉的下摆伸出，随意的交替着坐在床上。

　　奥莉卡一脸慵懒而玩味的样子，此时带着一丝微妙的笑容，一边扯着旁边正襟危坐的风逸幽脸颊，一边好似随意的说道。

　　以前虽说通过刘莎莎的妖术，风逸幽也有过解放的时候，但刘莎莎那普通人的体质，费劲手脚手口并用也就勉强能够来一次而已。

　　这次在这美艳人妻身上杀了个七进七出，将对方体内都填满了，房间到处都留下了印记，当真也是让他第一次真正的浑身轻松了一下。

　　小脑袋也完全清醒了起来，隐约也知道，自己似乎也做了什么了不得的事情，少有的出现了些许期期艾艾的情绪。

　　倒是奥莉卡本人此时看上去大大方方的，好似丝毫没有自己身体背叛了老公而有什么自怨自艾，作为杀道大宗师，她精神凝结程度自然对自身有着绝对的统御。

　　反正事情发生了，自己嘛，好歹也不算吃亏吧，而且这种全身心极度放松愉悦的状态，自己也是从来没有尝试过诶。

　　呃，奥莉卡在退役的时候也都有着宗师级的水准，而她的老公却也只是一名普通的老师而已，而以这惹火的尤物，新婚之期后就几乎是完全被榨干了。

　　自从欧阳菲菲出生后，更是逐步降低。

　　这也就是奥莉卡境界足够，对自身的控制相当强，所以也不怎么在意而已，安心的在家相夫教子做家庭主妇。

　　眼前品尝到了这种味道后，却也身体出现了些许异样。

　　不过好吧，不管如何，有件事她是必须要做的，那就是找出这配药的家伙狠狠的修理一顿……

　　而面对这种询问，风逸幽也丝毫没有一起的将黑叔给卖掉了，让正在浇花的某只小老头不由突然打了个喷嚏……

　　……

　　“小家伙，虽然不知道是谁给你灌输的这些奇怪东西，不过既然姐姐我吃了亏，那就也有义务给你科普纠正一下，这种事情……”

　　拍了拍身边的空处，示意那小滑头过来后，奥莉卡随后便是将他的脑袋夹入了怀里阻止这家伙跑路，而后开始尝试将对方的一些奇怪观点纠正过来。

　　不过显然，她还是略微低估了某只呆货先入为主的改概念……

　　“……”

　　“呃，不是好朋友，呃，也不能完全说错，但……”

　　“……”

　　“哎，小胸也可以的，不不不，不能是男人，哎，你还是认为是大胸吧……”

　　“……”

　　“啊！天呐，你告诉我，到底是谁教会你这些东西的，呃，从小好姥爷在一起住？好吧，应该是他老人家什么都没教你，然后呢，嗯？一个好朋友告诉你的……什么好朋友啊……”

　　“……”

　　尝试都已经口干舌燥后，奥莉卡也是完全服气了这呆愣的家伙。

　　如果说他笨，这家伙能一秒钟内完成最复杂的微积分心算，可以瞬间判断出他人的意图，条件足够可以推导出任何逻辑关系。

　　可要如果说他聪明……

　　这母猪都能上树啦混蛋！

　　到底是谁在这白纸上用记号笔写上了那些奇怪的东西。

　　“好吧，我放弃了，你还是保持着自己原来的看法吧，就这样……”

　　有气无力的白了这小家伙一眼后，奥莉卡看着外面已经天黑的天色，也有些吐舌两人的战斗时间之长，以她的身体状况都已经感到浑身酸软了起来。

　　要知道她可是女方诶，只有累死的牛没有耕坏的地呀，这家伙的身体素质果然有点非人类。

　　“好啦，我倒是也不算吃亏了，当做给你上一次实践课好了，呐，就这样，我先回去了，嘶……酸死了，得好好休息下。”

　　尝试无果，天色也不早了后，奥莉卡便是将身上的预警解开，露出了那魔鬼般的诱人胴体，没什么顾虑的当着风逸幽的面，将自己有些褶皱的衣物套了起来。

　　还好是穿着T恤这种简易套装过来的啊，不然估计够呛，而当她从女仆人偶手中拿过那皱巴巴有些干硬的情趣内裤后，却也是一脸的残念将其收了起来，明显是不能穿了，算了，真空上阵也能清爽一下，无所谓了……

　　“好啦，如果你又想要变成猴子的时候，你也可以对这小人偶做这些事哦，嘻嘻，别在意她胸部的大小就是，我先走了。”

　　换好装束，一脚瞪在阳台边沿，那被勾勒出没有留下丝毫其他印记的圆润翘臀似乎也在说明着下方的真空，临走时他还不忘给风逸幽做出了一种奇怪的提示。

　　而后似乎又是想到了什么，抽出一张百元大钞灵巧的在手上折叠成了一封小封包后，便是塞入了身上剩下的钞票，双指一弹就激射到了风逸幽面前“给你包个红包，免得说我欺负你，哎呀呀，这次真的是亏大了。”

　　想到这次过来，莫名其妙的和这个只比女儿大几岁的小家伙做出了那样的事情，奥莉卡却也不知道该怎么形容自己的心情，脚上一用力，便是直接从阳台登出，几个纵身在楼层之间高速移动迅速的远去……

　　见到杀手大婶，呃，杀手大婶姐姐离开后，风逸幽好奇的捏起面前的红包，拆开来看到里面的钞票后，眼中也逐渐变成了“？”，竟然还有钱的吗，数目还不少的样子诶，那自己能靠这个赚钱吗，好像那个玉佩那边还少好多钱哦。

　　一次能有这么多，那要做几次呢。

　　摆着手指开始数起来的风逸幽，也突然想到了，刘莎莎竟然都没给自己红包的样子，唔，是上次自己没有用她尿尿的地方吗，用了就会给了的吧……


第788章 山庄

　　“什么奇怪的味道啊，她是谁啊？漂亮妹纸诶，小妹妹几岁了啊今天。”

　　同样习惯了从窗户进来的大蝙蝠，在房间被收拾的差不多后，却也是从屋外钻入了进来。

　　而后露出了一丝奇怪的表情说道。

　　不过随后因为发现的小琉琪后，却是将那丝奇怪丢到爪哇国去了。

　　随后便是露出贱笑上前搭讪似的说道。

　　不过随后就是被风逸幽又抽了半瓶血，嗯，似乎是想要研究一下这只大蝙蝠的血有没有启动效果。

　　看着绿毛那嫌恶的表情，风逸幽最终还是放弃了这个打算。

　　好吧，或许是因为活体体质的问题吧，这种高营养的血浆对方并不喜欢的样子。

　　而之后，风逸幽便从半死不活的大蝙蝠这里知道了道教协会那边的意思，而后接过了一张拍卖会的请帖，嗯，虽说不想和之前的身份扯上关联，但这关乎于圣物的归属，自己还是要亲自过去一趟的。

　　杀手大婶，呃，杀手大婶姐姐开始都认不出自己，想来应该也是没事……

　　……

　　“切，被砍断了手指的宗师那也叫宗师？这种废柴要来作甚。”

　　一辆豪华商务车上，李鲲很是臭屁的对一边没有和自己一起去的周虎吹牛到。

　　李鲲作为合格的纨绔，对于宗师的能量当然是心里明白，不过心中清楚归清楚，那却也就是一个模糊的概念而已。

　　结果随同夜翔去医院转一圈却是得知那宗师竟然是被别人打断了手指，心中那印象便是蹭蹭的朝着下面跌去了。

　　此时在周虎面前便是拿出来卖弄当做茶余饭后的谈资了，毕竟宗师的确是异常少见，见到后还是被打断手指的就更稀少了。

　　可以想象，他今后回到帝都去后，这个谈资都会一直持续着拿出来说。

　　“呵……我倒是对打伤了这位宗师的人有些兴趣。”

　　相比于李鲲，周虎显然是要明白事理的多，眼中闪过了一丝异色的说道。

　　不管是什么行业，达到了宗师这一层次后都有着相当大的招揽价值。

　　“应该是一个有着麻烦身份的家伙，不过他如此暴露出来后，之后的遭遇估计会很不太平……”

　　夜翔此时随意的回答，倒是打消了周虎的小心思，既然夜翔说麻烦的话，那可能真的就不适合了。

　　而此时夜翔对于山田优介，却也是提起了几分兴趣，作为地头蛇的华夏暗组，他是知道这位污血接班人真正身份的。

　　只是没想到讽刺的是，作为杀手，竟然在突破选择路线的时候，进入到了守护之路，果然借助外力都是不可靠的啊，但不管怎么样，都必须要佩服他的天赋和果决。

　　不过为了那暂时没空搭理的目标而暴露了身份，他之后的处境也不会好过，剑宗、国安、其他杀手们恐怕都会盯上他！

　　“小虎哥，这次拍卖会有啥好去的嘛，有什么东西帝都买不到的。”

　　而见到没人搭理自己了后，李鲲便又忍不住的开口说道。

　　“这次过去主要不是为了拍卖会，而是为了见一个人。”

　　刚刚被夜翔打消了心中心思的周虎，此时倒是也没有对这个同伴隐瞒什么。

　　自己是过去办正事的，先提前给他打个预防针，免得到时候误事。

　　“见人？不是吧，上海这边出了梁家的人，还有谁是能够让我们亲自上门拜访的？”

　　李鲲显然是二代的傲气又来了，一副不将天下豪杰看在眼里的俯视心态。

　　“呵，道教协会的代理会长，你说呢？要被你爷爷知道你这样说，看他不打断你的腿。”

　　似笑非笑的看了李鲲一眼，周虎哑然笑道。

　　听得李鲲不由立刻缩了缩脖子。

　　风水术数对于上层人士来说也不是什么秘密，几乎绝大部分的顶层人士，在住房或者祖坟这些地方，都会有用到这些奇人异事的。

　　李鲲祭祖的时候都见到过好几个了，虽然他自己是对这些嗤之以鼻不以为意，但架不住自家老爷子在意啊。

　　而道教协会的代理会长，可是也有着活神仙称呼的大人物的，要是被老爷子知道自己这样腹诽这种活神仙，还真可能被打断腿。

　　“切，有什么嘛，不还是代理会长吗，这种封建迷信的东西也就是能够骗骗老一辈罢了，如果真的厉害，他们的会长怎么会死嘛。”

　　因为附近也就只有几个能放开说话的人，李鲲此时也就死鸭子嘴硬的不服输说道。

　　当然，让他在外面当着别人的面说，却肯定是不敢的。

　　“好了，这些话就在我们面前说说就可以了，这次难得知道了玄机道长在场，前往请教一方，我这可是代替家族去的，知道玄机道长在这里后，他们可是直接联系通知我了，连开始过来这边的事儿都要放一边。”

　　再次警告了李鲲一句后，周虎的话也严肃了不少，虽然作为年轻人，周虎对于这些神神道道的也并不是很在意，但他还是知道，能够流传这么多年，并且睿智的长辈们都依然坚持着，那肯定还是有其可取之处的。

　　而且退一万步说，这真的全是忽悠人的，那道教协会也已经忽悠到了这么多人了，潜在势力已经足够引起重视。

　　随着车辆的减速，这辆豪华商务车也缓缓的进入到了一座依山傍水的庄园当中，虽说这里已然是城郊，可这么大一块面积下来，不算绿化和建筑，也已经是一笔天文数字了。

　　这次的拍卖会，也就是在这庄园内举行，举办方是上海影响力仅次于梁家的习家，邀请的也是各行各业精英人士，可以说只要被这次拍卖邀请到的，那绝对就已经是被承认了身份很有面子的事了。

　　夜翔他们这辆豪华型的商务车，在这停车场里都根本算不上什么。

　　虽然这和周虎他们过来上海需要稍微低调点有点关系，但下车后看到自家座驾的尴尬，还是让喜欢面子的李鲲不断的嘀咕了起来。

　　不过好在他也提前得到了警告，倒是也就是自言自语一番，没做出什么出格的动作。

　　而相比于这边琢磨着自己的座驾不够面子的李鲲，山庄门口，从出租车上下来的风逸幽，在司机看神仙一般的眼神中，出示了被验证了数次的请帖后，潇洒的走入了进去，深藏功与名……


第789章 暗流

　　“好大。”

　　走在庄园当中，这原本应该是供车辆形式的蜿蜒道路上，风逸幽对于这庞大的占地面积也有些腹诽的样子。

　　似乎对于这种浪费很是不齿的样子，就一个住的地方嘛，自家小窝也不错啊，为啥搞成简直的，完全就是浪费嘛。

　　当然，最关键的是，在这庞大的山庄里面，风逸幽转了半天都没找到出去的路径，换一种说法就是……

　　迷路了……

　　对于拥有着本能过目不忘的记忆来说，没走过的一处地方都能好似照相机拷贝一样的映入自身脑海，想要调用的时候能如同三维成像一般的勾勒出来。

　　但就算如此，对于没到过的地方，和这个时刻会变动的庄园，风逸幽还是近乎于全部走了个遍后才找到了正确的道路。

　　看到尽头那隐约伸过了树梢犹如古堡一般的别墅，风逸幽也算是明白终于找到了正确方向了。

　　然而也就在他找到正确方向的时候，一辆黑色古朴的轿车也好似幽灵一般的从上下上来，这辆车的出现也揭露了一个事实。

　　其实只要不自己乱跑，不是脑袋里面少根筋的家伙，只要开始就顺着主干道走，那是直接直通目的地的……

　　“诶？竟然还有人这时候在外面散步吗？哇哦，美女诶。”

　　车上副驾驶一名带着圆框眼镜，留了点小胡渣穿着白色晚礼服有着些许颓废气质的中年男子，看到路上的一闪而过的身影，似乎是吹了吹口哨帮的说道。

　　“老大，安静点啊，别惹客人不高兴了，客人喜欢清静的。”

　　而后座左侧，一个看上去好似一个球样的光头胖子，此时则是指了指身边坐着的一只金发红瞳，又像五六岁，又像十一二岁，有着谜一样梦幻气质看上去极为引人着迷的小女孩大声嚷嚷道。

　　很显然，他应该是前面那个眼睛中年男的小弟了，而且本意应该是提醒说客人喜欢安静。

　　可被他这大嗓门吼了下后，却更加显得有些乱糟糟的了。

　　“呃，是哦，使者殿下是喜欢安静的，你怎么不早提醒我，不好意思啊，殿下，我记性不太好。”

　　“我提醒过你几次了……”

　　就在这两个活宝一样的家伙互相交谈中，车内的气氛确实更加杂乱了起来。

　　而他们嘴里的客人，那被称作使者殿下的迷人萝莉，此时则是侧身看着窗外不知道在想什么，似乎对于眼前的环境丝毫不以为意一般。

　　“有点意思……难怪要我亲自过来，上次那一下可是很疼的。”

　　摸了摸光洁的锁骨，明明表面上没有什么，还是那样的粉嫩，但这神秘使者的手指却是一触即缩，好似碰到了什么伤口一般……

　　侧身让汽车先过去，盯着那汽车后面看了一会儿，风逸幽也收回了目光继续的向上走去，只是莫名的他身上的气息凝重了些许。

　　刚刚的感觉并不太好，好像那低调的车子里面关押着一头洪荒巨兽一般，让人感到压抑，甚至还有一丝阴冷的危机感。

　　而且，里面有人认得自己，是看过自己的相片，又或是干脆就是奥莉卡嘴里那些对自己感兴趣的老牌杀手呢。

　　不过连杀意都还未流露出来，就让自己感到了那隐约的危机感，这恐怕是奥莉卡亲至都做不到的。

　　是有危险的道具，还是数目不止一个？

　　这本来只是过来打一场酱油，眼巴巴等到道教协会的人拍下来的风逸幽，此时却也明白眼前这场拍卖会可能没有想象当中这样太平。

　　瞬间权衡了一下后，他脚下动作也没有丝毫变化，继续朝前走去。

　　不管对方是什么人，有什么目的，最起码就刚刚那擦身而过的瞬间，对方并没有出现杀意，就算是真的是那些杀手界的前辈们，似乎也没有在这里动手的意思。

　　暂时来说，先看着办吧，最好是都相安无事，免得麻烦……

　　……

　　在察觉到那独特气息之后的风逸幽，在来到了这看似古朴，内部装潢却奢华到了极致的古堡之后，却是因为那些无限供应的餐点水果瞬间将那暗中的威胁丢到爪哇国去了。

　　没有丝毫形象和顾虑的大吃特吃了起来，让提前一步进来，发现风逸幽后刚准备上来打招呼的萧云瞬间掩面而走，还好没和这家伙一起进来，装作不认识好了。

　　不得不说，不管是风逸幽的外形，还是他此时举动，当真是吸引了不少人的目光。

　　可以说这次被邀请到参加拍卖会的人，身份比起当初秦家举办的宴会客人都还要高上一个档次，这都不是去正规拍卖行举行的拍卖，这种私下性质的类型，都和交流会搭上边了。

　　可以说这种场合，就算是带来长见识的小辈也不至于会露出这样的姿态。

　　“挖槽，小虎哥你看那个，这上海的正点妹子可真他妈多，小弟我也算是阅女无数身经百战之辈了，但目前就外貌来说上过的女人还真没人比得过她的，就是发育杯具了点，我已经定下目标了，小虎哥别和我抢哦。”

　　因为那边的‘高调’吸引眼球效应，之前进来的李鲲眼睛都快看直了，虽说他也颇为喜欢那种身材火辣的辣妹，不过面对这种极品偶尔换换口味似乎也是不错的嘛。

　　至于能不能成事？

　　只要小虎哥不和自己争，他不认为有女人能够抵挡住自己的攻势，无非就是价钱的多少罢了。

　　“鲲少，她还是算了吧。”

　　不过在夜翔也将注意力放过去之后，却是眼中闪过了一丝异色的说道，似乎他没想到会在这里碰到这个身份特殊的女子。

　　这次陪着周虎过来完全是临时起意过来找人的，这当真是相当的巧合。

　　“哈？我说夜老弟啊，该不会是你也看上她了吧，看在兄弟一场的份上，我倒是也不为难你，我们公平竞争好了，要不比一比谁先拿下头筹？或者一起上也不介意啊，让我看看你们练武之人的持久能力有没有多出色……”

　　作为帝都有名的花花公子，标准的纨绔子弟，李鲲什么没玩过，这种龌龊的话说出来都不带磕碰的……


第790章 竞争对手

　　“呵……我可对她没什么兴趣，漂亮是漂亮，但一个不好可是要扎手的。”

　　面对李鲲那种淫荡的建议，夜翔似乎丝毫不以为意，只是脸上的表情显得有些古怪。

　　“啊？还是带刺的玫瑰，我就喜欢这样的，放心，只要不是梁家的嫡系……”

　　在苏沪地区，李鲲有着天生的优越感，除了梁家那庞然大物外，凭借背后的势力，他的确无需担心什么，而且自己又不是用强，恩威并施嘛，用多了。

　　况且看对方那种与四周格格不入的气氛，显然不是大家族出来的人。

　　“的确不是梁家的人，但却不代表不扎手，周兄不是想要询问我那名宗师的手是怎么断的吗？喏，和她有关。”

　　或许是担心李鲲在这种关键是后招惹到了不该招惹的麻烦，影响之后的动作，夜翔倒是也不再隐瞒什么了。

　　呵……

　　不说她那个勾动着诸多势力的神秘身份，单说她那继承自于她母亲的强大剑道天赋，以及出任了一品堂兵器达人位的崇高位置，那就绝不是李鲲能够随意动的。

　　一品堂的兵器达人啊……

　　想到这里，夜翔的脸色都有些复杂，第一次知道这个年龄比自己还小的女子获得了如此成就后，夜翔心里的滋味当真也是说不出。

　　虽然他对自己极度自信，但对于挑战一品堂的那些巅峰宗师，却也知道绝不是短时间能够办到的。

　　而这位少女却是成功的在其中获得了一个席位，不过还好，上天似乎是不允许容忍有如此完美的存在，在赐予她如此惊人天赋的同时，也剥夺了她的健康身体。

　　只是显然，虽然李鲲对于他的话也有些吃惊，但本来也没打算用强的他，却在夜翔失神的刹那直接不理会劝告上前准备搭讪了。

　　反正到时候也就是你情我愿的事儿嘛，管她有什么身份。

　　“嗨，美丽的女士，不知道能够荣幸请教您的芳名。”

　　久经考验的李鲲，虽然看上去吊儿郎当的，但搭讪的时候也是将他自己最帅气的一面展示了出来，装正经他不会，可那种坏坏的玩世不恭气质，却也颇受不少小女生追捧。

　　左手一只梨，右手两块小蛋糕的风逸幽，刚刚将梨咬了一口一边咀嚼着一边奇怪的看着这个家伙，自己认识他吗？

　　“哎，你也是感到这会场无聊，只能靠吃东西分散注意的吧，其实我也觉得很无聊啊，要不要我们不理他们去做点有意义的事情啊。”

　　李鲲见到对方不搭话，也不气馁，只要没赶人就是成功嘛，当即也很是吊儿郎当的做出了猥琐的挺腰动作，调戏味十足。

　　如果是以前的话，风逸幽倒是还不太理解这动作，但干不久才请奥莉卡吃了点草药干了十三次后，他当真也对这明显的动作明白了意义。

　　这家伙做这个动作是什么意思？

　　嗯？

　　想到奥莉卡给自己的红包，风逸幽脑袋上似乎叮咚一下闪起了一个灯泡明白了过来“十万。”

　　因为掰手指算的话，一次如果是几百块那要赚到以亿来计数的钱次数就算是自己的体质估计都扛不住，所以很是直白的狮子大张口到。

　　这直白的让人发指的话，让李鲲的动作都不由僵硬了下来，一副完全无法理解的表情被雷得不轻。

　　卧槽，这尼玛也太直接了吧，直接的他性趣都蹭蹭的下跌了不少。

　　而本能似的刚刚开价后，风逸幽却似乎优势想起了什么，而后一副嫌恶的样子对这个石化的家伙挥了挥手“你不行。”

　　被一个空谷幽兰一般的大美人嫌恶的说‘你不行’，回神听到这句话的李鲲当真有一种喷血的冲动。

　　不说是心高气傲的这位二代了，就算是随便一个正常的普通雄性生物估计都忍不下这口气才是。

　　“嘿……这话我可不爱听了，我说妹纸，你说怎么样才行吧。”

　　挑衅似的看了风逸幽一眼后，开始还是猎艳心态的李鲲此时也已经耗上了。

　　“你是女人吗。”

　　只是随后那冷冰冰的一句话，却是让李鲲嘴角抽搐了起来，没天理啊，这特莫是只拉拉吗，只是脑补了一下那百合的唯美画面，却是让他莫名有一种血脉贲张的感觉起来。

　　卧槽，这种口味自己也没有尝试过啊。

　　只是就在他想入非非的时候，风逸幽显然是对这种雄性生物不感兴趣，清理着果盘高速的朝着前方杀去将其抛开到了一边。

　　“够了，这个女人不要招惹他。”

　　等到李鲲想要回神的时候，周虎却是已经制止了他继续跟随上去。

　　如果是其他的什么人，哪怕是大家闺秀，周虎也不介意李鲲死缠烂打，但在夜翔那边了解了解一二后，还是果断的制止了这位从小玩到大的小弟。

　　而随着风逸幽的三光政策，一路扫荡下去的时候，当他伸手朝着一块精美蛋糕抓去之时，另外一只油腻腻的小手却是同样掏走了这盘子上另外一块蛋糕。

　　当他抬头一看的时候，便是看到了一只金发红瞳的小萝莉正嘴巴鼓鼓的咀嚼着什么，纯净的犹如墨玉的双眸和红宝石一般的双瞳没有阻碍的对视了一眼。

　　碰撞出了激烈的电火……

　　两人的表情都有些愣了愣，似乎是感到有些意外一般。

　　“我讨厌小孩。”

　　见到心爱的美味被拿走了，抬头放眼望去自己顺着的这条路线，竟然被这熊孩子从另外一边同样三光清理了过来后，让风逸幽似乎很是感到气愤。

　　这些小女孩真讨厌诶，以前的幽月老师，就一副人小鬼大老气横生的样子，经常变着法子整治自己，而这边冒出来的新家伙却更是可恶，竟然这么能吃。

　　而且，她身上有让自己讨厌的气息……

　　“殿下……殿下，你在哪里，噢，谢天谢地没有走丢。”

　　就在两人都盯着盘子中剩下的最后一块蛋糕对峙起来后，一声大嗓门却是从旁边响了起来。

　　而后便是看到一个光头胖子好似球一样的‘滚’了过来，擦着额头的汗水对这位小女孩低声下气的说道。

　　他的出现就好似导火索一般，原本对峙的两人都闪电般的出手，朝着最后那块蛋糕夺去……


第791章 宿敌

　　一人抢走了一半的蛋糕，一边护食的塞进嘴里一边气鼓鼓的瞪着竞争对手，一大一小两只好似炸毛喵星人一般的吃货，都是龇牙警告似的盯着对方，似乎随时可能大打出手一样。

　　“我讨厌熊孩子。”

　　剩下的盘子被一扫而光，而且眼前最后的蛋糕还被夺走一半，风逸幽对于眼前那只金发萝莉的印象越发的糟糕了起来。

　　以往的什么宴会都是自己吃独食的时候，一群蠢货竟然吃的那么慢，让他虽说讨厌人多的气氛，可倒是也不怎么排斥那种环境了，可眼前竟然出来了一只抢夺食材的家伙怎能让他会看得顺眼。

　　长得再可爱都没用，哼哼，胸够大吗……

　　另外一边的金发萝莉，此时也露出小虎牙一副蠢蠢欲动想要扑上去咬对方一顿的样子。

　　人类的食物什么的，算是这次自己过来这边发觉到最优价值的产物之一了，也是更加坚定自己决心的一大因素。

　　本来看着这边一群笨蛋竟然放着这么多好东西不吃心中一阵窃喜，准备好好填补一下自己的次元胃袋，可眼前冒出来的这个讨厌鬼，竟然这种时候都不放过给自己上眼药的机会。

　　本来自己这次过来，也就是受人所托看下场子，如非必要她也不想和这个让自己忌惮的家伙对峙，可现在这个家伙竟然还主动挑衅上门抢夺自己的食物，唯一真神出现都救不了他！

　　红宝石一般的瞳孔中燃烧着浓浓的烈焰，好似想要将面前那个家伙灼成灰烬一般。

　　“嗯？”

　　只是就在这个时候，风逸幽却是突然愣了下，随后似乎是嗅了嗅鼻子的样子，这种似乎哪里碰到过的淡淡硫味……

　　见到风逸幽表情一变露出了一丝疑惑后，那只刚准备抓狂的金发萝莉也似乎想到了什么，眼中的怒火似乎瞬间平息了下来。

　　整个人的气质从开始夺食的熊孩子好似一瞬间变成了小家碧玉的淑女一般“球球，走吧。”

　　清脆的童音略带一丝高高在上的傲气，对旁边那球形光头说道，随后整个人就像是小公主一般的转身离去。

　　让身后盯着她离开的风逸幽不由若有所思。

　　对于这个熊孩子，他绝没小看，能从自己手上抢走半块蛋糕，就刚刚那种速度和手法，如果真把她当做小孩看的话肯定是死都不知道怎么死的。

　　不过因为以前有碰到过幽月老师那个奇怪的家伙，所以对于这个小萝莉拥有如此能力，并不算有太过吃惊，能够接受，毕竟当初的进化狂潮之后，部分基因突变的类型的确是会一直保持在一个年龄段。

　　只是不管如何，也不管对方如今多大了，但这份能力，以及中途那略带熟悉的硫磺毁灭气息……

　　“使、使者殿下……”

　　原本似乎一副直白肠子傻子模样的肥胖光头，在满头汗水的跟在金发萝莉身后离开后，见到逐渐远去才是磕磕碰碰的结巴的说道。

　　眼中的震惊之色无论如何都没法掩饰。

　　对于这位外表奇特的使者殿下，肥胖光头其实内心同他老大一样并没有多么在意。

　　只是因为是那位存在亲自下达的命令，执行任务罢了，对于安排自己两人过来做保姆陪着这小丫头片子，其实内心上还是有些不以为意的。

　　以两人护法的地位，的确不用太在意别人的身份。

　　然而……

　　就刚刚那瞬息间两只白嫩手掌的交错攻守，十分之一个呼吸间就交手了数次！

　　虽然看上去都没使用什么力量，没出现什么气爆和声音，普通人看来也就是直接普通的出手一人拿到一半罢了，但那种完美的操控和技巧却是恐怖得吓人，自己绝对达不到这种程度！

　　这无意中发现的惊艳一幕，的确是让他出现了翻天覆地般的改观，这个陪同照顾的使者殿下绝不是开始认为花瓶似的大人物子女。

　　就单纯她本身就分量足够了！

　　好吧，或许因为体型的问题，力量方面不会太出众，可同样她也会有着自己体型所带来的优势，还有那外表欺骗性所带来的迷惑。

　　要知道，在此之前，自己和老大竟然丝毫都没有察觉到她的不凡！

　　如果她出手偷袭的话，那……

　　想到这里，这肥胖光头也为自己最开始那种调侃和冒犯感到了头冒冷汗。

　　“球球在害怕什么啊，放心吧，我对人类的味道不感兴趣。”

　　而走在前面头都没回的金发萝莉，却是好似完全看穿了这肥胖光头的心理想法一般，那清脆童声带来的回答当真让这肥胖光头从心底冒出了刺骨寒意。

　　甚至对于她那不记得自己名字随意冠上的称呼都没有丝毫反驳的意思，球球就球球吧，现在务必要安抚好这位小姑奶奶……

　　“咳……看啥呢，对小萝莉感兴趣吗，的确是很可爱呢。”

　　因为看到风逸幽已经解决完食物，左右看看没人掩面过来的萧云也终于同他会和了。

　　而似乎哪怕以萧云的探查特性，竟然都没有察觉到那金发萝莉的特殊之处，这时候还是以贱贱的调笑口吻过来揶揄一下。

　　显然，对于这话唠的话，风逸幽没有回答的意思。

　　自感无趣的萧云，此时也不由开始谈正事起来“呐，我刚刚去四处打听了下，拍卖会估摸着再过十分钟就要开始了，而道教协会那两个小老头也到了，不过看样子你应该是不想和他们见面的，我也没主动介绍你，总之如果没有意外的话，他们还是有财力将东西拍下来，既然说会送给你，想来也不会食言，只是这里的有钱人看样子不少，希望不要出什么意外才好……”

　　然而萧云的话才刚刚说完，嘴角抽搐了一下的风逸幽便是淡淡的扫了他一眼，冷淡的声音到：“乌鸦嘴。”

　　萧云对于这称谓也没有什么特别的反应，因为紧接着风逸幽的变化，这只大蝙蝠显然也察觉到了什么，露出了一副死鱼眼的表情。

　　好吧，差点把那两个同类给忘记了。

　　显然，他们似乎是没在拍卖会之前找到卖家，然后亲自来到了这里，而且还是刚刚进来的样子，虽然还没准确的找到目标，可那种噬人活体的独特血腥臭味已经淡淡的浮现了出来……


第792章 规格

　　“怎么会是那两个家伙，真可恶啊！中途出了这么大的变数，为何上海云集了这么多高手？算上他们两个登记在册的家伙还有上次碰到那个不认识的女人，这城里已经有三个人族大宗师了！还不算零零碎碎感应到的那几个宗师气息，难道都是为了这个来的吗？”

　　一名穿着白色西服的魁梧壮汉，此时淡淡的扫了一眼四周后，虽然脸上看上去没有露出丝毫异色，但却是显得有些气急败坏的对一边看上去有些娘娘腔的中年胡渣男说道。

　　活体的确是素质全面碾压人类，加上有着印度那黑洞一样的地区源源不断的制造着新的活体，可以说这么多年下来，活体当中的强者数目，已经隐约有凌驾数十亿人类诞生出的高手之上。

　　但不管如何，因为内心的空虚，和心境上几乎无法弥补的破绽，活体在境界上的突破却是着实难度极高，哪怕平均战斗力爆高，可能够突破入势的却寥寥无几，跟别谈宗师与大宗师级别了。

　　而大宗师级别的人类……

　　想到前不久才交手过的那道倩影，摸了摸西服下的手臂，那名魁梧汉子脸色也有些阴沉。

　　力量、速度、反应，各种数据自己都处于绝对的优势，可对方那先知先觉的技巧，让他如今想想内心都隐约有种恐惧，这是他第一次与大宗师的人类交手。

　　原本其实对于人类大宗师，他内心还是有着一丝淡淡的轻视的，但那种好事自己把脖子伸出去撞对方兵器的感觉持续下来，却是让他完全失去了战斗欲望，连完全体都没有施展就匆匆逃离。

　　这特莫太憋屈了，而且有一种对方无法战神永远无法赢的感觉，好像自己再强大一万倍都不行，当然，这是错觉，可哪怕是错觉也着实留下了阴影。

　　而现在……

　　特莫他已经看到了两个在组织请报上表明了绝对危险，威胁等级S级的小老头了，这特莫……

　　想到这里，他心底也有点无力，要在那两个人手中将东西抢过来，难度着实不小。

　　当然，虽说与那名未知的女高手作战，给他留下了阴影，但自己的硬件实力毕竟摆在这里，超出人体极限的力量与速度，以及完全体后的增幅，的确不是人类大宗师可以比拟的，真的对战起来虽然打得憋屈，却并不是说一定会输。

　　更何况，为了跟上时代，自己两人都是同类中苦练过杀手锏的精英，这次任务必须成功！

　　呃，给自己打完气后，他便开始用手机翻看账户上的组织打过来的小钱钱了，这个，能够买下来的话，还是不要抢了，以和为贵，以和为贵啊……

　　类似于小包厢的雅座阁楼之上。

　　恭恭敬敬的站在那仙风道骨的老道士面前，周虎那谦卑的姿态，差点让李鲲眼珠子都瞪出来了，这还是自己认识的那个小虎哥吗，就算在两家长辈面前也不会有如此低姿态吧。

　　“哦，周家的小子啊，你爷爷他身体还硬朗吧，许久没见了。”

　　玄机对于周虎这种恭敬的姿态，并没有什么特别的表示，并没有满意也没有不满，依然还是那种风轻云淡的样子，只是此时他心中却是将大半心思放到了会场之中。

　　嗯，以大宗师融入自然的强横境界，这次的拍卖会当中，也是鱼龙混杂啊。

　　虽然上海的乱局，道教协会并没有趟浑水的意思，可不代表他们消息落伍，虽说来这里之前也有所心里准备，但却也没想到会真的出现引起自己心神震荡的情况。

　　这种模糊的感应，是有人在特地误导什么吗……

　　“……老爷子时常都挂念您，一直唠叨着要请您过府一叙，本来他应该是亲自上门的，但您也知道，他的腿……”

　　在老道有些神游天外的时候，周虎依然还是保持着那副低姿态，而且先开门见山的点出了自己的来意，虽然他知道要请动这位大人物，绝不是这么简单就可以做到的，但先挂个号后，也方便之后的跟进嘛。

　　“呵……他老小子就一直还惦记着那处地方，不过我早就和他说过，不要妄想占据所有运势，太过完美会惹天妒，哪怕兴起一时，也是得不偿失，香港的例子就摆在那里的，这件事就不要再谈了，唔，拍卖会开始了，你们就留在这里一起看看吧。”

　　随意的挥了下手，就让周虎不自觉的停下了嘴里的话，玄机抚了抚发胡须说道。

　　这一抚之下，不说停下了说话的周虎，就算是心里一直腹诽这老头装逼的李鲲，也很是惊讶的发现了自己原本有些不耐烦的烦躁情绪好似瞬间被理顺，整个人犹如处于自然的山林之间一般。

　　甚至旁边过来原本是准备借着这机会接近这位远名在外大宗师的夜翔，此时也完全打消了原本的心思。

　　果然……

　　这种境界的存在，完全是不可度量的，自己的天赋实力在对方眼里，竟然是完全与旁边的两位一视同仁的对待着，没有引起丝毫兴趣的样子。

　　这就是大宗师，和自己大师傅同等境界的高人！

　　“大家好，呵呵，非常荣幸能够参加并主持这次的拍卖会，相信大家也不会奇怪为什么我们两人会主持这次活动……”

　　随着侍者将小牌子都发放到位，灯光逐渐变暗后，中央搭建的看台上，一对俊男倩女也盛装同时登台。

　　如果有普通人在这里，恐怕一眼就能看出这是大陆名气最旺的男女天王。

　　而习家便是华夏娱乐圈的两大龙头家族之一，不管是捧人还是封杀都只需一句话！

　　他们这偶尔举办一次的拍卖会，每次的主持人，便都会是当下华夏人气最高的男女巨星。

　　就像数十年前的李小龙、成龙一般，达到他们这种程度，影响力都已经能够反过来辐射政界了，可就算如此，却依然还是被束缚在某种无形的规则之下。

　　面对那略带调侃的主持，场面也出现了些许善意的笑声，显然气氛还是带动的不错。

　　不过拿着手上小牌牌的风逸幽，却是侧头对萧云说奇到：“他们是谁啊，很出名吗。”

　　让旁边本来是刚刚蹲监狱出来的落伍家伙，心中都不由腹诽了一阵，这，就算自己刚刚从实验室逃出来，这些天却也已经知道这两个家伙的名字了，这小家伙真的是生活在另一个次元吗……


第793章 云集1

　　以在场宾客的身份，显然是不会对两位主持的明星有崇拜心思，最多是少数宾客会对那位女星动一些其他的脑筋。

　　在他们两人调动的气氛下，整个会场也如火如荼的举行了起来。

　　这次私人拍卖会完全没有大型拍卖会的那种严谨，整个气氛似乎都相当的随和，没有电子叫拍，只有手上的小牌牌，各位宾客举牌的表情也很是轻松。

　　而大多数的物品都是一些古玩类的，穿插了两个海边别墅的地契。

　　看得风逸幽不由瞪大了眼睛。

　　我的天哪，那些除了古朴一点，完全没有丝毫势感，甚至连普通的气感都只有寥寥几件物品有，竟然都能卖出那种天文数字，听到那几十万，上百万的成交价，当真是让风逸幽怀疑这是不是越南币。

　　自己在奥莉卡身上那么卖力了一天也就千把块，这要多久才能换一个毫无价值的玩意儿。

　　一直盯着拍卖品，都快感到昏昏欲睡了都没有发现任何势压的物品，风逸幽的眼睛又不由乱瞄了起来，果盘已经换上新的了，是不是……

　　“来了，按照顺序就是下一件。”

　　不过旁边蝙蝠君的话，却是让打瞌睡的风逸幽终于精神一震，好吧，看到前面那些成交价，甚至已经有突破千万级别的了，风逸幽压根就没奢望自己有能力对这件物品进行竞拍。

　　只是玄机答应了自己他们道教协会拍下来后会送给自己，所以才是双眼泛光的盯着台上看，一副很占便宜的样子。

　　不过似乎除了少数几人外，包括主持的那对影星，似乎都完全不知道下一件物品引起了多大的关注和真正的价值。

　　完全是当做了和前面一样的普通古玩，压根就不是压轴品。

　　而随着一个侍女将一个用红布盖着的盘子，端上来后，风逸幽也明显的感到了那红布下一股莫名的波动，凝儿不散，似乎无时不刻都在吞噬着四周的气运，好似黑洞一般只进不出。

　　那股气息……

　　“这……”

　　察觉到那股独特的波动，风逸幽眼中也出现了一丝异色，相比于自己圣十字的磅礴大气，这红布下的玩意，总给人一种邪异的感觉。

　　甚至那股气息，并没有给予自己亲切的共鸣感，而是隐约有一股憎恶和似曾相识的感觉……

　　……

　　“嗯？”

　　在雅座中正襟危坐，很是恭敬低调的待在一边的夜翔，在那物品出现的时候似乎也同样察觉到了什么。

　　“法器？凶器？没想到这次拍卖会上竟然还有这种东西，既然发现了那就不要错过。”

　　不动声色的看了两位似乎完全没有兴趣的老者，夜翔心头不由转动到，他并不能像风逸幽一样完全判断出那物品的属性，不过那种隐约的势之波动还是能够捕捉得到的。

　　本来这次随着两位太子党过来，也就是想要认识一下道教协会的两位高人罢了，倒是没想到还有意外的收获。

　　同样的，底下人群中，那魁梧的白衣男子和胡渣娘娘腔，此时也是眼中一亮，露出了一种势在必得的决心。

　　上亿的流动资金，对于自己的组织来说虽然问题不大，但却也不是能够随意挥霍的了，如果不是这次发现点子太过扎手，他们两人还真没权限调动这种程度的资金量。

　　不过既然上面已经点头了，那这次就是势在必得！

　　组织的敛财手段极为丰富，花钱也是异常凶猛，一次性为某个实验项目拨款数十亿都是常有的事，对于眼前这势在必得的圣物也同样如此！

　　而就在对这东西上心的己方都将注意力全部放在上面后，已经掀起了红布，开始准备开始的那名男主持也开始轻松的笑了起来“接下来这件物品，是道教协会的荣誉理事郑先生提供的拍卖品，郑先生的大名想来大家也都清楚，据说这还是一块不可多得的开光宝物，这材质也都是上等，本身看上去也颇有些年份……”

　　不得不说，这位拍卖主持也算是尽职尽责，各种煽动性的话语都用上了，其实他自己都算是个无神论者，对于什么护符啊，开光宝物啊都是嗤之以鼻的，但现在介绍的时候却是没有露出半分异色。

　　对于在场这些有钱人挥金如土的气势，他可是相当清楚的。

　　做完解说后，他内心也略微有一些得色，这看似普通的一件玉佩，估计很可能突破一千万的成交价。

　　显然，他做出的煽动性话语还是有点用处的，第一个开口加价的胖子就一口气提高到了两百万，这种起始价放在前面已经是相当高的了，完全有最终突破一千万的趋势。

　　“一亿。”

　　然而在那个出门露脸了一下，应该是刚刚进入这个圈子的新人胖子刚刚起身面带笑容的增加自己存在感的时候，淡漠冷酷的话语出现，却是让原本比较和谐轻松的交谈气氛一瞬间变得死寂了下来。

　　“两百万，已经有人出价，两……呃……”

　　本来是略带兴奋和煽动性的开始重复第一个报价的女主持，在刚刚开口后，听到后面那莫名的突然加价，却是脸色瞬间僵硬了下来。

　　一亿？！

　　诚然，在场的所有人（大雾）身价都不止这个数，但能够花这份钱买一件收藏品的人还真不多！

　　而且就算肯花这个钱，这都足够买下流落在海外的十二生肖某件肖首了！

　　花钱买这么个玉佩？就算是皇帝用过的也不能达到这个程度吧，况且还是从两百万加价到一亿，这跨度实在是大得有点让人脑袋当机。

　　是钱多的没地方花呢，还是故意捣乱呢？

　　似乎是为了确认一下，在那名女主持有些笑容僵硬的时候，旁边的同伴便是马上开口接嘴到：“呃，这位先生是不是口误了，不过虽然我们的拍卖不算很正式，但还是请先生下不为例哦。”

　　“一亿五千万。”

　　可就在这主持刚刚说完话，似乎想要缓和下气氛的时候，一间雅座当中，却是传来了一声听起来有些毛躁的老头声音。

　　这一下却直接让主持人闭嘴了起来，对于那雅座当中的人他可是清楚的，正是道教协会的代理会长所在的雅座！！

　　难道是他们专门请好的托儿，故意炒作的吗？这不是荣誉理事……

　　不过不管怎么样，面对这种庞然大物，台上的两名主持人都不敢有丝毫违背的意思，现在都有人再次竞价了，显然开始的那位并不是叫错。

　　而是这件物品真的可能有什么特殊的价值！哪怕炒作也必须要有自己的特点！


第794章 云集2

　　嗡嗡……

　　随着那火爆的玄镜老头开口了之后，现场的气氛瞬间就被点燃了起来，不少人都互相交流了起来。

　　“那边是两位老神仙的雅座吧。”

　　“可不是，难道真的有什么特殊的地方吗？”

　　“该不会是他们商量好的吧，拍卖的人不也是道教协会的荣誉理事吗？”

　　“蠢货，你刚刚进入这圈子的吧，两位老神仙如果肯出面，区区几亿的钞票算什么。”

　　“荣誉理事只是荣誉理事，和道教协会也没有同属关系，他们本来就是松散的民间组织。”

　　“……”

　　嗡嗡的交流中，什么说法的都有，但因为两位老人的强大名望，却是大多数都认定了这件物品不简单。

　　不过虽说如此，而且他们也有人能同样继续叫价，但却还是没有人开口继续加上去。

　　除了这东西的用途不明不白外，却也是有一种不想和两位老神仙争的思想在里面。

　　与这大多数人都相同心思的，还有那张了张嘴又闭上的夜翔，不管是这突然暴增的资金量，还是两位老人的身份，都让他乖乖闭嘴了起来。

　　寻常的法器，就算真的在识货的人手里，也就是千万级别，这东西肯定不简单。

　　相比于这边夜翔有所察觉，旁边的周虎和李鲲则更是大吃一惊，周虎还好能勉强保持着表面的镇定。

　　而开始只是留心看台上那性感的大波女星，准备看看有没有机会发生些超友谊的关系的李鲲，突然听到这种报价后嘴巴更是张成了O型。

　　开始听到那个一亿的时候他还差点笑那人傻逼，想要搏出名，可随着就在同样雅座里的一位老人也开口后，就是完全淡定不下来了。

　　作为太子党，哪怕是不受重视的纨绔，他能够调动的资源和资金也绝不是小数，随便接点工程转包出去就有零花钱了。

　　但就算如此，面对一点五亿这个数字，他还是觉得有些晕乎乎的，这钱，他自己不是凑不出，但全用来买个玉佩……

　　呵呵……

　　“两亿。”

　　什么是财大气粗，在场的这么多人，可以说全都是业界精英了，大多都超过了秦家的规模，可即便如此，面对这五千万一条的加价，却依然还是感到头皮发麻。

　　这不是公司收购股票，不是财阀扩展，这只是普通的一件拍卖品啊，特莫百万一加都足够升起大拇指了，而现在……

　　可此时他们不知道，这开口叫价两亿的魁梧壮汉，内心却远不如表面的淡定和平静。

　　他知道那个雅座！那就是两个人类老不死所在的地方！

　　没想到他们并不是来拍卖这件物品的卖主，而是买家！

　　这一下却也有些措手不及了，这哪怕最后能够胜出，可东西被两名人族大宗师盯上了……

　　到时候随便一个降妖除魔的借口就可能对自己两人动手！

　　在这边纠结的同时，另外刚刚财大气粗了一把的玄镜却也是感到了相当的意外，本来以为自己这一口下去很霸气的，可对方反手就加了回来。

　　虽说道教协会也是财大气粗，但调用眼前的资金量，却也不是无止境的，这次也就是算为了还对方一个人情而已，可如果无休止的加下去，却也肯定会有些吃不消的。

　　“哦，这就是打这东西注意的家伙吗，嘿……似乎可以降妖除魔的样子。”

　　几乎完全被那两个家伙看穿了打算的玄镜，似乎丝毫不为自己的不要脸行为感到愧疚，反而有一种得意洋洋的样子。

　　非我族类其心必异！

　　鬼晓得他们花这么大的价钱买下来是为了什么，为了维护世界的和平，除了又有何不可？

　　而另外一边，在场中盯着那报价的两个血腥之气浓郁的活体，风逸幽眼中也冒出了无数的星星。

　　甚至连开始对那玉佩起的奇怪感觉都被丢一边了，整个人好像都被钱砸晕了一般。

　　有钱人，有钱人啊！有打劫的价值，呃，哼哼，是你们袭击了杀手大婶，自己为她报仇哦，才不是看上了你们的钱呢。

　　本来对这种棘手的活体是难得去对付的风逸幽，此时却是战意满满了起来，如果不是眼前的场景不适合，早就急不可耐的扑过去了。

　　正好在奥莉卡的帮助下，整整十三次的注射啊，调和之下此时他的精气神几乎是处于前所未有的巅峰，能够发挥的持续时间肯定是够用的。

　　反正哪怕为了这两个动手起了火气，那也可以打着帮忙报仇的旗号回去再找杀手大婶帮忙嘛……

　　两个一直保持着警惕的活体二人组，此时却丝毫没有察觉到自己两人已经被两个贪婪的家伙盯上了，心中的推断，完全只是靠着经验来判断的，自身的感知没有做出丝毫的预警。

　　……

　　“这就是你们嘴里的人类进化活体吗，的确是有点奇特。”

　　角落中似乎完全对拍卖不感兴趣的某只金发萝莉，扫了一眼加价的两人，脸上也稍微露出了一丝兴趣，这个位面的奇怪事物还真不少。

　　羸弱的人类通过后天的练习，竟然能在精神意志上达到相当高的程度，而那种所谓的进化活体又有着不弱的肉身，如果全人类都变成了这种样子，那还真需要修改一些计划。

　　而此时，已经完全正襟危坐了起来，被收拾的服服帖帖的眼镜男与肥胖光头，此时也是恭敬的点了点头。

　　“他们为了换取力量，是透支了生命的，而且境界上的提升会变得困难，不过这次我们过来的任务……”

　　那名眼镜男简单的解释了一下后，便开始询问其这位姑奶奶的意图起来。

　　换做之前，他最多对这吉祥物打声招呼，就会自顾自的行动，但现在却是已经完全不敢了。

　　“哼……我们只是过来观察保护的，没人出手的话，不要惹事……”


第795章 不速之客

　　“他们半天没加价了，是放弃了还是打其他注意了，该死！可恶的感知压制！”

　　站在原地报出了天价的魁梧白衣汉子长姜，此时心中也感到很是压抑。

　　作为比野兽还敏锐的活体，就算境界低微，判断危机比起普通人类也有先天的优势，就像某只大蝙蝠，有些领域就连大宗师也比不上。

　　但很显然，就眼前这两个活体，虽然可能战斗实力超群，但境界上的差距着实太大，就算再怎么野兽本能也会被大宗师轻松屏蔽。

　　这都还是他们提前知道了那边的身份，不然恐怕连这种推导的能力都不会拥有。

　　好似未来一片漆黑，完全无法预判之后的变化，那种对未来迷茫和未知的恐惧好似在不断的吞噬着自己的内心一般。

　　这还没有交手，竟然就已经处于如此恶劣的下风，让两人都不由心中一凝。

　　论战斗力，他们真的不是很惧人类高手，在苦练了杀手锏后，更有信心实际战斗力更是在其之上！

　　可这种预判一般的算计能力……

　　“两、两亿一次……”

　　被震得心神巨颤的那位男星，此时也终于反映了过来开始读数，声音都有些走样了起来。

　　而且整个人的恢复速度相当快，要知道他可是吃演出这个饭的，自身的身价其实也不止这个数，以前参加的一些慈善募捐活动，一次性过手更多的钱都是多得是，这次主要还是太突然了才会这样。

　　在恢复过来后，他整个人的心思也都开始活络了起来，不管如何，也不管是不是炒作，这件物品的价格已经拍到了这个程度，那自己肯定是要发挥一下的。

　　在交完两亿一次后，他立刻用瞬间恢复的煽动性声音说到：“啊哈，这个价格真的是差点把我吓尿裤子了，说实话，原本我心里琢磨着这能拍出千万的级别就不错了，结果果然是土豪的思想不可理喻啊，我能说，土豪我们能做朋友吗？

　　好！言归正传！这件所谓的法器，恐怕真的有一些我们说不知道的独特功能，否则，也不会连续有两拨人叫出如此天文的价格！记得上个月，在香港拍出的乾隆瓷母拍出了1.5亿的价格，而我们这场私人拍卖会中，却是出现了更胜一筹的天价！虽然知道不会上报纸，但我还是心中激动，那么，还有没有人继续竞价呢？两亿第二次！如果还没人出价的话，那这神秘的未知玉佩就要落入这两位同样神秘的嘉宾手中了！好，两亿第三……”

　　那煽动得的确让不少不差钱的土豪们蠢蠢欲动的声音，虽然没真让人掏钱出来，可气氛也一下变得极为火热了起来，可以预见之后的拍卖品肯定能够比原先更上一个档次。

　　可就在这位华天王即将开口叫出第三次的时候，一声极为清冷的清脆声音却好似天籁之音一般从天而降“我出一块，东西我要了……”

　　这突然爆出的声音，和声音出现的地点，却是震惊了全场，就连风逸幽都不由感到了一丝意外，自己之前竟然没有丝毫察觉还有人在暗中偷窥。

　　而且这个人胆子也腻大了点吧，虽说如果不是道教协会答应了自己，估计自己也很可能会把持不住，但眼前这里的护卫力量和潜在战斗力，就算是他想想也会感到相当棘手。

　　竟然有人真的胆敢在这里拔虎须？

　　在场所有人都是顺着声音抬头看了上去，只见三道雪白的倩丽，却是从天花板的巨型顶灯上从天而降，以类似于飘的形象缓缓落下。

　　并且伴随着她们的落下，空中好似还浮现出了无数的花瓣飘落，很快风逸幽就听到了旁边连续‘噗通’倒地的声音，众多宾客都是摇晃着昏睡了过去。

　　那发现情况不对出现的保安们也没有多做坚持。

　　甚至就连风逸幽自己都在嗅到了一阵幽香后感到了一阵淡淡的眩晕出现，让他心中微微一惊。

　　“是她？竟然还活着，啧……这下可麻烦大了！”

　　旁边的大蝙蝠，显然因为活体体质的关系，也只是轻微受到影响，身体摇晃了一下后就是猛然一惊，而他似乎认出了那从天而降的身影一般，甚至明明知道旁边就有着一只人形怪兽的存在都感到有些头皮发麻。

　　“你认识？她是谁。”

　　原本只是在一边数钱似的听着那即将落入自己怀抱的玉佩报价的风逸幽，此时脸色却也凝重了起来。

　　两大一小三名女子从天飘落，两边两位凹凸有致的御姐，都是犹如侍女一般的恭敬站在前面那娇小身影的旁边，将中间那看上去十一二岁，拥有着一头足够拖在地面的雪白秀发，穿着一身宫装公主服，浑身充满着一种优雅而贵气的少女凸显的更加的华贵而崇高。

　　虽然带着面纱，但那空灵的双眸，却也能够推测出面纱下的灵动。

　　显然，萧云都能认识她，那她肯定是在萧云关进去之前就成名的老家伙，绝不能被外表的年轻所欺骗。

　　而仅仅只是这华丽拉风的出场方式，都足够让风逸幽重视起来，没有依托任何外物，她们竟然是用飘的方式落下！竟然是好似被一股无形的力量托住了一般！

　　“怎么可能！她竟然亲自出马了！已经连续被她们夺走了两枚圣物，这次的东西怎么会直接惊动她？还不满足吗？！这是违规！”

　　另外一边，报价两亿的魁梧汉子，看到那从天而降的声音，却是脸色狂变，完全扭曲了起来，额头上因为惊吓过度布满了汗水，一副竭斯底里的样子。

　　就连面对大宗师，他们两人也就是感到头疼，都还在心中想着如何抵御和虎口夺食的，可面对这从天而降的少女，这两人却竟然是好似完全失去了抵抗意识一般。

　　随着在场绝大多数的人倒地，寥寥几位保持着情形的人，则是显得异常的突出，除了风逸幽他们两人，血腥活体二人组，金发萝莉三人组，以及雅座当中的两位老道，就连夜翔和场内那唯一剩下的保镖头子，都是身体还在不断的摇晃，似乎是虽然勉强保持着清醒，但却随时都能晕过去一般。

　　冷冽淡漠的低头扫视了在场还保持着站立的几人，那名少女眼中的神情就好似高高在上的女王俯视自己的臣子一般。

　　那冷漠毫不在意的表情，似乎丝毫不在乎在场剩下的这堆加起来实力恐怖的发指的几人。

　　嘭！

　　一声展翼的声音响起，少女背后缓缓浮现出了一对华丽的彩蝶羽翼，将她整个人都悬浮在了虚空……


第796章 镇邪升灵

　　伴随着那对华丽的羽翼出现，一股淡淡如同粉末一般的光晕洒落，原本还在挣扎的夜翔和那名保镖头子，却是再也没有悬念的直接倒地。

　　连风逸幽都感到了一股更加强烈的晕眩出现，这并不是大蝙蝠的音波，也并不是什么毒素。

　　那种幽香对人体显然也是无害的，甚至还有一种淡淡的滋补作用，可这种气体之中却是融入了一种怪异的势之气息！

　　竟然是将势之意境融入到了气味之中！和萧云利用音波的辅助手段有异曲同工之效，但难度更大！效果更强！

　　翻手间连势级别的高手都被直接放翻，还是群体的那种，没有出现丝毫抵抗！

　　“圣女大驾光临，在下有失远迎，真是失敬，但，不知此次圣女亲自降临是所谓何事？当初与我们签订的协议当中似乎并没有这一条。”

　　一声苍老悠扬的声音从雅座当中传出，玄机道长浑身道服好似有一股气流在内鼓动一般沙沙作响，花白须发无风自飘，一种磅礴大气的气息从身上缓缓升起。

　　本身就达到了大宗师的地步，更是有着道教协会代理会长这顶级的头衔加成，单论势压的强度，玄机在大宗师当中也是属于一流的水准。

　　而显然，这位老头也同样认识这出现的少女，语气不亢不卑却有着一种明显的戒备和忌惮。

　　直到玄机开口后，那悬浮在空中，好似眼中失去焦距，冷漠茫然没有将任何人放在眼里的少女，才是凝神侧头扫了他一眼。

　　就仅仅这一眼，玄机那遍布周身近乎于肉眼可见散发出的扭曲势压，却是明显的向内出现了一个夸张的凹形，整个气场都扭曲凌乱了起来，但最终还是堪堪顶住了那股冲击。

　　看得风逸幽都瞳孔一阵收缩，这种力量！这又是哪里冒出来的鬼东西啊！

　　唔，不过还好自己似乎还并没有引起对方的注意，而她似乎也太过于自信了点，只要再低调点，让她不察觉到自己，必要的时候偷袭一下，还是能够干一票的，就是四周不确定因素太多了，风逸幽绝然不敢贸然出手。

　　“看来你师傅是真的死了，你们道教协会的会长气运也大半加持到了你的身上。”

　　冷漠的话语，似乎在说着一间极为平淡的事情一般，让脸色凝重的玄机子不由变得更加阴沉了起来。

　　“我们并没有破坏约定，此物于我族有莫大渊源，不可能任期流落在外，这次过来只是为了收回圣物，与其他无关，在场的凡人也并没有受到伤害，醒来后也会忘记这段记忆，你无需担心什么。”

　　似乎是勉强认同了玄机子有和自己交谈的资格，这位少女示意了一下身后的一名倩丽宫装侍女开口解释了一下。

　　而得到这个回复后，玄机子也沉默了下去，对方能正面回复自己，已经算是给面子了，如果真的是如同她们说的那样，那这次，自己的确是不好阻止她们的行动，或者说也无力阻止。

　　对方绝对是属于和当初那老妖怪一个级别的存在，就算有所不如也相差不远，特别是，她并不是那种邪念体，寻常法器对她并没有克制作用！

　　甚至如果交恶了对方，破坏了双方的和谐关系，将这群中立的家伙推到了对面阵营，那罪过就大了。

　　看来，这次是要失约于那位小友了。

　　想到这里，玄机子也不由叹了口气。

　　在玄机子不再出头后，那两个对眼前圣物最为迫切的血腥活体，此时却也似乎并没有出手的欲望。

　　对方的圣女都亲自出现了，自己两人还能干什么，如果不是自己两人的确是实力够强，估计她们可能随手就顺带抹去了，就算现在，也不知道她们怕不怕麻烦。

　　眼前最好的结果也就是她们拿到了想要的东西后不想节外生枝罢了！

　　三言两语就完全压制了在场所有人，见到没有人再出头后，那名蝶翼少女便是缓缓落下，看着那悬浮在空中的圣物，眼中露出了一丝虔诚。

　　然而！

　　就在她双手伸出，准备将那玉佩小心翼翼的捧回来之时，一股异常邪异的波动却是从那玉佩之上翻滚了起来！

　　感到那股熟悉的气息，一瞬间风逸幽和玄机子他们都是心中大惊！

　　而那虔诚的少女在发现不对后，也立刻做出了反应，玉手轻转，一道扭曲的淡红色套盒多边形的屏障就浮现在了她的手前，绝对领域力场！

　　可即便如此，一道黑色的流光从那玉佩上闪过，仅仅是一个停顿后，便是犹如击碎玻璃一般的将那屏障完全撕裂，直接钻入了她的胸前。

　　那娇小的身影瞬间倒飞而去！

　　“哈哈！圣女别来无恙啊！”

　　那熟悉的邪异苍老声音好似凭空响起，那原本悬浮的玉佩，瞬间爆发出了滚滚黑雾，组成了一名老者的头像，正是元芳子！

　　仅仅呼吸间，那黑雾便是激射着从那名倒地的保镖头子口鼻耳中钻入，而后睁开了通红的眼睛重新站了起来。

　　“呵呵，您的手段还是一如既往的犀利啊，这迈入了宗师级的意志都轻松的被您压制了，不然我也不能如此轻易的得手啊，怎么样，这噬魂针的感觉如何？”

　　看着那被击飞后，勉强靠着羽翼支撑停下，捂着胸口不断喘着粗气，面纱之上的额头上都出现了一种不正常黑色的少女，元芳子似乎颇为得意的说道。

　　为了这次，他可是也费了不少心思，虽然眼前搅局碍事的人不少，但自己也提前料到了变故，让自己的盟友过来压阵！

　　侧头瞥了一眼那边如临大敌的神子大人，元芳子嘴角也浮现出了一丝笑意，今天的目标可不是您哦，大可不必如此紧张。

　　而他这一眼，似乎也在提醒着风逸幽不要动什么歪脑筋，自己已经注意到你了，偷袭的小心思还是收起来吧。

　　“元芳子！”

　　两名侍女面对这突发情况，唯一能做的就是快速回防到圣女面前，护住圣女周全怒视着眼前那占据了他人身躯的强敌。

　　竟然如此卑鄙，利用圣女的虔诚而卑鄙偷袭！这怎是这等级的强者所谓！

　　“原、原来这不是镇邪佩！而是你污化的升灵佩！”

　　捂住连一丝血都没出的胸口，那名少女，此时的声音断断续续也似乎想显得有些艰涩，似乎因为这一击，直接将高高在上的皇女打入了凡尘一般……


第797章 破局1

　　“呵呵，看来你们还并不知道，升灵和镇邪原本就是一对玉佩，而升灵本身就是属于我的，何来污化一说，好了，相比现在你的经络也已经被封闭了个七七八八，就让我再送你一程好了。”

　　丝毫不在意身后的风逸幽，元芳子控制的肉身浑身逐渐散发出一股死气后，似乎是又在透支这具身体的生命力准备开始给予那明显受创颇重的少女最后一击。

　　不得不说，作为一名站在最巅峰的强者，元芳子没有丝毫的所谓高手风范，各种手段无所不用其极，当初印度也是，现在也是。

　　甚至直接将自己栖身的玉佩当做诱饵，将目标引诱出来给予偷袭的凌厉一击。

　　从那所谓的噬魂针如此迅速的突破了对方的防御看来，这明显是特地为其准备的针对性物品！

　　相比而言，那位少女虽然同样实力超群，是属于大宗师之上的顶尖存在，可性格上的傲气却是已经决定了眼前的处境。

　　而此时的风逸幽，也感到了相当的坐蜡，有些上下不得的味道。

　　虽然那位少女开始和自己的目标也是有所冲突，可眼前肯定毫无疑问暂时成为以同一阵线。

　　如果等到老妖怪收拾掉她后再回头对付自己，那可是真的难办了。

　　但直接出手，却又无法确定那老妖怪说这么多话是不是就是为了诱使自己动手，少有的出现感知上的模糊，却是让风逸幽也有些难办了起来。

　　最为关键的是，在自己盯上了老妖怪的背部之时，同样几道目光也盯上了自己，虽然没有回头去看，但通过范围判断，却是那和自己抢食的金发萝莉。

　　那种凶兽一般的目光，也让风逸幽确定了这家伙就是自己进入山庄时，那种隐约危机感觉的来源。

　　绝对又是一个狠角色！

　　而自己这边，只有着半血的大蝙蝠，虽说道教协会的两位也是强大的助力，可终究还是无法弥补这之间的差距。

　　更何况那在场中央似乎还在摇摆不定的血腥活体也是是敌非友，金发萝莉旁边也有着两个似乎身体经过了改造能够免疫那雾气昏迷的家伙。

　　整体上来说，却是绝对的劣势！

　　现在唯一比较靠谱的就是，看那两个侍女配合受伤的少女是否能够拖延住老妖怪的进攻，而自己去和那个金发萝莉过过招看能不能提前摆平。

　　至于对面其他的四个，大蝙蝠和道教协会的两位应付起来难度不大。

　　心中快速的权衡着场上的平衡后，风逸幽心中重型的目标也开始逐渐转移了起来，表面上没有露出丝毫波动。

　　而以他的境界，虽然没办法突破敌方的扰乱，可却同样有把握不让他们提前发现自己的意图！

　　唯一的出路和机会就是在这里击伤或救出那少女，否则哪怕自己能够逃离，面对那老妖怪和那个神秘的金发萝莉追击，却也是凶多吉少！

　　一股淡淡的战意，从风逸幽身上散发出来，虽然并不浓郁，也并没有造成什么特殊威压，可这股战意所代表的意思却是相当明显了，他要插手！

　　在这边刚刚一出现反应，道教协会的两位老者便是神色微动，明白了意图，现在必须要共同进退才能突破难关！

　　而那略带熟悉的气息，虽然外表上性别发生了变化，可两人还是直接认出了这股气息的主人身份，虽说可能距离老妖怪还有点差距，可同样也是同一档次的强者！

　　最关键的是，瞬间战斗可能会被压制，可时间只要托久了，拥有着自己肉身的风逸幽就能发挥出自身的长处！

　　如果是前几天，或许本来也是半残的他，也无法进行持久战，可好歹刚刚在奥莉卡身上整整进行了十三次的爆发，此刻可是通透得很。

　　“看来我们的神子大人也已经做出了决定啊，那么，就让我们再试试看吧，这次我可不会让那碍事的家伙出现！那边的两位，如果你们趁机将他们的圣女干掉了，你们说会是什么结果……”

　　眼中闪过了一丝异色后，元芳子还异常谨慎的拉拢起那血腥活体二人组起来，哪怕已经占据了优势都似乎还想要扩大。

　　而他的话音刚刚落下，原地的风逸幽却是率先发难，朝着他背面飙射而过，好似整个人都化作了一把利剑一般！

　　一股凌厉得好似能够斩断一切阻碍的意志，让距离不远正在犹豫的两位血腥活体不由感到眼睛生疼，淡淡只是一股气息，竟然直接刺激到了他们的实际感官。

　　当真是脸色狂变！

　　昆虫一般的变态动态视力，明显的看到了那飙射而过的身影，在空中撞出的一道外弧扩散型扭曲波纹，近乎于摩擦出了火光一般！

　　一路的座椅全都是一切两段，被绞碎成了漫天的碎末！

　　这让两人不由一阵骇然，没想到这里竟然还隐藏着这么一个逆天的存在，开始见到这边两人没倒地，虽然心中惊讶，却也绝没朝着对方多强方面想，本以为最多也就是和自己两人伯仲之间。

　　可现在才发现是大错特错！

　　“走！让他们狗咬狗！”

　　一发现点子扎手后，两人没有丝毫犹豫，直接朝着另外一边破墙而出。

　　哼，他们何尝不明白，那老东西同样也是利用自己两人，自然神教和己方却也并不是盟友关系，当初还被他算计过一把，这合作下去，哪怕最后赢了，自己两人八成也会被反过来吃掉。

　　更何况现在敌对一面又冒出了这样的狠角色，夹在中间势力最弱的自己两人，无论是对方哪一方赢了都讨不到好……

　　一往无前！永不言悔！

　　做出决定的风逸幽，夹杂着自身凌厉的势之意境，向所有人展示出了剑道的顶尖攻击性。

　　“你的对手是我。”

　　可就在风逸幽瞬息间就快要抵达最佳攻击范围的时候，一声略带鼻音的童声响起，一道娇小的身影，却是以绝不逊色分毫的速度斜向朝着他激射而去。

　　如果他一直保持着原本的进攻路线，毫无疑问会将后背交给这个棘手的敌人，而前方的元芳子却也还未开始发动攻击，到时候只要一个转身就是腹背受敌！

　　而这种高速之下，没有借力点，却是很难完成转向，就算勉强招架，恐怕也会失去先手，一瞬间情况看似相当危急！

　　“殿下小心，他的目标是你。”

　　元芳子原本就是有着这样的打算，但就在他意图先与盟友夹击解决掉最大的威胁之时，却似乎是突然发现了什么，神色微动。

　　而且与此同时，另外一边原本捂着胸口半跪着的少女背后，那蝴蝶翅膀，却是瞬间破碎，化作了一道道飘荡的丝带，带着一些洒落的粉末，破空朝着元芳子席卷而去……


第798章 破局2

　　“什么？”

　　得到了元芳子的警告，那激射而至的使者殿下，却是神色微动，对于这位盟友的实力，她是认可的，显然对方并不会无的放矢。

　　可眼前，她实在看不出对方能够如何破局，哪怕盟友被对面牵制住了，似乎不能同自己完成夹击的配合，但自己的先手优势……

　　然而，还未等她再闪过更多的念头，背后突然出现破空声却是引起了她强烈的危机感！

　　那边还有一个人她是知道的，可对方那气血的衰败与虚弱，显然是一种大病初愈的样子，就算立刻发起攻击，节奏和速度肯定是跟不上的！

　　就像自己身边的两人无法跟上自己的节奏一样，可为何那里突然会冒出如此危机的感觉，就算是人类科技那所谓的枪械，穿透力却也绝对无法对自己造成伤害！

　　不过此时却已经容不得让她多想，现在的她却是落入了最开始风逸幽所处的那种尴尬境界。

　　反身招架或者躲避，毫无疑问就会陷入前后的夹击之中！

　　甚至至今她都还不知道到底是什么在背后袭击自己！

　　“哼……”

　　娇哼一声后，她整个身体完全违背了物理定律，在即将接近目标之前强行停了下来。

　　而本身似乎也没受到丝毫反冲的反噬一般。

　　但同样的，原本目标是元芳子的风逸幽，转向将目标锁定在背后敌人身上的动作，却也没有丝毫停滞！

　　就好似折返的闪电一般！

　　“怎么可能？！”

　　在空中完成了折返，准备先解决身后麻烦的金发萝莉，显然也没有料到，以人类那羸弱的身躯，竟然有人能够达到自己这种程度！

　　而此时，她也是已经发现了身后奇袭自己的到底是什么了，竟是一柄柄暗红色的血剑，整整有三把之多，呈现品字型封死了自己所有的退路。

　　从那更加萎靡的远处身影来看，显然是那家伙身上的血浆构成的！

　　“吼！”

　　一声完全不似人类的咆哮声瞬间从那少女嘴中轰鸣而出，一股波浪形的声波朝着四周激射而去！

　　嘴中的小虎牙似乎更长了几分，原本红宝石一般的瞳孔中，更是出现了一种残忍的猩红。

　　白嫩的小手指甲瞬间暴增，竟然硬生生的用血肉之躯一边一个朝着两把血剑抓去！

　　最为惊悚的是，被轰中的血剑竟然完全破碎了开来，反倒是那白嫩的小手之上似乎只多出两道淡淡的血痕。

　　一边轰碎一把后，面对最后的一把，却也在即将命中眉心之时，强行双手合拢将其夹在了中间。

　　不过显然，在旁边的两把破碎后，风逸幽全部精力都放在了这最后一把之上，剩余的威能却是暴增，一夹之下却是只是剑身开裂，并没有破碎。

　　反倒是那巨大的冲击，将那娇小的身影朝着风逸幽的方向倒推而去。

　　可就眼看风逸幽就能占尽先机，最不济也能重创对方的时候，他心头却是不由一跳，原本的进攻姿态瞬间切换成了柔劲。

　　对于剑道强者来说，进攻就是最好的防守，跟别谈有着怪物一般身体的风逸幽了。

　　但此时，他转换动作却是没有丝毫犹豫和停顿，一刹那间他竟然出现了危机自身生命的强大威胁感！

　　“嘭！”

　　以比过来更快的速度，一道人影好似炮弹一般的直接被煽飞了出去，横穿了整个会场重重的撞到了会场的墙壁上，将墙壁都震出了一阵龟裂。

　　路上还有不少晕倒的人影被强劲的气流掀飞了起来，也不知道最后能活下几人。

　　“咳咳……”

　　咳出一口淤血，从墙上跌落在地的风逸幽，半跪着单手搀扶着地面，眼中略带一丝骇然的看向了那原本金发萝莉的位置。

　　一对似曾相识的龙翼透体而出，龙翼的大小展开近乎于接近了半个展厅！

　　那娇小的身形配合如此巨型的龙翼怎么看怎么显得极为怪异。

　　最为要命的是，风逸幽从那龙翼之中明显看出了一丝眼熟，这是当初飞机上遇到的那擎天巨兽的相似飞翼！

　　这个家伙竟然……

　　“啊！”

　　不过那停留在原地的金发萝莉，此时却并没有追击风逸幽的意思，而是死死的抱着头，尖声惊叫起来，似乎很是痛苦一般。

　　让正在游刃有余的躲避那破空丝带，不断积累优势准备一鼓作气将眼前四人一同解决掉的元芳子，此时都不由的皱了皱眉头，偏偏在这个时候。

　　而再扫一眼那被玄镜压制住的二人组，和似乎上有余力的风逸幽，元芳子冷哼了一声后，便是突然爆退，一掌应上了那金发萝莉的额头。

　　让那恐怖的龙翼好似被异次元吸收一般迅速的朝着她背后吸收而去，而后夹着那昏迷过去的娇小身影，随手逼退了进攻自己两名属下的玄镜，径直破门而出。

　　见到好不容易那棘手的老头被逼退，两名身体被改装得奇奇怪怪的家伙，也抓紧时间狼狈逃离了开来。

　　原本的激战，却是快速的平复了下来。

　　协助三女对抗元芳子的玄机，此时也终于松了口气。

　　就算有自己一同帮忙牵制，那妖邪带来的压力却依然还是太大了。

　　虽然对方是用他人的身躯无法持久，可显然这边负责牵制的主力圣女，却因为那噬魂针的关系更加状态糟糕。

　　也好在风逸幽似乎突然将另外那位神秘的金发少女逼入了绝境，似乎触发了什么，否则眼前的状况……

　　“今日姑且放你一马，好好享受噬魂针的蚕食吧，下次见面之时，不知你还能发挥出几成力量……”

　　随着元芳子离去，大厅当中都还回荡起了他余留的声音。

　　显然，不知出于何种原因，他似乎不会放过那被称为圣女的白发少女。

　　甚至优先级比风逸幽还高……


第799章 风波

　　两死十七重伤，轻伤无数，放在普通车祸现场，或许会引起网络上的一时热议，可热议过后也就那样了，没多少人会真正关心那些受伤和死掉的人。

　　可一旦这出事的对象，全部都是非富即贵，几乎属于顶尖层次的富豪的话，那就是真的捅了马蜂窝了！

　　就算是举办这次宴会的习家，在苏沪区域也有着浑厚的势力，可在事情发生后，却也是完全被突然而来的噩耗打得晕头转向。

　　来赴宴的人，随便拿出一家都绝无法和习家对比，可要是联合起来，这股力量恐怕就算是苏沪的土皇帝梁家也会感到异常头疼。

　　当初那群杀手的出现挑衅，和张管家角力的时候可是搞死过几队警察，那一次可是直接炸毛引来了国安的关注，导致了如今都只有小猫两三只的活动。

　　而这次，更是直接出现在高端的宴会上，还是有着极为强横的警卫体系的宴会，波及面还这么广，当真更是引起了满城风雨。

　　死者的家属，伤者的本人，都是各种电话嗷嗷叫的施压，不管是政府还是举办方的习家都是犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　本来这种情况下，就算是身为秦家的小辈，甚至引出梁家的庇护，几乎万豪无损的风逸幽也肯定会受到百般盘问，被请去单独喝茶几天的可能性都相当之高。

　　不过，因为另外两个人出现在会场的缘故，他们随便的一句话，却是免去了风逸幽警方的骚扰，正是道教协会的两位巨头！

　　现场那被野牛群犁过一遍的狼藉，就算是勘探警员的眼镜都跌碎了也能够看出这其中出现过极为激烈的战斗。

　　说实话，这种激烈的程度中，最终只被波及死了两个倒霉鬼，已经是要烧香拜佛了。

　　看看那墙壁上的龟裂，看看那直接破墙而出的洞窟，还有那些被搅成粉碎的桌椅，卧槽，现在有人告诉自己这特莫是几个高手在这里过招形成的现象，特莫的是武侠小说吗？

　　而同样，因为现场有着两位国内知晓身份登记在册的大宗师在场，所以哪怕他们两人没有多说什么，但相关方面都是不自觉的把他们当成了击退了恶徒的英雄。

　　开玩笑，在场哪一位的身份不够金贵？随便一人拎出去都是必须要带保镖的，这么多肉票在这里，最终没被带走一个，显然是两位无法用常识参照的大宗师发威了才是。

　　有他们两在背书的话，风逸幽这边简单的盘问工作直接走个过场也就正常了。

　　虽说两位大宗师最后也将风逸幽认出来了，不过知道他没有主动上前打招呼应该是不想要身份暴露的缘故，所以对于一些事情也的确是自己顶替了下来。

　　对于最后的调查询问，也是透露出了这是活体一方最初引发的动态，并且因为老妖怪和那个神秘金发萝莉的缘故，他们还很是郑重的说道，这次完全是两人走了天大的运气才拦下的，阐明了一下事情的严重性。

　　两位大宗师的反馈，显然也足够引起重视。

　　相比于其他那些个神龙见首不见尾的大宗师，因为道教协会的缘故，登记在册并且会偶尔出来晃荡一下的两人，在中央高层都是有着相当的影响力的。

　　从那两位太子党的表情其实就能够看出他们的影响，对于大宗师，想要收为己用显然是极其困难，但只要偶尔的时候他们肯出手相助一下，就能够换取到如今这极为超然的地位了。

　　被卷入了这么麻烦的事情中，都丝毫没有受到什么特别的影响。

　　只是他们两人虽说因为地位超然，没收到波及，但雄霸苏沪的梁家此时却已经感到有些头疼了起来。

　　新首相原本的目标就很明确，此时落下了这个口实后，更是被扣上了监管不力的帽子，在内阁会议上已经是有人跳出来开始嚷嚷着说削藩了。

　　虽然本家也在周旋，可对于活体入侵的事件来说，面对那特别行动组的探员们，却是已经无力阻止。

　　大批的白衣探员们，带着自己的手提箱涌入了上海城内，好似鬣狗一样的寻找着活体的蛛丝马迹……

　　……

　　歪着脑袋看着自己面前被绿毛女仆用绷带包裹得好似两个棉花糖的手掌，风逸幽不由怀疑，被她这样弄了一下后自己的伤口会不会还不如自己的自愈能力来的实在。

　　最后那次交攻击中，也还好自己的反应快，瞬间撑开了绝对领域，不过饶是如此，也被那巨大的龙翼直接轰碎了开来，但配合自己手臂的柔劲发力，倒飞的过程中也卸掉了绝大部分的力道，如果不是背后的墙壁碍事，本来都没什么的。

　　但现在的话，的确要调养一下，趁着对方关键时刻发动的意志侵略，搅乱了对方体内的平衡才是最终导致了那神秘金毛的失利。

　　而在意志侵略的时候，风逸幽也终于确定了，那THEWORLD当中的变化，肯定和这金毛有关。

　　诶，反正不管怎么样，在那消失了一段时间的老妖怪重新冒头后，风逸幽的的确确感到了自己的压力颇大，现在必须要把自己的状态时刻保持在全盛时期才好。

　　不然鬼知道他最后放出的狠话是不是烟雾弹，说着是去找那白毛的麻烦，但结果却是发现将自己堵在厕所里，那就乐子大了。

　　正因为如此，在白毛的两个侍女带她快速离开的时候，风逸幽也没丝毫阻止的意思，那两个侍女应该也是活体，还是极为擅长速度和防御的，配合着受伤的白毛，应该也能同老妖怪周旋一段时间。

　　最好是老妖怪真的去一直追踪白毛，白毛也坚挺点带着他一直躲猫猫，这样才能分担自己的压力呀。

　　她那个伤势自己隐约观察了一下，竟然是直接侵入精神的伤，自己也无能为力，这种情况下，风逸幽看白毛的眼神绝对是瘟神系列的，快点走才好，千万不要回来。

　　而随后风逸幽心里也在嘀咕着，这次战斗时间虽然不长，可交锋中的作战强度绝对是超群的，不管是绝对领域的防御，还是最后决定性的意志入侵，换在平时只要一个都够让自己头疼半天了，现在几个同时用，绝对是奥莉卡的功劳，现在虽说还在那十三次的余韵中没到火气攻心的程度，但为了时刻保持状态是不是再去找她帮帮忙呢……


第800章 殃及池鱼

　　作为流动人口密集的国际化都市，上海每天都会有因为各种意外而死亡的人数，车祸、工地失足等等意外现象绝对是制造意外死亡的主力。

　　偶尔的口角纠纷引起的过激杀人也时有发生，再加上最大头的生老病死，疾病、衰老所夺去的生命，如果全部叠加在一起的话，那却肯定是颇为壮观。

　　只是平摊到了这已经朝着亿数奔去的人口密集大区来说，却也算不得什么的。

　　数目众多的医院和配套的停尸间，足够将尸流量分流出来……

　　……

　　没有丝毫温度的老旧日光灯偶尔闪烁的照射下，让整个停尸间的气氛更是显得有些糟糕。

　　守尸人，负责晚上在停尸间守夜的临时工称呼，不单单每天都是夜班，更要命的还是和尸体打交道，不管是是否信这个，愿意来干这活的人却是不多。

　　而刘老汉，为了这份能够补贴家用的薪水，却是一个人兼了两个人的活儿，一周只休息一天。

　　老了，工地上已经不要自己了，却是不知道自己还是有一把力气的，绝不会比那些后生差多少，都是那些人怕出事当麻烦。

　　想到这里，刘老汉也不由心中有些腹诽，那些年轻的后生娃娃，哪里能够做什么重活哦，一个个都只知道用机器，但机器哪里能够弥补所有的地方，有一把子力气又肯吃苦的话，在工地上的效率能够多出三成，哎……

　　不过就在刘老汉有些自怨自艾的时候，外面突然传来的一声哐啷的响声，却是一下就吸引了他的注意，这，自己记得已经将大门锁了的，不会是遭贼了吧。

　　是了，前两天结算工资的时候听说了，最近有几个毛贼似乎是盯上了停尸间的尸体，已经有两家医院被盗了！

　　一想到这里，为了自己这份眼中还算可观的收入，刘老汉拎起一根专门为此配的橡皮棍，提着手电筒，披上外套就从床上下来了。

　　来到停尸间的门口，犹豫了一下后，还是先将手电筒向外照射了下，漆黑的大厅中，被这道黄色的光束打破了黑暗。

　　当移到了外面大门的锁上时，看着那完好无损的门锁，还是让刘老汉稍微松了口气。

　　不过为了保险起见，他还是准备出去检查一下窗户。

　　而当他推门而出的时候，却是没有看到，房门的背后，一道闪烁着猩红两点的人形黑影，还有那洁白森然的锐利牙齿……

　　“嘭……”

　　一声轻响过后，被切中了颈部的刘老汉没有丝毫悬念的软倒在地。

　　看着地上散发出了诱人香气的新鲜美食，死命的吞了口口水后，那漆黑的身影还是艰难的将目光转移了。

　　呼，自从品尝过一次冷冻的人类尸体后，他就无法忘怀这种味道，虽然还尽量保持着克制，也听到了最近风声紧的警告，但却依然还是忍不住进行行窃利用自己的特殊能力，行动起来没有一丝阻碍。

　　将碍事的老头打晕后，将他拖回屋内丢到床上，扯过旁边的毯子盖上了他的肚子，以免他在外面地上一晚上着凉落下什么毛病。

　　这黑影便是有些迫不及待的朝着停尸柜奔去，嘴角流涎的脱出了一个柜子，满眼贪婪的表情看着这里面一具被冻得皮肤发青的中年男性尸体。

　　满脸陶醉的表情伸出鼻子在上面嗅了嗅，虽然比起新鲜的人类香味，这冷冻品要差了些，但比起平日里吃的那些猪饲料，却是要好上无数倍！

　　拿出早就准备好的麻袋，这道看上去颇为瘦弱的身影，却是轻松的将那比他体重重得多的中年人从里面拎出塞入了袋子。

　　颠了颠手中的重量，他也感到了很是满意，省着点吃的话，能让自己有一周的开胃菜了。

　　他也知道最近风声紧，所以准备让一些平时的食物，就着这美食咽下去，这样无疑能够使用很久。

　　可就在他将麻袋背上准备沿原路回去的时候，一声不合适地的声音响起却是惊起了他一身的冷汗“呵呵，我说了在这里守着迟早能够钓到目标的，不过可惜看上去只是个小虾米。”

　　那略带沙哑的笑声，让这看上去年龄并不算大的青年，满脸震惊，而后声色俱厉的说到：“谁？！谁在那里！”

　　一边说着，一边自己的双目都变成了一片猩红之色，锐利的虎牙也爆唇而出，同时好不容易到手的猎物，也被他丢到了一边，全身戒备了起来。

　　“哈，看见他的样子了吗，应该是已经进入半完全体了，好弱的一个目标，估计以前长期不知肉味，忍不住了才来到了这里的，这种目标的实力相当有限，正好你如今应该还没有独立对付目标的经验，就拿他实习一下吧，记得留活的。”

　　那沙哑的声音似乎正在缓缓靠近，而一老一少两道身披灰白色风衣，提着手提箱的身影，便是从阴影中出现在了房间的灯光照射范围内。

　　那有些秃顶，剩下的头发还很是杂乱的老者，也正是这声音的主人。

　　见到来者的装备大半，那名年轻的盗窃者，脸上却是充满了惊惧，这种装扮，不就是前辈们嘴里的探员吗？

　　他们有着各种专门对付自己等人的工具装备，应付起来极为难缠，比对付军人还可怕！

　　“是！”

　　而不管这位年轻活体有着什么想法，那一脸正色的年轻探员，便是从手提箱中抽出了一根看上去颇为科幻的警棍，没有丝毫顾虑的朝着目标走去。

　　随着他按动了警棍上的开关，还未靠近到那年轻的瘦弱活体，对方就发出了一声尖叫捂住了耳朵“什么该死的鬼声音！住手！”

　　那比刮擦玻璃还要恶心一万倍的声音出现在他耳里，让他整个人都有种崩溃的感觉。

　　而偏偏这么刺耳的声音，在场的两人却好似完全没有听到一般，这是专门针对活体，人类所捕捉不到的频率！

　　……

　　摸着头上的包，一直腹诽着奥莉卡小气的风逸幽，哼哼的回到了一品堂，本来自己这次都打算只收五折的费用的，她竟然还胖揍了自己一顿，真是小气，上次做了那么久，也不知道谁叫的快要死掉一样，结果转头就不认人了。

　　“嗯？想要偷懒吗。”

　　或许是憋了点火的缘故，正准备进入一品堂的风逸幽看到正好出门的秦宇君后，便是准备好好操练他一番。

　　“我一个朋友死了……”

　　而情绪明显有些低落的秦宇君，动了动嘴皮后，却是有些哀声的叹气到，让风逸幽不由愣了愣……


第801章 杀戮

　　“你们都接到了协助清缴的通知吗。”

　　回到一品堂这片福地，调节情绪的风逸幽，听到了黑叔有气无力的话之后，也不由感到了这次似乎是真的有人抓狂了。

　　对于一品堂来说，通知还是颇为客气的，只是说有这么个政策，有奖励的，但可以想象，对于其他普通的流派，估计都还会有着强加的任务了。

　　正好上海这里因为武林大会的关系，武者云集，不利用他们利用谁？

　　虽说专业性来说肯定比不过探员们，可武者也有着他们自身的优势，单纯查找目标，通过气血判断不妥却也是够了的。

　　“呃，应该是上次那群有钱人出事惹毛了上头的人，就连梁家都准备整顿一下了。”

　　有着黑眼圈，一副最近没休息好的样子，黑叔说的话也显得很是虚。

　　让风逸幽也不由感到了有些怪异，嗯，为了免除奥莉卡找自己的麻烦，自己是毫不犹豫将这家伙卖掉了，看样子，估摸着是奥莉卡采取了什么报复手段，就是不知道具体是肿么样的。

　　反正他这虚弱的样子，比自己当初十三次之后还要悲催。

　　“阿帕，吃坏东西，拉肚子，拉肚子！”

　　而旁边正在击打着木人的泰哥，此时也是幸灾乐祸似的在一旁嘲讽了起来。

　　听得风逸幽也脸上有些古怪，好吧，顶级宗师拉肚子显然不可能是吃坏东西这么简单，八成是奥莉卡偷偷下药了，以杀道大宗师的境界，下的还是强力泻药这种不危机生命的玩意儿，境界上被压制的黑叔中标似乎也说得过去。

　　想到这是自己出卖他换来的结果，风逸幽立刻就转移了话题不再谈论这个，而是扯到了那对全城活体大清洗的事情上面。

　　据说已经有不少隐藏在人类当中的活体被揪了出来。

　　对比了一下秦宇君所说的他那个朋友死亡的时间，风逸幽也大概确定了估计是他在咖啡厅里新交的活体朋友。

　　其实对于那些不吃人的家伙，风逸幽倒是也没什么多大排斥的，一棍子全部打死，似乎也是手段强硬了点，但非我族类其心必异，上面做出这种决定，也是朝着负责的一方面去想。

　　好在秦宇君这家伙，是萧云嘴里的半活体，整个人偏向人类的特性更多，大多数的检测手段，甚至验血都无法察觉到他的不同，相信他还是没什么危险的……

　　……

　　“哈哈哈！死死死！弱小啊，真是弱小啊！为什么还不死？”

　　不断的扣动着手中的扳机，将前方倒在地上不断抽搐的一位妙龄女子打得浑身飙血，一位看上去表情有些癫狂的中年男子，此时不知是在自语还是在诉说着什么，不断的张狂的笑着。

　　而被他开枪击中的那名女子，虽然浑身都是伤口，但却有着极为惊人的生命力，还在不断的扭动着。

　　“够了！”

　　‘嘭……’

　　随着另外一枪直接贯穿了这名女子的头颅后，一位看上去给人一种沉稳感觉的男子，直接出手了解了这个正遭受折磨的女性活体。

　　他们的任务只是清除威胁，并不是进行虐杀。

　　这些虚弱的活体，击杀起来的确也没有什么挑战。

　　只是他知道，自己的同伴，正是因为家人全部都死于活体之口的关系才加入这个行列的，所以开始他的发泄行为并没有制止，直到实在看不下去后才出手了解。

　　为了保持活体的生存力，他竟然都切换成了普通弹药，任由他这样打下去，估计都还得打完几个弹夹。

　　“嘿嘿嘿，还是死了啊，所有的活体都该死！”

　　丝毫不在意眼前的血腥，踏步来到那几乎被打烂的尸体面前，狠狠的一脚踢了一下尸体的头部后，这个有些神经质的中年男子表情也显得有些空洞。

　　“看来上面分析的没错，在这片区域，应该是有着一个活体组成的松散组织，在控制着活体的行动，一边减少骚乱，一边融入社会之中。”

　　皱了皱眉头的看着这个似乎是做夜莺职业的女性尸体，那名沉稳的男子也不由说道。

　　不过可惜现在虽然各个小队都有所收获，可依然还是没有钓到那大鱼。

　　这些弱小的活体，虽然对比以前经历的危险任务来说不值一提，一个个也都很怕死，面对自己和同事们都会直接瑟瑟发抖，一点都没有活体的狠气，似乎并没有意识到，哪怕是虚弱的他们，在身体力量上也超过了自己和同事，只知道逃跑和求饶。

　　但就是这种软弱的存在，每当拷问起来想要扯出后面的连线后，却是都出人意料的全部闭口不谈了起来。

　　求饶还是求饶，害怕还是害怕，但就是不说，以至于现在依然还是只能守株待兔似的小打小闹。

　　现在就是不知道，那第一个来到上海的三组，采取的钓鱼战术是否成功了，不过看他们的情况，估计如今这些活体的警觉性相当高，恐怕想要顺藤摸瓜的找到目标难度不小。

　　“哼，那些什么个的武林人士，也是一群废物，这么多人，竟然才找到那么点，连我们的三分之一都达不到。”

　　再次狠狠的踢了踢尸体后，那名神经质的中年男子，此时似乎是又对另外一边的合作伙伴抱怨了起来。

　　作为专门应付这种情况的探员总数，平摊下来是相当稀少的，也就是这次上海这边有特殊任务才汇聚了好几个小组。

　　但对比与在这里聚集的所谓武林人士，却依然还是要少得多。

　　可相比来说击杀活体的数目，这么多武林人士加起来都比不过自己这几个小组。

　　而且很多时候还是他们发现目标，通知自己等人前去击杀，连搏斗的勇气都没有。

　　“不是所有人都有这份经验的，就像我们如果和他们战斗也肯定讨不到好一样，对付活体，我们才是专家。”

　　相比于自己同伴的抱怨，那位沉稳的男子，倒是看得开得多。

　　探员的全部技能都是针对隐藏在人类社会中的活体的，所有的装备甚至包括弹药都是针对他们的，可如果论对战能力，特种士兵和那些武林人士却是反倒更有优势。

　　只是就在这个时候，他们这刚刚完成了击杀的小巷子，刚准备打电话通知警方过来善后的时候。

　　却是有路人匆匆路过了这里发现了里面的血腥尖叫了起来，让他不由皱了皱眉头，为了防止恐慌，探员们的行动也是需要注意避免引起骚乱的……


第802章 成果

　　突然出现的尖叫声，让原本熙熙攘攘的街道出现了一阵小骚乱，不少人都被这尖叫声将注意力吸引过去了。

　　而距离源头最近的几名路人，顺着那惊叫的女人目光看过去的时候，也看到了那垃圾箱箱子中拐角的血腥，两个拿着疑似消音手枪的风衣男子配合那一地的鲜血与尸体，当真是相当刺激眼球。

　　“死人啦！”

　　“有枪，有枪！”

　　“卧槽，快跑！”

　　那几个反应过来的路人，当即便是一边吼叫着一边朝着远处奔逃而去，其中一人还拿出了手机准备报警。

　　其他人虽然没看到里面的情况，可看到这几人的反应，却也能判断个大概，不少人都朝着远处离开，显然不想被波及。

　　而少部分脑子缺根弦，或者是其他什么状况的路人，还反倒是似乎想要看看里面到底是什么，凑热闹的朝着那边走去，同时还边走边嘀咕着“不会是拍电影吧。”

　　“就是，华夏的枪械……”

　　“……”

　　……

　　正抱着大包小包各种杂物商品从商场出来的秦宇君，刚刚出门就听到了外面的喊叫声，眼中的人群显得有些骚乱。

　　通过他们的喊叫声，却也隐约明白了什么，而那股淡淡引人食欲的血腥香气，却是让他瞳孔一缩。

　　是真的有大量的血浆！而且，而且这种腥味，是人类……不，是同类的血浆！

　　一瞬间，秦宇君就联想到了最近发生的那些事，已经有好多客人遇害了，最近整个圈子里也都是一副惊慌的气氛，所以采购物品什么的，都交给了自己。

　　作为热血的中二少年，就算是受到了活体化这样的打击，秦宇君也就是意志消沉了些，自己的天性再加上后天在师傅们训练下的磨砺，也已经接受了自己身份的事实。

　　对于活体吃人来说，他肯定是绝对的排斥，哪怕用吃人为了生存什么的，就像是人吃猪一样来解释，他个人也不会接受。

　　如果真的碰到了为了这个而杀人的活体，他自己都不会放过！

　　可在上海，因为独特的环境，和自己现在所在的松散活体组织，几乎大多数的食人活体都是被排挤走了，或者是从良，或者是离开，又或者是死亡……

　　留下的活体，大多都是以血库的血浆当做番茄酱什么的熏着食物吃，最严重的也不过是偷偷尸体，平日里的身份因为担心被察觉，更是忐忐忑忑，比人类还要小心翼翼，大多数人在工作和岗位上都是尽心尽责，全心全意的想要融入人类社会。

　　这些同类在秦宇君眼里，却是比大多数人类都还要善良的多，可靠得多，现在这个一切朝钱看的社会，能够找出像他们这样热爱生活的人已经很少了。

　　似乎只要是有个糊口的工作，哪怕再劳累都能过得很充实很开心一般。

　　对于这次莫名其妙的受到无妄之灾，被针对性的涌入了大量探员，秦宇君既愤怒又无奈，他们到底是做错了什么，难道以为他们是自己想要感染成活体的吗！

　　本来就遭到了莫大的精神打击，现在只是想要过平静的生活都不允许，这绝对无法接受！

　　一边咬牙想到最近的处境，秦宇君脚下的动作也变得越来越快了起来，手中的包裹丢了一地，直接朝着出事的巷子口冲去。

　　而当他冲过巷子口，看到里面那血腥的场景和地上的尸体后，整个人瞳孔也不由放大了起来，为什么！

　　看着那两个衣服都没染红，随意站在那里似乎有些意外的看着自己的人影，秦宇君心中也少有的出现了想要杀人的冲动。

　　“你们这两个杀人凶手！”

　　低吼爆喝一声，他整个人便是热血上涌的朝着两人激射而去，已经练到炉火纯青的八卦迷踪步让他的身形看起来一阵飘忽不定，但速度却是奇快。

　　“哎呀，竟然又钓出了一条小鱼吗，真是无趣啊。”

　　眼中出现了一丝戏谑，抬起手枪配合瞄准系统辅助瞄准了一下，那名有些神经质的男子，声音又有些癫狂了起来。

　　虽然秦宇君步伐已经被操得很是熟练，对方借助辅助瞄准系统都需要几秒钟的锁定。

　　可毕竟这里距离巷子口却是还有一段距离，在他刚刚冲过一半的时候，枪械背面的液晶屏显示上，两个瞄准的锁定圈却是已经重合。

　　然而就在那神经质的男子就要开枪的时候，他旁边的沉稳同伴便是一把按在了他的手枪之上，沉声说到：“住手，是人类。”

　　“哈？人类又怎么了，我们办案的过程中遇到的妨碍皆可杀！好好好，不杀就是了，不过看样子他也并不准备放过我们这杀人凶手啊，速度很快，有几分武者的架子，那就直接擒下他好了，过程中要是出现什么意外，可不能再怪我了。”

　　被同伴瞪了一眼后，那神经质的男子，却也终于将枪收了起来，而后摆出了一副真受不了你的样子，面对那明显是练家子的秦宇君，这位神经质的探员却是迎面上去，竟然想要与对方近身格斗一般。

　　见到敌人满身破绽的朝着自己从来，秦宇君心中一沉，知道事情不会这么简单。

　　果然，当两人急速靠近就要交手的时候，他明显的听到了‘兹兹’的电流音，眼角撇到的一阵蓝色火花后，凭借那被操练出的扎实基础强行变招，一把避开手腕抓住了对方的手臂。

　　“哈哈，发现了吗，不过太迟了，给我倒下吧！”

　　那有些神经质的男子，脸上再次露出了张狂的笑意，作为探员，面对手段众多的活体，自然也会有着优秀的近战防御装备。

　　手上的高压电击只要蹭到了对方，就立刻结束了，就算被对方发现了，一下抓到了手臂，但自己只要稍微再偏一步，就能让他尝尝那足够将活体电瘫的强劲电流。

　　啧啧……就算是体质再好的人类武者，面对这种程度的电流，也只有倒在地上大小便失禁的份！这种近战当中的被动防御，想来自己那沉闷的同伴也没理由说自己了。

　　“小心！”

　　可还未等他这得意的念头闪完，耳边却是听到了同伴的警告声，还没来得及疑惑，便是下巴突然感到了一阵足以将自己打飞的力道，随后便是没有丝毫悬念的失去了意识。

　　‘咔嚓’的下巴脱臼声，连带着整个人也倒飞了起来，一记含怒的泰拳飞膝狠狠的命中了目标后，秦宇君也好似找到了怒火的发泄地一般。

　　“住手！”

　　见到自己的搭档瞬间被放倒，沉稳男子没有丝毫犹豫的拔枪指向了秦宇君制止了他的后续动作……


第803章 噩耗

　　低头看着失去了意识，口鼻流血的同伴，经验老道的沉稳男子一瞬间就明白了自己的搭档是栽了，恐怕都打出脑震荡了，不知道多久才能恢复。

　　想到这里，他看向秦宇君的眼神也变得极为恼怒了起来，如果不是理智告诉自己，这只是见义勇为的普通市民，他都直接扣动扳机了。

　　而解决掉了一个凶手后，秦宇君心中的怒火也发泄了不少，强行恢复了一丝理智。

　　眼前能够做到这一步已经是到了极限，虽然热血中二了点，可他却也不傻，再逞能的话，只会是被乱枪打死，甚至可能暴露自己的身份。

　　缓缓的呼了口气后，看着那黑洞洞的枪口，他不由闷声说到：“杀人凶手人人得而诛之，这次是我栽了，你开枪吧。”

　　见到对方突然停手，还说出这样的话，那沉稳男子也气得有些牙痒痒，如果这少年继续攻击下来，那他再死板也会直接开枪，有着充分的借口报告也能应付过去。

　　可明明开始一副不怕死的样子冲过来，现在却突然停手了，让他真的是有力无处使的感觉。

　　“我们是缉毒警察！现在等警方来，你跟我们走一趟！”

　　缓了缓自身的情绪，沉稳那只也拿出了平日里对外的身份，哼，这家伙还是要带到局里去一趟的，这么激动，就算不是活体说不定也认识这个地上的女人的。

　　“呵……毒贩虽然该死，但缉毒警察原来就能虐杀犯人了，受教了。”

　　麻木的看了一眼地上死不瞑目，尸体都快被打烂了的女子，秦宇君的很是讽刺的说到。

　　这个日本留学归国的年轻女子，刚刚感染成为活体的时间也不是很久，在那里的客人中，和秦宇君也交流过一阵的，毕竟都是‘新人’共同语言有很多。

　　明明都听说她已经和她男朋友订婚了，结果今天却是在这里看到了他。

　　呵呵……从未吃过人类，甚至连沾血的咖啡都很排斥，减肥似的每天只忍着恶心吃一点点面包，偶尔吃点自己提供渠道弄来的猴肉，哪怕变成了活体都天天很乐观无忧无虑的少女，这又做错了什么。

　　那死不瞑目的空洞眼神，让秦宇君感到了相当的刺眼。

　　“你！”

　　被冷嘲热讽的讽刺了一阵后，那沉稳中年也感到了一阵恼怒，不过这次是自己的搭档过火了留下了话柄，缉毒警察什么的身份也的确很难站得住脚。

　　现在只能等警方过来将人带走了，到时候说不得还得下禁口令让他明白轻重，不然乱曝光到网上什么的还很是麻烦……

　　……

　　“什么？有生命危险？”

　　在警局听到了一名警医传来的话，自己的搭档已经转院了，那沉稳男子的情绪也有些激动了起来。

　　没想到就一次看似简单的膝撞竟然打到了重度脑震荡，就算不死也会留下很强的后遗症，肯定是要提前退役了的。

　　“能捡回一条命就不错啦，应该是很娴熟的泰拳攻击手法，是个专业的练家子。”

　　警医翻了翻白眼后，对于这个特殊部门的成员也很不感冒，本来他们没过来之前日子多惬意，结果他们来了之后一下子就好像整个世界都乱掉了。

　　看看都做了些什么，天杀的天天擦屁股的似的到处跑，双休日无休，每天加班。

　　“那个凶手呢？”

　　而回头看到那行凶的家伙不见后，本来都颇为沉稳的男子，此时也终于忍不住了起来。

　　“被家人保释走了，放心，我们有和他说明情况的，他不会到处乱说的。”

　　旁边一位小警察，此时也是无所谓似的说道，好像是一件很正常的事情。

　　“什么？就这样放他走？我搭档……”

　　“喂喂……你要搞清楚一点，在你们发生矛盾的时候他并不知道你们的身份，只是典型的见义勇为罢了，你们手上还有枪，连防御过当都算不上，这种见义勇为的少年是需要鼓励的……”

　　那本子记录了下后，那警员便也不再理会这个风衣男，转身做其他事去了。

　　让这名沉稳男子一下就变得极为恼怒了起来，自己等人辛辛苦苦为的是什么？

　　从事这份高危工作，能活到退休的比例超过四分之一！最好的情况也就是负伤退役！

　　为的不就是给你们一个安全的环境么！

　　可结果换来了什么？

　　自己的搭档手段虽然极端了点，可却也因为本来就要从他们嘴里拷问出目标，他的家人，他的父母妻女整整四口人，可都是全部惨死在了活体的手上。

　　自己的工作就是为了不再出现这种类似的悲剧！

　　可换来的，除了知情者们敬畏的眼神外，就是其他所有人的不理解，工作的时候，为了不引起社会恐慌和骚乱还必须用各种名目偷偷摸摸的去做。

　　结果倒好，自己的搭档没死在活体手上，却是被他说需要保护的人类重创生死未卜！

　　“可恶！”

　　狠狠一拳砸在了墙壁上，没有丝毫理会破开的拳头……

　　……

　　盯……

　　被自家表妹盯得浑身不自在的秦宇君，此时也已经没有了开始那种杀伐果断的强势，只能一直的赔笑到：“这个，不是怕家里担心么，所以才通知你来的，这个……”

　　作为‘家长’将秦宇君保释出来后，风逸幽对于这货的行为也很是不满。

　　自己分分钟几十块上下，竟然浪费了自己这么多时间，而且看看做的那些事哦，竟然手尾这么不干净，还被捉到警局去了，要不是这里是那个梁家的公子哥管辖范围，说不得还没这么容易带出来的。

　　白白浪费了这么多优秀师傅的教导啊。

　　见到表妹不说话，秦宇君也缩了起来，老老实实的跟在了后面，好吧，对于这表妹的惧怕程度，他可是已经完全超过了家里的老子。

　　如果不是因为这次事情特殊，他真的也不想是通知这位‘家长’的。

　　不过似乎是又想到了什么，秦宇君略带讨好似的说到：“对哦，暑假快结束了，孜芸的暑期补习班也应该这两天停课了，高三前她还是有一周的休息吧，到时候肯定会回来一趟的。”

　　而本来都是一副什么事都毫不在意漠不关心的风逸幽，在突然听到了这话后，却是不由神色微微一僵，少有了出现了些踌躇的样子。

　　妹妹诶，从来没有过的奇怪感觉……


第804章 追击

　　“不过也是诶，你回国了这么久了，也不去看看她，虽然她住校的环境比较严，但这种事还是会通融下的吧。”

　　秦宇君煞有其事的说道，丝毫没感到旁边某只情商小白的不自在。

　　“影响学业。”

　　而风逸幽此时也拿出了家里当初开会时对他的说法，说是怕影响关键学年的杨孜芸学业，所以都没告诉她自己‘姐姐’回来了嘛。

　　当然，这虽然是一个原因，但另外一个原因恐怕还是当初想要在两姐妹会和前，先敲定完股份的事儿。

　　毕竟两个人的股份可是翻倍的，到时候合力威胁什么的就头疼啦。

　　之后因为药剂的问题，同风逸幽这边倒是也妥协了，但似乎也没再特地去通知那位素昧蒙面的妹妹。

　　至于风逸幽本人，则是更加不会有这种心思了，就像逃跑的土拨鼠一样自己藏了起来装作不知道这件事。

　　可现在被秦宇君说破后，却是又被拔了出来，让他想要抽这个大嘴巴一顿。

　　心中也琢磨着，反正也就是一周嘛，自己去奥莉卡那边玩一玩不就躲过去了么，不过因为目前最好还是要保持身份的关系，一次都不去见好像也说不过去吧，盯着自己的人可并不是都走掉了呢。

　　真要见面肿么办，妹妹是个什么东西，能吃吗，她很凶吗，会打自己吗，要是她打自己那自己要不要还手呢，胸部大吗……

　　完全没有这方面经验的风逸幽，加上自身特殊思维速度的关系，仅仅只是一个念头闪过，就不自然的瞬间冒出了一系列的问号。

　　最终不得不又将其封印起来，嘛，船到桥头自然直，想这么多做什么，还能吃了自己不成。

　　还是眼前的麻烦更为棘手吧，老妖怪那边不谈，自己给金毛来了下狠的，估计需要一段时间恢复元气，而老妖怪一个人的话，自己就算不是对手，全身而退还是有不小的把握。

　　呃，只要他不像是阴白毛那样的阴自己就好，而且也希望他真的如同他所说的那样，会先找白毛的麻烦。

　　先撇开老妖怪这边不谈，另外自己惹下的事儿，却也同样不少了，嗯，奥莉卡都因为这个任务跑来了一趟，估摸着其他人也都快就位了。

　　如果不是老妖怪这次惹出的事，引得了华夏政府的高度重视，让他们不敢轻举妄动，估计试探性的攻击都会出现才是。

　　现在虽然还是一副‘歌舞升平’的样子，但却也大意不得，单纯的杀手什么的是小事，但万一和他们磨蹭来磨蹭去，让自己状态最糟糕的时候突然老妖怪跳出来，那就乐子大了。

　　还有那个本来和自己没多少关系的武林大会啊，好像因为自己跑去一品堂捞下了个装饰门面的位置，结果就有点那啥了。

　　一品堂的兵器达人？这名头能吃吗，为啥动手前就扣一个这样的帽子给自己，而且估计那个断了手指的家伙不会就这么算了，徒子徒孙无穷无尽的节奏。

　　而且还有那个西贝货啊，暴露了身份的话……

　　想到这里的时候，风逸幽却是心头突然出现了一丝悸动，让他不由黛眉微皱。

　　境界达到了他如今的程度，这种特殊的反应恐怕……

　　一想到这里，风逸幽便是直接准备将秦宇君丢开然后上路，不过不知道想到了什么，突然回头对他说到：“你的车呢。”

　　本来念念叨叨的秦宇君，都还有些唏嘘那位同类少女的死亡，情绪又有些低沉的，突然被问及这个，也是下意识的回答道。

　　“就在那边在商场门口停车场。”

　　“带我去学校。”

　　……

　　‘BIU，BIU，BIU’

　　连续的特殊声响响起，金融学院校园里被移植过来的几颗高大树木表面，被狗啃了一般的瞬间飙射起了层层树皮。

　　而在这凌乱的飙射中，一道矫捷的声音便是在绿化带中快速的穿梭着。

　　“嘁……是他。”

　　山田优介不断的躲避着射击，一边也高速朝着自己的一处藏枪地点奔行而去。

　　感受着耳边吹过的劲风，听着那时不时在边上溅射的弹头，让她的脸色也有些阴沉了起来。

　　在当初与那个剑修高手过招一次，并且用匕首伤到对方后，她就知道自己的身份很可能会暴露。

　　但却也没想到报应会来得这么快，这么凶猛！

　　如果是其他人的话，或许还会因为近期的那个新闻而心生忌惮，再观望一二，可眼前那个疯子却是并没有这么多想法。

　　吴凌，成名多年的华裔杀手，枪械精通已然达到了二段势的程度！

　　以枪械的特殊攻击手段，正面对敌面对寻常大宗师恐怕都丝毫不惧！

　　虽说自己也已经突破进入到了二段势，可最主要的方面还是近身格斗和匕首，枪械的话也就是随着境界的突破拥有着不逊色于大师级的水准。

　　就算等下拿到了武器，也最多能够与他周旋一二，想要决定性的攻击，还是要找机会近身。

　　切，竟然胆大妄为到在学校这种地方动用枪械，哪怕因为假期的缘故没什么学生，这也是冒险到了极致的一种方式。

　　而且最该死的是，如果事后引起了警方的关注的话，自己也很难脱得干系。

　　想到这里，山田优介俊美的脸上也充斥着一股杀意，他该死！

　　“哈哈，这就是你们污血所谓的忍道吗？的确很能忍啊！继续，继续表演啊！”

　　后面追击的一道同样迅捷的身影，在一边追击一边开火的同时，嘴里还极为嘲讽的挑衅着。

　　只是虽然嘴上说的张狂，但有着‘亡语’称呼的他，却依然还是对那跳脱的身影感到很是反感。

　　本以为是手到擒来的，但没想到对方如此年轻竟然就有着宗师级的境界，提前被察觉到了意图。

　　现在这种追击战是自己相当不愿意看到的。

　　虽然为人张狂，刚愎自用，但能够在杀手界闯出偌大的名气并且活到现在，吴凌也是胆大心细之辈。

　　现在之所以打得如此奔放，除了想要速战速决外，也是看准了对手似乎不到万不得已也不想惊动警方的样子。

　　可要是一直拖下去的话……


第805章 广播

　　“危险！”

　　一直高速位移不断在绿化林中穿梭的山田优介，在即将抵达自己另外一处藏枪地点后，却是突然心中泛起了一阵极度的危机感。

　　一瞬间便是一个健跃不顾危机的腾空而起！

　　在这种时候，腾空到没有借你点的空中，无疑是一种自杀的行为，平时的移动本都要以短促高频为主，可这次突然的心中境兆却是让山田优介没有丝毫迟疑选择了这种饮鸩止渴的方式！

　　就在她双腿离地，将地面的泥土都踩踏得四溅开来后，原本所处的位置便是多出了三法品字形的弹孔，可以说如果不是腾空，无论当时她朝着那个方向位移，都必定会中枪！

　　三法子弹之间几乎没有丝毫间隔，似乎无视了所有后坐力一般！

　　这也是她无法突破绕出去的原因，却是手速快到了极致的恐怖特长！

　　之前虽然对方已经展示出了自身射击能力的强大一面，但这杀手锏的一击，却是一直保留到了现在。

　　不过就算是已经腾空暂时躲避了，那仅仅是缓冲了片刻便是朝着她激射而来的另外连发子弹，却是将她陷入了近乎于绝境当中。

　　“哼！”

　　犹如忍者一般的在空中扭腰高速转动，山田优介抽出的匕首精准的命中了其中一发子弹，借助着子弹强大的冲击力强行在空中借力横移了出去，掉落在了一处灌木之中。

　　而此时才从空中飙落的鲜血，显然也说明她依然还是负伤了。

　　“啪啪……”

　　鼓掌声响起，随后也传来了吴凌那狂妄的声音“真是了不起，我这三发同击的技能，却是少有人能够躲过，没想到你躲过之后，还挡住了我最后的绝杀，呵呵，看你一直朝着这边有规律的移动，恐怕这里应该藏有你预备的武器吧。”

　　脸上挂着似笑非笑的表情，有着亡语之称的吴凌，便是不断的给对方施以精神上的压迫。

　　都是干杀手这一行的，谁还不知道这些事儿。

　　哼，和自己隐藏在暗处躲躲藏藏不同，拥有着完美的身份掩护，平日里为了减少暴露的机会，她身上携带的装备还是会比较贫瘠的。

　　那把特殊的迷离手枪，三发弹药也已经早早的用完了，这次一直朝着这个方向逃显然是在这里藏起了武器。

　　而虽然对方已经受伤了，可困兽犹斗，吴凌却也不敢最后时刻大意，以免阴沟翻船，只能不断扩大语言攻击瓦解对方的意志。

　　给敌人一种自己全都已经看透的感觉，但实际上，却是不太敢贸然靠近。

　　不说这里对方可能拿到的隐藏武器，就说距离拉近了要是被她突然突破近身了，那就真的是乐子大了。

　　本以为在对方精神松懈的刹那用出杀手锏能一定乾坤的，可没想到依然还是被逃了过去，对方的反射神经不是一般的快。

　　最后的那次击伤，自己也只能隐约判断命中的肩部，但却不知道是擦伤还是直接命中。

　　不过不管如何，此时都是对自己有利，不必要冒险，稳步压进才是王道！

　　手上选择的套路，和他那嘴上的张狂劲却完全是两种风格！

　　鲜血顺着肩膀不断的流下，背靠在粗壮树干上的山田优介，此时也快速的平复着自己有些不稳的呼吸，手中握着的漆黑手枪，似乎并不能给她带来多大的胜率。

　　原本白皙的肩膀上，此时却流下了一道深深的弹痕，虽然并不是直接命中贯穿，但也近乎于是半颗子弹削去了一条的皮肉，伤口前方都还能看到明显的弹道，后面猛然呈现一片扩散性，显然是子弹被阻碍后突然的暴走形成的。

　　看上去就好像是子弹进入人体后的进行图被切开了一半放在表面上。

　　不算最坏的结果，可也绝对说不上好。

　　就算以如今的医疗技术，泡在疗养舱中估计都要几天才能将伤口勉强愈合，至于完全康复和祛疤什么的，则需要起码半个月的时间。

　　特别是现在这放射性伤口，哪怕她控制着伤口的肌肉蠕动，也极难起到止血效果，随着时间的推移，自己的情况无疑会越来越糟糕。

　　而对方看似张狂无比，可采取的手段却是如此的小心翼翼，让自己有一种无从下手的感觉。

　　这，如果再过二十息还找不到机会的话，那自己却是必须要强行出手了，在肾上腺激素的效果退去前自己还能勉强保持巅峰战力，而一旦被拖过了这个时间，流血的虚弱感无疑会让自己实战能力再次下跌一个档次！

　　希望将更加渺茫！

　　“啊哈，其实我们也没必要在这里拼死拼活的，本来嘛，我们的目标应该是一致的，以你的实力，也不是没有资格同我分享最后的奖励，可明明作为一名杀手，你为何要堕落到如此地步，噗……对不起，我没忍住还是笑了，真不知道你们污血知道下一任当家的是这么个奇葩会有什么想法，恐怕会比我更想要杀掉你吧。”

　　一边对那目标缓缓绕行，平稳的前进，吴凌依然还是一边嘴里不断的念叨着，也不知道他这亡语的绰号，到底是因为他枪声响起就代表死亡，还是他杀人前太话唠了点。

　　“咳咳，试麦试麦……这里是校园广播……”

　　然而，就在这个时候，校园内部的大广播声音，却是从绿化林外隐约的传了过来“啊……啊……山田优介同学听到了请速来体育馆，你的女朋友有急事找你，再重复一遍，山田优介同学……”

　　那连续播报的广播，为这个假期清冷的校园，也添加了几分生机，极少数还在学校里的同学，听到了这个广播后都是脸上露出了嫉妒的神色。

　　最近传得沸沸扬扬的，学校最娇贵的一朵娇花却是被这小日本抢走了，当真是让厕所泪流成河。

　　“啊哈，小女朋友，嘿嘿，说的就是那位美丽的目标吧，的确是美得让人心醉，让人沉沦，不过亲手粉碎这份美丽，却也是一件让人兴奋的事儿，对于我来说，可并不一定要抓活的哦，死亡的凄美，才是真正的艺术……”


第806章 不靠谱

　　听到这横空穿插的广播，吴凌先生却是面露一副陶醉的表情趁机以这个为入门继续刺激着，嘿，综合任务来说死亡的目标失分会很多，能够抓活的当然是最好，但他是一名杀手，他并不会冒险做那容易暴露自己的事！只有这样才能活得更长久！

　　只是就在他借助广播再次进行语言攻击的时候，却是突然心中出现了一阵心悸的感觉，好似被什么东西牢牢锁定了一般！

　　可还未等到他转换念头做出反应，一道将旁边巨树贯穿的弹痕却是贴着他的鼻尖擦身而过！

　　滚烫而凌厉的气流将他的鼻子都灼伤得一阵刺痛，眼前都出现了那扭曲空洞的弹道！

　　而随后子弹穿透泥土轰出的爆炸，掀起的那股泥土芬芳和焦味却是让他眼瞳一阵收缩，脸色狂变！

　　自己刚刚……

　　被狙击了！而且是完全没有做出丝毫预警丝毫反应的被狙击了！等到自己发现不妥的时候，子弹都已经到了自己面前！

　　以狙击枪的射程，这意味着对方扣动了扳机之后自己都还没有丝毫的预警！

　　如果不是不知道为什么打偏了，自己现在恐怕依然整个脑袋都被爆掉，这一点他毫不怀疑！

　　仅仅是瞬间的判断，也让吴凌极为果断的选择了后退，开始是山田优介兔子一般的躲闪，而这次却换成了这位追杀者，不断用凌乱毫无规律的步伐快速后退着，很快就消失在了山田优介的感应中……

　　……

　　“嘁……”

　　趴在公寓楼顶层，看着自己手中这把枪声长得有点过分，大得有点夸张的大家伙，面无表情的风逸幽便是突然将它丢到了地上，然后不断的踩了起来。

　　不听话的东西，不受控制的东西，烂东西，坏东西……

　　在保释秦宇君出来后，因为在心中想了一下山田优介后出现的那种淡淡心悸，却让风逸幽明白了这家伙估计是已经遇到比较棘手的麻烦了。

　　这种情况下，他自然强行抓秦宇君的壮丁将他朝着学校飙车而去。

　　只是因为学校的大小，临时进去搜寻的话，感应两个擅长隐匿宗师级的杀手难度却也是不低，等找到时估计都来不及了。

　　因此他才是打起了穆咏冰留下的那些宝贝注意。

　　虽然没有用过这个大家伙，可穆咏冰的军事杂志他也是跟风看了不少的，倒是知道这个叫做什么什么型号的反器材狙击步枪。

　　反正射程是足够远就是了，完全能够将校区全部覆盖进去，而且拥有极强的穿透力，躲在墙壁后面都能命中目标。

　　有着这种看起来很实用的东西在，风逸幽便是让秦宇君跑去广播室叫山田优介几声。

　　只要到时候听到这个通告后有特殊反应，接话了或者因此泄露了气机引起了波动，那他就有把握在狙击点锁定目标大概位置。

　　而果然，效果很不错，本来还估计是要山田优介自己有反应，然后通过她的方位利用瞄准镜慢慢找目标的。

　　可没想到那个被找傻逼竟然自己开口了，没有丝毫悬念的直接瞬间瞄上。

　　作为凌驾于大宗师之上的存在，就算杀道宗师对杀机的感应极为敏锐，却也不可能提前知道被锁定。

　　必然是等到子弹飞行到一定程度后，通过气流、声音等等的判断才会自动出现危机感，等那时候有反应，大多数都已经迟了。

　　眼前的结果显然也是如此，一枪飙出后，直到子弹落地那货才是火烧屁股的开始躲避。

　　只是……

　　好似炸毛的喵星人一样看着地上的那把狙击步枪，踩了两脚后，风逸幽才是果断的点了点头，果然科技什么的是靠不住的东西，人还是要靠自己……

　　其实没杀到目标都无所谓的啦，能够救下那个还不错的西贝货就行了，但，自己第一次用这玩意就失败了，才是风逸幽有些恼羞成怒的最直接原因……

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　掀开一处下水道井盖，直接跳入进去后，丝毫不理会里面腐臭的肮脏空气，吴凌才是如获大赦的剧烈喘息了起来。

　　摸了摸鼻尖的烫伤，眼中充满了一股惊惧，实在是太危险了，这仅仅只是热浪造成的上海，刚刚那绝对是大口径的反器材狙击步枪，擦之即死！不会有丝毫悬念，被直接命中肯定就是爆体的！只要再稍微偏移分毫，自己就没办法站在这里了！

　　到底是什么人暗中暗算自己？

　　污血的人？又或是有着和自己想通目标的人黄雀在后？

　　能够隐藏对自己的杀机，那毫无疑问是同道中人！而且境界之高最起码不在自己之下！

　　嗯？

　　等等，难道说，对方开枪后就根本是警告自己，吓退自己的目的，为了避免自己的察觉压根就没有带着杀心，所以自己才没有丝毫提前的感知？

　　嗯，一定是这样的！一定是的！不然能够完美的隐藏对自己的杀机，这种对手就太可怕了！

　　“哼！暂且放你们一码。”

　　眼中闪烁了一阵后，他便是退入了下水道的阴影中，自己反其道而行，突然出现的攻击失败后，下一次的行动却也要从长计议了。

　　毕竟开始只是打个攻其不备，让对方没想到如今华夏增幅盯着上海这边自己都还敢冒这种风险，而如果下次还这样，那就直接逗比了……

　　……

　　“不去医院吗。”

　　看着就是处理下肩膀伤口，然后手口并用的用绷带包扎了起来，风逸幽对这西贝小娘们眉头都不皱一下的忍耐力还是蛮赞叹的。

　　再怎么她这次负伤也多多少少和自己有关，所以多问了句。

　　“这么明显的枪伤，不方便。”

　　银牙咬着绷带的吊环狠狠的一拉后，简单的处理也就已经完成了，山田优介回答起来也没有丝毫的停顿。

　　这次遭到的突袭，她也是准备就这样淡化下去的，不准备惊动警方，毕竟自己的身份目前同样也有些不保险了起来，到时候惹来的麻烦自己也同样要面对……

　　“呐，这次可又是为了你受伤的诶，给点奖励吧。”

　　而将伤口处理完后，山田优介也咧嘴邪恶的笑了笑，似乎是有些不怀好意的上下打量着风逸幽……


第807章 价值观

　　“什么奖励？没钱。”

　　警惕的看了山田优介一眼后，风逸幽不由下意识的捂紧了自己的小荷包。

　　停顿了片刻后还又补充了一句“也没食物。”

　　这种态度让山田优介整个人都有些当机了起来，而后眼皮跳了跳后露出一阵爽朗的笑容笑着询问到：“呐，呐，我和钱谁重要？”

　　“钱。”

　　斩钉截铁的声音。

　　变成灰白色石化起来的山田优介，感觉自己好像有些悲催。

　　好吧，或许还早了点，换一个好了，而后又强行挤出了一丝笑容到：“那我和食物呢？”

　　“食物。”

　　当机立断的适应。

　　“那我和零食呢？”

　　“……零食。”

　　略显犹豫的声音。

　　“那我和膨化零食呢？”

　　“……”

　　犹豫了很久的沉默……

　　“……”

　　眼袋都似乎有些发黑，一副有气无力眼神的看着面前的可人儿，山田优介也只能暗自垂泪，为什么炉鼎选的是她啊，在自己和膨化零食之间的抉择竟然都选了这么久都还没确定，天啊！

　　原来自己就是一包膨化零食的重量吗，这让山田优介感觉自己好似要变成纸片飘走了。

　　“你要什么奖励。”

　　似乎也感到了有那么一丁点儿不好意思的风逸幽，倒是也没有完全无视这位小伙伴，终究还是没有逃避这个问题。

　　嗯嗯，只要不是要钱和食物就都好说吗。

　　“亲我一下。”

　　有气无力的指了指自己的俊美脸蛋，山田优介似乎是没报什么期望随意的说道。

　　不过刚刚说完，就‘啪叽’一声被那柔软的触感给弄蒙了。

　　然后看到那边擦了擦嘴，一副无所谓样子的风逸幽不知道该说什么。

　　“你亲一下和钱哪个重要？”

　　小心翼翼的试探性询问了一下后，果然得到了那肯定的答复“钱。”

　　天啊！你的节操呢！后面的都不要问了，自己在膨化食品时间犹豫了那么久，但她的节操肯定是不如膨化食品的！

　　这简直就是马路上随便出来一个拿着棒棒糖的怪蜀黍投食都能带走的家伙啊！真不知道她是怎么安好到现在的，或许所有人对于这冷冰冰爱理不理的绝美人儿，都不忍心用钱来亵渎吧，估计从没有人，也从没有人想过会直接明码标价的来到他面前花钱买亲亲……

　　不过……

　　完美中带上这种颓废才更加吸引人啊！我喜欢！

　　满眼闪出了星星状的山田优介，此时双手十指也不断抖动着，嘴角有些流口水的看着面前的美食直接就扑了上去。

　　嘴里还嚷嚷着：

　　“亲一次不够。”

　　“不要脸蛋，要嘴。”

　　“……”

　　之类的胡言乱语的话，成功的将风逸幽按到在地，双手熟练的深入了他的宽大T恤内，开始在他胸前乱摸起来。

　　同时咬住他的嘴巴，将灵巧的香色滑腻的深入了进去不断的搅动了起来。

　　好香，好甜，好美的感觉，虽然胸部小了点，但胸不平何以平天下……

　　这种玩弄女神的兴奋感，让山田优介有一种就要湿润高潮的感觉。

　　下半身出现的一个火热铁棍的触感，更是火上浇油一般的让她死死抱住风逸幽浑身一震乱颤，嘴里还发出了一震娇喘的呻吟。

　　“噢，你竟然还带这种东西，嘿嘿，是不是晚上自己用的啊。”

　　浑身一阵颤抖后满足的趴在面前的娇弱身影身上，嘴角连接了一道银色丝线的山田优介也不由坏坏的调侃了起来，今天这伤受得真是赚翻了！

　　嘿嘿，再来几次的话，美爆了……

　　想到后面的时候，山田优介也不由有些小激动，嗯，回去就订购一根双头的棒棒……

　　被扑在身上莫名一阵乱摸的风逸幽，此时听到山田优介的话也是下意识的点了点头，废话，不是自己用的难道还能摘下来啊。

　　可惜这家伙胸部自己缠住了，也不知道有多大，能不能做好朋友，算了，她今天受伤了就让她得瑟一阵好了……

　　感觉自己占了天大便宜的山田优介，笑眯眯的对离开的风逸幽摆着手，似乎也有些傻笑了起来……

　　……

　　“孜芸，记得来我家找我哟。”

　　一名清丽可人，笨笨的拖着手提箱的娇小身影，在火车站外对着另外一位吸引了众多视线的身影摆着手告别到，随后便是在的士司机的帮助下，将旅行箱放进了后备箱，随后摇下窗户摆着手离开了……

　　而她所道别的那道留着双马尾的倩影，则是留在了原地四处张望了一下，跳动的马尾让她浑身上下充满了青春活力感觉，可爱的校服衬衫更是为其添加了几分青春洋溢。

　　她的第一感觉，不会让人突然感到刺激眼球的惊艳感，但却是百看不腻，让人无法挪开眼球，似乎想要关心她的一举一动，嘴里咬着的棒棒糖，更让添加了几分俏皮，似乎这位十六七岁的少女含着棒棒糖是理所应当一般的自然，男女老少大小通杀。

　　左右看了看，没有看到熟悉的人来接后，少女似乎也并不在意，一个人拖着重重的旅行箱开始向的士通道走去。

　　“咦？”

　　只是没走出两步，少女却是发现了一个小小的身影，似乎是跟在了自己的身后，回头看去，却是一位看上去好像还没睡醒，长得好似精致的洋娃娃一般的黑发小女孩。

　　一副睡眼迷胧双眼茫然的样子，身上的衣服也有些脏兮兮的，不过那纯净清澈的眼神却是一直盯着自己，呃，或者说自己嘴里咬着的东西。

　　将棒棒糖拿出来，慢慢的朝着左边移动然后又突然向右，看着那跟着一起转动的眼睛，童心大起的少女也感到了相当的有趣，唔，受不了了，太卡哇伊了，好想抱回家。

　　上前两步，蹲下来看着这好像一直没睡醒的小女孩，笑眯眯的摸着她的头发，少女从怀里递出了一根崭新的棒棒糖后说到：“小妹妹一个人在这里干吗呢，等父母吗？”

　　在火车站这种地方，一个看上去身上有些脏兮兮的小女孩，怎么看都有些像和家人走散了……


第808章 新来客

　　“唔，上次和奥莉卡十三次收费了一千三，一次算作收费一百，那亲亲减半可以算作收费五十，她去医院让我付钱的话，医药费最少两百，净赚一百五。”

　　走在回一品堂的路上，风逸幽掰着手指头算起自己的现状起来，感觉应该是赚了。

　　秦宇君那边，反正有大蝙蝠在，自己就不去多管闲事了，眼前上海的情况，也就这个探员和活体的冲突和自己关系不大。

　　另外武林大会的风波还有那群讨厌的苍蝇杀手，却或多或少都和自己有关。

　　好吧，本来那群杀手因为国安的介入消停和好一阵，可偏偏这次突然冒出个激进的家伙直接打破了宁静。

　　有他出手这一次后，其他暗中窥视者恐怕也会坐不住的。

　　至于那个武林大会，自己则纯粹是被一品堂牵扯进来的，无妄之灾的。

　　不过好吧，就当做用了他们这处福地的代价吧。

　　带着这种残念的心思，风逸幽也来到了一品堂的门口，有气无力似的推门而入。

　　“哟，幽月回来了啊，听说我们那笨蛋弟子终于开窍犯事啦，这就对嘛，身为武者不战斗怎么可以。”

　　刚刚一进门，一巴掌将一个猥琐糟老头的咸猪手打开，风逸幽便是听到了马老头那贱贱的声音。

　　他们倒是知道风逸幽这次出去是保释秦宇君去的，不过看这家伙的态度，似乎对于秦宇君犯事了还感到很开心一般，这种毁三观的家伙。

　　对于自己的咸猪手被拍开，马老头也丝毫不在意，而是自顾自的摇头晃脑到：“我们几个凑合着商量下都觉得是不是平日里把他操练得太惨了，毕竟他吃了那天材地宝身体出现异常后的确加了不少负担，不过现在看来，还是我们心软了点啊。”

　　只是之后的话说出来，风逸幽都为秦宇君感到了有些嘴角抽搐，自从他活体化之后，林书和林雪兄妹两的训练程度就完全被碾压似的超过了，一个人做两个人的活儿。

　　“小老师回来啦。”

　　而一边应付着马老头的骚扰，一边准备去院子的假山上弹一曲平复平复有些躁动的心境之时，林雪也不知道是从哪个角落里冒了出来。

　　呃，林书虽然因为有着黑叔的蒸笼特效药，后遗症什么的潜在隐患被消除了，可到现在却也还在恢复期中，所以这段时间，一品堂内对于弟子们的操练进程都停滞了一下的，不然秦宇君也没空去咖啡厅厮混了。

　　林雪本来一直都在照顾她堂兄的，现在出现在这里，也就是说林书应该也已经过来了。

　　似乎是从风逸幽眼神中看出了他的疑惑，林雪笑嘻嘻的说到：“黑叔的药的确很赞，虽然堂哥他一直抱怨太难受，可现在也已经下床开始进行康复训练了，我们可还没有跨入势，生疏这么久不练的话会退步厉害的。”

　　吐了吐舌头林雪对于自己两人的进度也有些不满意，虽然两人合力已经能够共鸣出一种组合之势，但单独拿出来却还没办法独当一面。

　　特别是看着平日里一直落在后面的秦宇君小弟竟然坐火箭似的喷射追赶，让他们两人也感到了一阵压力山大。

　　“哪里跌倒的就哪里爬起来，等他恢复后，你们通过一起练剑吧。”

　　淡漠的扫了林雪一眼，风逸幽并没有特地停下来，没有夹杂丝毫感情的说道。

　　可即便如此，却也让林雪感到了相当的惊喜。

　　虽然现在小老师一直在直到他们，可更多的也就是指明路径，并且传授了一套最适合自己的锻体动作，从未真正教过什么剑招，跟别谈带着练剑了。

　　因为明白小老师身体不好，两人也很是懂事的没有要求什么，可没想到今天小老师竟然松口了，这倒是意外之喜。

　　哪怕可能是心里过意不去对林书受伤的补偿，却也已经够让人开心了，毕竟林书并没有落下什么病根。

　　本来的话，风逸幽的确不想教他们两人的具体运用方式的，自己找出来的才是最适合自己的，不过眼前时间紧的话，那也就没办法了，不让他们速成一下拥有自保能力，到时候的漩涡卷进去真的够呛。

　　保他们突破一段势还是没问题的，但有生之年是否有机会找到自己的路跨入二段，那就要看两人自己的造化了……

　　“对了哦，师父他联系我们了，问你是不是和剑宗出现了冲突。”

　　而在开心了一阵过后，林雪又想到了什么，不由开口说到。

　　他们的师父，可是已经正式跨入了二段宗师级的行列，已经属于最顶尖的一小撮强者，大宗师不出手，以剑道的特性，就算是老一辈的顶级宗师都不惧。

　　“嗯，是叫做剑宗吧。”

　　颦眉丝毫了一下，风逸幽也确定了那个流派好像就叫做剑宗，名字而已，没必要记吧。

　　不过有着这样包罗剑修的名字，和林雪他们师父能够对的上话也的确有点可能，就自己见过的几次来说，这就是一个比较综合性的门派，见过的两次都是走的不同的剑道路线。

　　“诶……别误会哦，师父他和剑宗没什么关系的，只是因为最近师父的境界稳定了，而外界也慢慢了解了他的修为，所以剑宗的人主动上门邀请他入伙来着，已经被拒绝了，只是从无意中闲聊中看到了你的信息，一品堂的兵器达人哩。”

　　见到风逸幽挑了挑眉毛，林雪似乎是怕他误会什么，开口解释了一下。

　　“没事。”

　　其实对于她师父是否和剑宗有关系，风逸幽也并不太在意的，各交各的呗，只是特地又解释了一下后，还是会心生些许好感。

　　“嗯，然后师父他让我提醒你一下，让你小……”

　　林雪见到风逸幽没在意，也是松了口气，随后又一本正经的转述师父的提醒起来，只是还没说完，外面一品堂的大门便是又被推了开来，本来以为是去交班的秦宇君又回来了，可最后却是进来了只完全不认识的家伙。

　　“我回来咯……”

　　合身的校服，配合可爱的双马尾，一股充满活力的青春气息扑面而来……


第809章 窘迫

　　“哟哟哟，看看是谁回来了，大半年没见，却是越发出落的水灵了，也不知道谁有这福气……那还是先便宜了老头子我吧。”

　　马老头见到来者后，仅仅只是微微愣了下，便是露出了一丝笑意，随后便是双手吧啦吧啦的开始做触手状，整个人一下就闪到了来者面前，似乎又准备揩油。

　　不过被那只出现的可爱女生一拳打在了脸上，很普通的一拳，没有什么手法也没有什么力量，但马老头却也没有去躲，愣是硬吃了一下，然后就装死的倒在了地上，用一种弥留的语气说到：“我、我还有一个愿望……”

　　啪……

　　然后在他开口说出最后愿望之前，眼前只迎来了一双鞋底……

　　“哟，小丫头放学回来了啊。”

　　这边出现的动静，显然也引起了里面几个家伙的注意，李瘸子一瘸一拐的出来，看到了那进门的少女还有地上的马老头后，也是一副见怪不怪的表情。

　　“李伯伯，反正院子还够大吧，我路上捡到只迷路的小女孩，也不知道家里的联系方式，暂时寄放在我们这没关系的吧。”

　　气哼哼的料理了马老头后，那少女对于这瘸腿的截拳道宗师倒是还颇为尊敬的样子，比起对马老头那是要好得多了。

　　说完后，她便将身后有些脏兮兮的小女孩给牵了出来。

　　见到少女牵出只小姑娘，李瘸子也无奈的摇了摇头，这丫头还是这么习惯往家里捡奇怪的东西啊，每次回来都有新的，小猫小狗什么的也就算了，这次竟然连人都捡回来了。

　　不过既然她是说走散的小女孩，那的确也蛮可怜的“地方是有，暂时收留着也没什么，不过这种事情还是交给警方处理方便点。”

　　李瘸子倒是也没有拒绝，平日里一品堂的日常也就是他和黑叔管的多点，不过黑叔因为要照顾岳疯子，所以目前是他作为大管家。

　　“嘻嘻，我当然知道的啦，先带她去派出所登记过的，不过派出所那边也只能让她去福利院，我说暂时放在家里他们也同意了哩。”

　　少女挺了挺胸一副我很懂事的样子，让李瘸子不由一阵哑然，那些家伙怕麻烦，当然会同意了。

　　“唔，我记得我隔壁房间就……咦，这两位大姐姐是谁啊，难得有客人诶。”

　　在见到李伯伯同意后，少女也自顾自的嘀咕着起来，似乎准备安排这小女孩的住处样子，只是随后她却也终于发现了不远处两个生面孔。

　　对于风逸幽的相貌哪怕是身为女孩子也同样感到有些惊艳，而且，似乎在哪里见过的样子。

　　“哦，介绍一下，这位是我们一品堂新上任的兵器达人哦，这位是她的记名弟子吧。”

　　李瘸子表情略微有些古怪的对少女介绍到，而且介绍的时候竟然都没说名字，只是反过来对风逸幽说到：“她是长老的外孙女……”

　　这话当真是让风逸幽有些凌乱，这看上去第一感觉相当不错，还有些亲近感的少女，竟然和那个每天见到自己都板着脸的长老有着这样的关系，完全看不出来嘛。

　　算是打过招呼的对她点了点头后，风逸幽便是继续自己的路线，向前走去……

　　“别介意，她性格就是这样子的，好了，你外公好久没见到你了，去找他吧……”

　　……

　　高山流水，坐在院子的石林下，停下手中最后一个音符后，风逸幽也从那种完全融入自然的画面状态中缓缓的回归了现实的次元。

　　一品堂的布置着实是太过出色，这股福地的势压，能够将自己自我平复能力增幅到最大的效果。

　　如果没有这边的辅助，那自己还是搬家去和刘莎莎要不奥莉卡住在一起好了。

　　嗅着鼻尖的香气，刚刚回神过来的风逸幽便是又流口水起来。

　　好香诶……而且好像是新菜，唔，还有一股海鲜味道。

　　有大餐诶，真是幸运啊。

　　乐呵呵的将手中的练习琴一丢，风逸幽就屁颠屁颠的朝着餐厅赶去。

　　此时在一品堂就餐的人都已经来齐了，就只留下了风逸幽一个人的位置等他。

　　而入眼看到那满满一大桌子色香味俱全的菜后，也让风逸幽眼睛冒出了星星状。

　　“哈哈，来了来了，琴音一停我就说快了嘛。”

　　李瘸子笑着对在场的人说道。

　　“切，我看八成是香味引来的。”

　　马老头的话是那么的一针见血。

　　“啊，刚刚的琴就是这位姐姐弹的啊，虽然距离远了点厨房没太听清，但那股旋律让我做菜都超水平发挥了呢……”

　　而那新入伙的少女，此时也很是开心似的说到，让风逸幽一下就将目光锁定在了她身上。

　　嗯嗯，这里的菜有很多是她做的吗，这个可以有，瞄了瞄胸部，一般般不大不小，也凑合着了。

　　“咳……”

　　一声轻轻的咳嗽，此时也将场面平复了下来，一下将注意力全部吸引到了身上，却是很少会和众人一起吃饭的长老，今天也坐在上首的位置出来了。

　　“那么，今天就庆祝孜芸回来，大家开动吧，干杯。”

　　一直都是一副板着脸样子的长老，此时也露出了极为少有的温和一面，让风逸幽都怀疑他是不是被老妖怪附体了。

　　不过在这股气氛的感染下，他还是跟着一起拿起了手中的果汁碰杯了一下，然后咕噜咕噜的一口全部喝了下去，鲜果汁，真好喝……

　　“好了，丫头也难得回来一次，那边对你也很照顾的，到时候也过去小住几天吧，嗯，让你姐姐带你去。”

　　慈爱的摸了摸少女的头发，感受到这股熟悉的触感后，长老脸上也露出了一丝复杂的神色，不过还是淡淡的开口说道，而说完后似乎是又想到了什么，不由转头看向了那正在自己偷偷倒着果汁的风逸幽。

　　感受到这道目光，风逸幽也警惕的抬头望了长老一眼，然后将手中的果汁护住，一副就算看我也不会给你哦的样子。

　　“哦，可能都还没人同你们说吧，嗯，重新认识一下吧，杨孜芸我外孙女，这个名字你应该是听过的吧。”

　　长老一副漫不经心的样子，好像只是开始忘记提醒了一件无关紧要的事现在补了一下一般。

　　然后……

　　“噗……”

　　全桌的菜都沾上了风逸幽的印记，真机智……


第810章 亏本

　　好吧，风逸幽想过很多次和那自己完全没有丝毫印象，但却实实在在存在的妹妹第一次见面的样子。

　　但无论怎么样，他都没有想过会在一品堂没有丝毫前兆的碰到。

　　这秦宇君才和自己说多久，结果现在长老就直接扯出一只野生妹纸来告诉自己就是她。

　　完全没有丝毫准备。

　　而且……

　　为啥自家妹纸会是长老的外孙女，这关系让他感到好凌乱一个。

　　不过想想当初小精灵说的话，也是让风逸幽不由有些无语。

　　原来小精灵嘴里的二妈就是长老的女儿啊，难怪他见到自己就一副便秘的样子，自己那名为父亲的生物还真是奇葩诶。

　　不过似乎长老也认识自己的母亲才是，不然他当初就不会说看在自己的母亲面子上了。

　　只是孩子都这么大了，他现在生闷气好像也没用吧，堂堂大宗师这闷气也生的太久了点吧，里面估计还有些其他什么原因。

　　“呃……”

　　在风逸幽有点发晕的时候，突然听到这个消息的杨孜芸则更是感到突触，好歹风逸幽在回国之前就已经知道了这么个消息，还有这段时间的缓冲，提前还有着秦宇君打招呼。

　　相比来说，因为在学校住宿，理由怕她影响成绩没有得到一点风声的杨孜芸这才是突然才蹦出来的状态诶。

　　对于她那张开小嘴吃惊的样子，风逸幽也感到心里平衡了点……

　　“诶……姐姐哎……真的是姐姐吗？”

　　只是之后那小丫头的反应，却是让风逸幽脑门有些冒黑线了起来，仅仅只是吃惊的张开小嘴了一会儿后，她便是瞬间丢下了碗筷来到了风逸幽面前，然后不断的上下仔仔细细的打量着她，就像是在看什么心爱的玩具一样，让风逸幽都感觉有些毛毛的。

　　“啊……真的是姐姐诶，从小就听说过还有个姐姐哩，可小时候完全没印象了，还一直在琢磨到底是什么样子的呢，真是太漂亮了。”

　　然后就在风逸幽发毛的眼神中，直接扑到了他的身上，就好像抱着一只大型号洋娃娃一样，不断的摇晃了起来，眼睛都眯成了月牙儿，嘴巴嘟嘟的好似喵星人一样不断的蹭啊蹭啊的，马尾辫一跳一跳很是俏皮。

　　让被不断摇晃着，嗅着少女幽香的风逸幽都有一种石化的感觉。

　　这……

　　难怪长老的表情这么奇怪，估计他们就是知道这个奇怪的妹纸好像有着极为奇怪的反射神经，所以不会觉得突触或者吓到她什么的才是。

　　结果反倒是自己被愣了半天。

　　不过终究是境界达到了如此高度，在愣神完了后，感受着身上抱着自己的柔软少女身体，风逸幽面无表情的脸上，也隐约露出了一丝柔和。

　　嘛，之前一直都在胡思乱想的觉得应该怎么和这个书未蒙面的妹妹相处，但实际上到头来，却是如此的自然而然，这就是血浓于水的亲情吗，唔，有一个这样的妹妹，感觉也并不糟糕嘛……

　　只是随后没过多久，风逸幽就感到自己的想法是不是出现了错误，眼前这小妮子……

　　“姐姐你一直在国外治病哩，身体不好，我喂你好了。”

　　“来来，啊嗯……”

　　“听话嘛，对就是这样哩，再来，你想要吃什么呢……”

　　“……”

　　被左一块右一块的东西塞到嘴里，风逸幽此时也感到了一阵杯具，能够动都不动就有食物送到嘴边，那是自己梦寐以求的生活呀，不过……

　　好慢，完全不如自己手动来得快，而且，为什么她那眼神有一种喂宠物的样子，不行，绝对不能这样，自己要自己吃。

　　只是就在风逸幽准备再次进入风卷残骸模式的时候，筷子夹着的一块虾仁就已经来到了风逸幽嘴边，一边伸手在下面端着防止掉落，杨孜芸一边笑眯着眼睛开口到：“来，啊嗯……”

　　然后风逸幽的身体便好似不受控制一般的转头眯着眼睛张开了嘴巴，等吃下肚之后才回忆起自己最开始的念头，自己的尊严这是在哪里……

　　好吧，反正尊严什么的也不能吃，还是吃她的虾仁好了……

　　只是在扫荡的主力军风逸幽被限制技能控制减速的时候，餐桌的一角，那被捡回来洗漱过后粉琢玉雕般的小女孩，却是开始接替风逸幽的位置起来，小小的肚皮完全看不出能够吃下这么多东西。

　　等到风逸幽发现反映过来后，却也不由牙痒痒，所以自己讨厌萝莉，特别是能吃的萝莉……

　　……

　　“啊！姐姐……你怎么能老是穿一种类型的衣服呢，虽然你天生丽质，穿什么都漂亮，但换一种风格会更加抢眼哩，挖噢，不行了，我快流鼻血了。”

　　“来来，试试这个……”

　　“还有这个……”

　　“啊，我要是男孩子肯定会爱死你的。”

　　“什么，姐姐是我的，到时候要离其他男生远点哦，男生都是猴子变的呢。”

　　“呵呵呵……”

　　反正自从吃过饭后，风逸幽就一直被那个精力旺盛的小丫头拖着到处跑，从她的反应来看，一点都不像是今天才见面的，一直碎碎叨叨的嘀咕着，好似闷头的小松鼠一样，想要把自己的松子藏起来。

　　而之后，他便是被对方拖进房间，拿着各种各样的衣物不断的换着，任其摆弄。

　　超短裙的水手服……

　　向下扯了扯裙摆的风逸幽磨蹭着双腿也感觉有些不自在，这太短了……

　　黑白蕾丝女仆服……

　　上下打两下了自己，回头想要看看后背凉咻咻感觉的风逸幽，对这个倒是稍微习惯点，嗯，以前打工的时候穿过。

　　小阳帽的洋装……

　　超短牛仔……

　　黑丝……

　　白丝……

　　……

　　反正一下午的时间，都被交代在这里了，完事后，风逸幽都有一种被玩坏的感觉，筋疲力尽的从房间中走了出来，如果可以，他宁愿选择和老妖怪打一架。

　　后面跟着出来满脸大满足，好似无尾熊一样挂在风逸幽背后哼着小曲的杨孜芸则是完全陷入了事后回味的状态，太漂亮哩……

　　随后似乎又是想到了什么，回头小手在怀里摸了摸，拿出了两根崭新的棒棒糖，递出一根给前面的姐姐大人笑嘻嘻的说到：“下次还找你试哦，这是报酬。”

　　闻到了甜甜的香味，风逸幽压根话都没听就直接接了过来撕开塞入了嘴里。

　　等到反应过来对方说的什么的时候，才是含着棒棒糖有些呆呆的看着妹纸离去的背影，这次，好像亏大了……


第811章 万能商场

　　“去嘛……”

　　被拖着手不断的摇摆着进行精神攻击，风逸幽异常坚定自己的立场，毫不犹豫的拒绝了这只自来熟的妹妹要求。

　　哼哼……我可是分分钟几十块上下，可没时间去陪这买小女孩的衣服，自己讨厌那只能吃的萝莉。

　　走开，不要这样看着我，不要用这样的眼神，这是神马精神攻击，走开，走开……

　　半小时后……

　　自贸区的商业步行街中，风逸幽一脸麻木的看着面前那带着一只小屁孩好像活力无限的小丫头一眼，哎哎哎……为啥就这么精力充沛呢，真是一个爹生的吗。

　　唔，其实那只小不点显然也是一副没睡醒没精打采的样子，这一点上倒是同病相怜。

　　而且相比来说，风逸幽还觉得自己幸运了不少，下午在房间里就被摆弄了一阵，而这小不点却是好似人偶一样的被拖着不断的玩弄。

　　上海自贸区，不单单在上海，在华夏，就算是放眼全球也是相当出色的贸易区，各种商品琳琅满目，而各大商场中的特色童装店便是前面那小丫头的首选目标。

　　三人一行因为各自的特色，也吸引了众多眼球，搭讪的年轻人都已经有好几波了，有目标风逸幽的，也有目标是杨孜芸的，更有一些口味比较独特目标是那小不点的。

　　只是全都在杨孜芸面前碰了一鼻子灰，嗯，她的回答相当简单直白“你存款有多少。”

　　不管对方如何回答都能够轻易的打发走，看得风逸幽很是羡慕。

　　而一路步行逛着，没过多久就来到了一处虽然不算华丽但外形却很独特的建筑面前。

　　蜂群连锁！

　　简单的几个标识，并没有做出丝毫特效，但却好似有无尽的魔力一般吸引着众多客人的进入。

　　“看来还是要来这里啊，不管是日产品还是奢侈品都是这里的种类齐全点哩，肯定能找到满意的。”

　　对于杨孜芸来说，她却也拥有着和风逸幽相同的5％股份，虽说平日里都没怎么管这钱，直接继续丢进了公司中，一般来说也是比较节省的，但不可否认的是，这还是一只不折不扣的小富婆。

　　以风逸幽的出牌价，足够榨得他变成干尸了。

　　“哇哦，这个也好可爱，好像都带回去。”

　　进入那奇怪结构，似乎是用最合理化的空间布置，最充分的利用了内部空间，琳琅满目的商城后，杨孜芸便是拖着小不点直接杀入了童装区。

　　因为太过投入的关系，被风逸幽找到了机会偷偷开溜。

　　这个商城还真有点奇葩诶，广告语只有进来时液晶屏偶尔闪过的一个‘应有尽有’

　　简单的四个字，没有任何花俏的修饰，却是展示出了这浑厚的底气。

　　呃，而且最要命的是，风逸幽竟然真的在这里看到了自己感兴趣的购物区‘军火区’

　　通过简单的提示，似乎上到机甲，下到手枪那是都能买到一般。

　　在华夏，竟然有公司公然销售这些玩意儿，哪怕是在特殊政策的自贸区也显得足够可怕了。

　　就是抱着这种好奇的心态，风逸幽开溜后却也是乘电梯来到了这一层。

　　不来不知道，一进来的时候还被眼前的人流吓了一跳。

　　本以为这种地方应该是冷冷清清的，华夏政府再怎么也不会允许公然销售这种违禁品。

　　可眼前的人群却让风逸幽的感官有些隐隐的松动，莫非真的可以买？

　　只是随着他看清了这些顾客的样子后，却也推翻了心中的想法。

　　这里大多数人都是一种学生样的年轻男生，而从他们激动火热的眼睛里可以看出，呃，似乎就是单纯进来看看的。

　　嗯，电梯一到后，刚刚出来就有一块牌子写得很清楚‘根据当地法规，有购物意向者需出事相应证件，部分货物没有现货，缴费完后可立即发货。’

　　显然这些年轻人应该是没有相应证件的，华夏最低级的持枪证难度办理都不是一般大，同时从他们那毫不掩饰的交流声中也能听出是一些单纯的军事发烧友“卧槽，终于等到了，我们华夏区也终于有现货了，KB430，KB系列最新款的单兵镭射手枪，枪长430mm，采用了最新的功率衰减控制器，有效射程已经高达100m，最新型的辅助瞄准工具，十米内能轻松射下苍蝇，哇靠，好华丽，好梦幻，太拉风了。”

　　或许是因为有现货的关系，枪械区这边的人数也是相当之多，特别是眼前发出吼叫的那个窗口，更是一群人扎堆的围着。

　　让风逸幽闻言后都不由走过去瞄了两眼。

　　镭射兵器，这放在机甲上，都是大多用来阻碍行动以达到战术目的的轻型兵器，能够起到功能损坏型杀伤只有攻击几个特定的弱点区才行，想要能够直接毁灭机甲的镭射武器，大多都是重型机甲的肩抗类武器甚至要塞武器了。

　　所以风逸幽最喜欢使用的还是机甲上的实体弹药枪械。

　　可他不喜欢用，却是并不代表镭射武器弱，恰恰相反，作为牵制用武器，镭射兵器是机甲中最常见的一种远程武器！对于镭射兵器的优缺点风逸幽却也很是明白的。

　　而现在，他竟然听到这边单兵镭射兵器的最新款，自然想要过来了解一下情况。

　　虽说因为体积的关系，单兵镭射兵器的威力的确都不大，算起来都还是理论概念兵器，并没有军中大范围装备，只有少数特定情况才会使用，但不可否认的是，人体，可没有机甲的防御！

　　如果镭射兵器真的出现了改良的话，着实需要相当的重视，寻常枪械有着那个什么劳资的辅助系统，就已经够让人头疼了，如果还变成了镭射的话，那唯一的一点反应时间，仅仅只有对方扣动扳机的瞬间了，对弱鸡来说没什么，可要是面对此道高手，却无疑会相当头疼。

　　不过当风逸幽挤过去瞄了瞄后，却也有一种松了口气的感觉。

　　就单论外表来说虽然很科幻，梦幻般的银色流线型，线条也极为优美，但这些也都无法掩饰它的臃肿，43cm的枪身用来做手枪，着实是有些让人无语了。

　　以前比较经典的大口径手枪，沙漠之鹰枪声是26cm，而这43，冲锋枪都能压进这个距离。

　　这种重量，毫无疑问会增加瞄准难度，而且射击频率也只是和普通手枪持平，从后面视频上的演示画面来看，威力也依然还是逊色于普通手枪，必要的时候强吃一击，以自己的身体状况还是能够扛下来的。

　　不过即便如此，风逸幽心中还是留了个心眼，毕竟再怎么说，这也是可以无视距离远近的特殊兵器，根本无需考虑子弹飞行时间。

　　如果被混合着其他枪械使用出来，那除了开绝对领域硬抗，似乎没有其他的方法抵抗，而绝对领域根据圣十字的充能，开启却是有限制的……

　　只是在风逸幽心中闪过这些念头的时候，却是没有发现原本旁边的那些军事宅们，此时都全部默不作声起来，似乎很是惊讶这样一位美丽少女竟然会对枪械感兴趣。

　　不理会他们的眼神，风逸幽便是准备转身去最感兴趣的机甲区走去，想要看看是不是真的连机甲都能够订购什么的，如果真的是这样的话，那自己说不得也要搞一台来防身啊。

　　想到当初抢夺战的时候遭遇，那得而复失的五代机，让他不由感到一阵郁闷，这是得丢掉了多少钱啊。

　　不过就在他准备离开前往看看赚钱目标的时候，却是突然愣了下，呃，自己貌似是有本小本本来着。

　　想到这里便是笨拙的在身上翻找了起来，果然在鼓鼓的小荷包里拿出了那皱巴巴的本本，持枪证……


第812章 怪癖

　　“挖槽，队长，买一把吧，上次击毙小头目不是发了奖金的吗，拿回去震场子也好啊，肯定会增加任务完成度的，这可是能生钱的好东西啊。”

　　相比于那些最吸引眼球的镭射枪区域，实体枪区域的人要少不少，而这里除了同样的一些军事发烧友外，却是着实还存在着一些潜在的买家。

　　蜂群连锁能够在自贸区开设这种销售，着实是有着强硬的关系，而之所以会一如既往的开设军火区，并且摆出一些实物，肯定是也要想赚钱的啊，而赚钱的目标，便是各种刑警、武警、特警、保全公司等等政府或准政府机构的单子。

　　开玩笑，全国唯一一家外资的军火商城，这销售业绩能差？

　　唯一竞争者，也就是华夏本土的军方军工企业了，但他们也不是能面面俱到嘛，单单捡到补漏的单子就已经能赚得流油了，而那些大单子，显然是直接通过洽谈交货的，这里摆出来的，是迎合一些肯为自己工具更新自己掏钱的个人们。

　　嗯，反正只要有持枪证，到时候通过一系列较为繁琐的手续，同时在政府部门备案一下后，就能够成功销售了的，对于人家自己出钱增加装备，显然也不能说个不字，不准？那你给我配啊。

　　“滚……这玩意买回去真正能用到几次，别变着法子打我奖金的注意，我是加强防护来找新型防弹衣来的，配的那些太笨重了，根本就不能平时穿，被打黑枪了就杯具了。”

　　一名穿着短袖，胳膊上纹着纹身的魁梧汉子，此时却是翻了翻白眼的对旁边一个瘦猴样的同伴说道。

　　鬼的钱生钱，上次自己打掉的是一次毒品走私中的重要角色，他都一直担心着报复的，加上前不久上海死了一批警察，让他也心生警惕，特别是最近这风气更是紧绷的不行，所以才准备出点血来换换装备。

　　平日里配套的防弹衣，虽然防护能力算是够劲，可那笨重的样子却也只有出任务的时候穿穿，平时穿着那是吓人吗。

　　枪什么的，虽然很想要，但好枪都太贵了，量产的制式装备又不比国产货好多少，国产枪可是世界军火市场上的性价比之王。

　　看看最新到的那个镭射枪，特莫的38万，还是世元，虽然知道是高科技，但这不是坑爹么，拿回去做装饰品的吧，谁愿意用这么玩意儿，能买得起的话也不用干这种舔血的活儿了，双持的话都能买辆坦克回家了。

　　心中腹诽了一阵价格后，孙宝便是开始在几款比较中意的防弹衣中挑选起来。

　　最终在一款有着肌肉紧绷功能，能类似于运动绷带一般的增加行动力的款式，还有一款双层加防的款式中有些犹豫不决。

　　不过就在他准备叫服务员过来准备开口的时候，一个白色的身影便是同样来到了他这边的柜台，开始啪啪啪的打着柜台桌面起来，似乎是想要叫人一样。

　　“哟，小姑娘也喜欢这些吗，啧啧……看来我快跟不上时代了。”

　　回头看到是一位如此漂亮的女生之后，这位大叔也不由调侃了起来。

　　“我要这个。”

　　一直拍着柜子的风逸幽丝毫没理会旁边的大叔，在销售员来了后，便是插队的指着一把。45口径的大家伙说道。

　　被人叫过来，结果一看竟然是个捣乱的小丫头，本来在这边就天天要应付一些发烧友的销售员心中也有些无奈，不过出于规定，表面上倒是也没露出什么。

　　只是很平淡的说到：“这位小妹妹，我们这里的武器可不是玩具哦，是真家伙呢，购买者必须要有合法的持枪证，并且还需要进行一系列的手续登记才行。”

　　“哈哈，是我要买东西的，她估计只是凑热闹的，喏，给我这款……”

　　旁边的壮汉此时也有些揶揄的说道，而此时因为那拍桌子的动静和风逸幽的相貌缘故，不少军事死宅们，也是都不由偷偷摸摸的将目光注意到了这里。

　　没办法，天天宅着，出来也是有目的性的阿宅们，对于这种不似这个次元的‘异性’是没有丝毫免疫力的，特别是看样子她竟然还有着相同的爱好，卧槽，女神啊。

　　“是这个吗。”

　　只是还未等那壮汉把话说完，风逸幽就拍出了皱巴巴的小本本。

　　虽然小本本卖相比较悲催，但不管是孙宝还是销售员，都是和这种东西打过交道的，一看就知道貌似真的有料，不由都感到相当的古怪。

　　“这个，麻烦让我验证一下。”

　　拿过小本本，取出一个刷卡机一样的东西扫描了一下，瞄了一眼里面的资料后，那销售员也不由满脸的古怪表情，这个世界肿么了，什么时候持枪证连小女生都能办下来了。

　　那是不是代表着以后这里肯定会被客人踏破门槛啊。

　　不过销售员也就是心中YY了下，倒是隐约明白了这个少女肯定很不简单，毕竟她也认识一些公子哥的，也有人偷偷说想要花高价钱买下，要不卖弄身份施压想要买下什么的，但最后都是铩羽而归。

　　不是真正需要用枪的人，就算有权有势也很难搞下来。

　　“哎哟，人不可貌相啊。”

　　旁边那瘦猴此时也是吹了吹口哨似的说道，虽然他和队长都也有小本子，但他们的身份可是缉毒警察，就算是普通民警什么的都不会有这玩意儿的……

　　……

　　蜂群连锁童装区……

　　将换成了一身小公主装扮的小不点挡在身后，杨孜芸有些嫌恶的看着面前的那满脸傲然的公子哥，有些鄙夷的说到：“不管你账户还有多少，我都告诉你没兴趣，滚远点……”

　　平时无往不利的账户余额法，这次用起来却是失效了，这家伙面皮厚得和城墙一样，牛皮糖似的就直接黏了过来，而且自我感觉好爆表。

　　竟然是说，只要自己想有多少，那就能有多少，当真是无耻之极。

　　“咦……这位姑娘，你这就说的不对了哦，这里是商场，我当然也能随意的逛啊，只是我们有缘而已。”

　　李鲲用一种盯着猎物一般的贪婪眼神看着面前那散发着好似罂粟气息的青春少女，眼中也出现了一丝迷醉，噢，不行了，这实在是太合胃口了，这气质、这相貌、这声音，就算是生气都是这么可爱。

　　习惯了那种对物资充满追求，就算装纯情也最终会被撕开的女人，他早就感到了厌烦，此时看到这种从内而外都是散发出一种青春气息莲花一般的少女，却是有些无法自拔了起来。

　　自己决定了，要娶她做老婆，自己是认真的，就算家里反对也没用，反正哥哥才是继承人。

　　啊，自己一个人出来的选择真是太对了，这就是传说中的缘分吗？

　　“缘你个大鬼头，你也要穿童装的吗，那你去穿啊，呃……”

　　杨孜芸对于这种牛皮膏药一样的玩意儿，也是没什么好气的说道，只是刚刚说完就完全愣住了，有些无力的扶了扶额头。

　　嗯，那牛皮糖竟然真的堂而皇之的拿起了一套童装，直接套在了身上，还带上了一顶小帽子。

　　这、这……

　　看上去好恶心……

　　就连此时的童装店老板和服务员们，都是嘴角一阵抽搐一副想要吐的样子，这特莫的大头儿子形象实在是太坑爹了。

　　只是人家真的要买的话，他们却也不能拒客哩，在蜂群连锁当中，是没人会不长眼的找麻烦的，连小偷都不敢出没，老板一直盯着这里，也是怕有精虫上脑的公子哥闹事，自己好通知保安。

　　可对方来上这么一出的，竟无言以对……


第813章 购物目标

　　‘不要5988w，不要2988w只要1288w，多功能综合挖掘机甲就能带回家’

　　‘挖掘机甲哪家强？新……’

　　‘百万机甲，十万首付……’

　　‘……’

　　踏入商城的机甲区，看着那铺天盖地的广告，风逸幽也不由瞪大了眼睛。

　　虽然商场肯定没有实物展示，但等比例模型、视频、宣传册、海报等等却是铺天盖地。

　　本来风逸幽都估计这个机甲区应该生意会很惨淡的才是，毕竟就算要订购，那应该也是以国家军方出面商讨的协议，直接在商场里面算个什么样嘛。

　　但在看到了一些广告海报后，风逸幽却是发现了事情估计并不是自己想想的这样。

　　虽然机甲区当中，诸多型号的战斗机甲面前，围观的军火宅们更多，可真正有购买意向的，却是在旁边的工业机甲上。

　　最起码风逸幽根据认真态度的判断，就这么一圈下来，却是有三笔生意正在谈，有不低的购买意向，这可是最少以百万为单位的单子。

　　看着那海报上画着挖掘机、压路机、起重机、推土机、打桩机、吊车几个图标用加号加起来，最后用个等号等于了一款奇怪的机甲，并且画了个叉叉写上了大大的‘特价’两字的时候，风逸幽就感觉自己影响当中的机甲被颠覆了。

　　感情这种本来应该是严肃垄断的玩意儿，就是和菜市场和地摊上的普通物件一样，也就是个货物而已。

　　看着各种各样的型号模型，从工业机甲中最便宜的多模块组装机甲LLKB—111，原型机标价只要88万，到上千万的多功能工业机甲，以及4.7亿世元一架的四代机幽蓝—出口型，当真是琳琅满目。

　　看得风逸幽一阵口水。

　　只是购买了一把能够打出高穿透爆裂弹。45口径的黑星系列手枪后，风逸幽瘪瘪的钱包也就是能买点子弹而已，至于机甲，好吧，如果自己不用那些药剂倒是能买得起些便宜的，可在药不能停的情况下，却是完全没有余力。

　　这里最便宜的机甲，毫无疑问就是那个看上去极为单薄，就像是人棍机器人一样的LLKB—111，这款机甲是当初风逸幽在虚拟空间第一次使用的X—01工业机的姐妹型。

　　成本虽然更低，但因为开发时间更靠后，用上的一些技术要更为先进，88万就能买一台裸机回来，然后配套的其他模块，你是想要钻头、电焊还是钳子都是要自己再花钱买了，后面有多件套的合体礼包128万。

　　而最便宜的战斗机甲，则是一款准三代的轻型机甲，枭龙—改，售价六百万，性能参数都极为不错，性价比超高，买一台边上的FF—44概念三代机中型机甲的价格能够买这款十台之多。

　　呃，哪怕是这最低级的战斗机甲，风逸幽也很想要，有总比没有强诶，不过可惜，战斗机甲的购买条件之苛刻，却远不是枪械能比的。

　　除了几个有官方背景资格的保全公司外，似乎就只有军方能够有权订购了。

　　不然就算付了钱也不能运进来。

　　在终于听明白了那导购小姐的说明后，风逸幽也只能眼馋的看着那88万的LLKB—111裸机了，嘛，似乎买这个东西，只要能开出工程队证明就行了，只是这些玩意儿没有上路资格证，要前往工地都必须要靠运的。

　　只是眼中已经只剩下机甲的风逸幽，却是完全没有听后面的忠告了，嗯嗯，自己要去哪里把钱搞过来，买一台藏起来才好……

　　……

　　“恶心……”

　　脑门冒着黑线，连充满活力的双马尾都捶撘了下去，杨孜芸用一种嫌恶的眼神看着那边的大头娃娃。

　　牵着旁边的小不点就准备直接朝着外面走，连本身旺盛的购物欲望都被打消了。

　　“东西要了，自己去刷。”

　　李鲲丝毫不为自己的脸皮而感到羞愧，让丢卡给后面的一名保镖让他付费后，整个人便是屁颠屁颠的又跟了出去。

　　前面杨孜芸到哪，他就跟到哪，还美曰其名是巧合是缘分，整一块牛皮糖。

　　可偏偏蜂群连锁本身就是号称自由购物，只要当地法规允许，或者你有能提跳出法律外，那随便你买什么都不会过问。

　　这家伙跟在后面买童装朝着自己头上套，却是完全误解，那些店员都是爱莫能助。

　　好吧，闹事他们不怕，全球都有连锁的蜂群连锁大厦，本身可是代表着蜂巢集团的一个对外综合体展现，各种业务洽谈都能够在这边进行的。

　　而在全球首屈一指的军火头子外加雇佣兵军团的地盘闹事，那就只能呵呵了……

　　只是显然，这位李大少是相当清楚什么地方能惹事什么地方不能惹的，他这次就纯粹的跟着‘买东西’却也没人能够阻止他。

　　旁边游荡的保安们也都只能给出爱莫能助的表情，哪里想得到会出现这样的家伙呢。

　　估计哪怕是去胸罩店，他都会跟着进去给自己挂上一个。

　　树若无皮必死无疑，人若无脸天下无敌，这无疑就是这位纨绔少爷的最佳写照。

　　“少爷，您这样如果被认出来了……”

　　一直跟在他身后轮流付账的两名保安其中那位稍微年长一些的，在自己少爷的一系列动作中似乎也看出了什么，脸色有些凝重的说道。

　　他负责保护这位纨绔少爷已经有好些年了，对于他的性格也很是了解，甚至对于他经常干的一些下作事情心中也都有数。

　　可这次显然不同，这次少爷的精神面貌……

　　似乎是有些动真格的了，这绝对不行，哪怕少爷将来并不会继承家族，但就算是纨绔，他今后的婚姻对象也必须要由家族选择，如果只是在外面随便玩玩一些女人无所谓，但真的是动真格的话，那绝对不行。

　　“被认出来又怎么了，反正我名声本来就这样，老爷子最多也就是打我一顿罢了，难道还有媒体敢不知死活的报道出来吗？哼……别碍手碍脚，去，给我把这个也买下来。”

　　不以为意的白了身后的保镖一眼后，这屁颠屁颠的大少爷便是又火急火燎的跟在后面去了下一个店铺。

　　让某只双马尾怒火值蹭蹭的上窜，几乎都能够喷火出来将对方烤熟了。

　　“还没买完吗。”

　　而就在这个时候，姐姐那熟悉的清冷声音便是从边上传了过来，那似乎有些无语的样子，似乎是对自己还没挑选完东西感到无奈……


第814章 马蜂窝

　　“姐姐……你不知道的啦，有一个讨厌鬼一直都跟在后面骚扰我们诶，走到哪里跟到哪里，东西都没买到，讨厌死了。”

　　见到‘姐姐’出现了，杨孜芸似乎也是找到了倾诉的对象，吐豆子一般的将自己的遭遇说了出来。

　　一边是诉苦，一边也是对这刚刚体会到的亲情撒娇。

　　只是本来见到事情没结束就感到有些不耐的风逸幽，现在突然听到了这么一出，却是嘭嘭嘭的有一股火焰要喷涌而出一般。

　　有因为等待的不耐，但更有一种自己说不出的奇怪感觉，好像是有人想要抢走自己心爱的零食一般。

　　“谁。”

　　直接抽出那刚刚买到的黑星系列特种手枪，面无表情的抽出了弹夹换上了达姆弹，然后打开保险，手枪上膛。

　　“诶？姐姐，你哪里弄来的玩具手枪哦，和真的一样诶，高仿吧，唔，那个人就是他啦，用BB弹射他。”

　　拍了拍手，杨孜芸也一幅气鼓鼓的样子指着那又进来耍宝的李鲲一下，让风逸幽眼睛直接瞄了过去。

　　而另外一边的李鲲，在风逸幽出现的时候也自然被转移了注意，毕竟这家伙的相貌太明显，也影响太深刻了，记得在那场死了两个人的拍卖会上，自己有见过这女人的。

　　然后被夜老弟提醒了一下。

　　漂亮是漂亮，但带来的麻烦太大，他也是提不起什么兴趣，特别是见到了那青春逼人，活力十足，天真浪漫的少女后，更是似乎突然对其他女色免疫力大增起来。

　　只是听起来，这好像是那小天使的姐姐诶，不管怎么样，要给未来的姐姐留下个好印象。

　　拿出小梳子梳了梳头后，李鲲便是想要上前展示一下曲线救国，先跟姐姐大人打好关系。

　　只是还未等到他整装完毕，刚刚再次踏入这家新的童装店的时候，便是有些奇怪的看到了对方抽出了一把玩具手枪，呵呵，没想到竟然还是有如此童心……

　　“少爷小心！”

　　只是还未等到他反应过来什么，本来一直站在他身后的保镖，此时却是突然一下将他按倒在了地上，别人很难分辨出仿真玩具和真家伙，但吃这一行饭的他可不会！

　　没有丝毫准备的直接被按倒在地，还是脸着地，眼冒金星的李鲲却是勃然大怒。

　　竟然让自己在小天使面前……

　　“嘭……”

　　然而一声震耳的轰鸣声响起，以及那擦着头皮过去的一道灼热划痕，却是让他的神色突然呆滞了起来。

　　有些反应不过来是什么情况。

　　那飘落的头发，和头顶上灼热光秃的感觉，也让他逐渐明白好像是有什么了不得的东西飞过去了。

　　在他人的眼中，此时就是有一位成人身体，但却穿着童装的恶心变态，正瘫坐在地上，而头上本来油光发亮的膏药头发，却是被硬生生的犁出了一道光秃秃的弹道，看上去极为怪异。

　　刚刚好不容易帮助少爷躲过一劫的那保镖，此时也是差点吓尿，这到底是什么一个家伙啊，好吧，不说枪的问题，自己也有持枪证的，只是这突然因为点脸口角都算不上的事儿，没有丝毫犹豫和迟疑，没有丝毫的询问身份的意思，直接拔枪就射，这特莫的也太果断，太霸道了吧！

　　是认为无论对方是什么身份，她都能摆平下来吗？

　　“嘁……”

　　到手的新枪第一枪竟然都没见血，让风逸幽似乎也切了一声，这种外力果然是不靠谱啊。

　　而在第一枪开出之后，他却也没有补刀的意思了，这商场的保安反映速度着实让她有些惊讶，就在他开枪完后，此时就立刻感应到了自己被人瞄准了。

　　撇头看去，便是能够看到原本在门口晃荡，本来似乎是顶着那个大少爷怕他老实的两位商场保安，此时正一脸严肃的看着自己，其中一人也毫不犹豫的拔出了武器，透过窗户瞄准了自己，似乎只要自己再妄动一下就会开火一般。

　　而且这两个看上去只是普通保安的家伙，给人的压力却出乎意料的有些高哦，虽然有把握干掉他们，但他的直觉还是告诉了他，这个马蜂窝还是不能捅。

　　呃，至于开始的开火？好吧，除了突然一下莫名的愤怒外，似乎也没什么特别的预警……

　　“卧槽，哪里来的小家伙，真特莫一点犹豫都没有啊，要不是我们在盯着这个逗逼，让她补一枪还真会得手，而且竟然直接发现我了，这才退役多久，没退步这么快吧。”

　　这名双手托住手枪瞄准的保安，此时心中也是一阵腹诽，因伤退役后被分配到华夏上海这边做保安也已经几年了，以蜂巢的名头，这种和平区域除了对付些酒鬼外，就还真没干过啥事了。

　　可眼前倒好，不出事则已，一出事就惊人啊，让他都有些当机了起来。

　　而且虽说自己只是蜂巢的外围成员，放在公司里实力那是最平淡无奇的，可对外来说，却是绝对的精英呐，哪怕因为伤势的问题实力下滑厉害，但境界不至于跌得这么惨兮兮的吧，自己这边刚刚抬手瞄准，都还没开口警告对方竟然就已经察觉到了。

　　不过现在也不能想这么多，先稳住场面才好，自己的搭档已经进去了，相信事情应该不会恶化，呼，没伤到人的确是万幸……

　　……

　　“放下武器！”

　　两名商场保安，一名在外面掩护后，另外一名也是单手扶在腰间全神戒备的走了进来大声呵斥到，一股只有在战场上才能历练出来的血腥气息喷涌而出。

　　虽然没到势，但却也是真正上过战场斩杀过敌人的人才可能拥有这股气质。

　　让保护李鲲的两名保镖都不由暗自惊诧，妈蛋，不愧是捅不得的马蜂窝，这只是两个看上去普普通通的小保安而已，竟然就有着不逊色于自己这种专业保镖的能力。

　　而几乎与此同时，几条绳索从天而降垂落到了店门口，整整一个小队全副武装的战士从天而降将小店包围了起来。

　　看得外面的一些围观群众都不由张大了嘴巴，一直只听说过传闻别在蜂群连锁里面惹事，现在却是真正明白为什么不能惹事了……


第815章 误会

　　“误会，误会，嘿嘿，她只是和我开开玩笑而已，你说是不是啊，姐姐大人。”

　　不得不说，李鲲是一个相当极品的纨绔，头上的那一条地中海都已经高速他刚刚从鬼门关走了一回了，但在那群武装到牙齿的‘保安’们进来后，却是不断的摊着手笑嘻嘻的说道。

　　虽然双腿还明显在发软，都要旁边的保镖扶着才能站起来，可话倒是说得还算利索。

　　就连正在身上找小牌牌的风逸幽闻言后都不由感到了有些意外，这个家伙脑子被驴踢过的吧。

　　手上握着充满流线型漆黑的MP类型微冲，全身都穿着作战服的那一小队队员中，领头的队长看了旁边发呆的风逸幽一眼，又看着面前那地中海逗逼，却也是扬了扬眉毛，将全覆式头盔取了下来后，露出了一张中年国字脸。

　　“我不管是什么原因，刚刚是她是开枪了，这并不是说你不追究就不追究的，不管是当地的法规，还是我们公司的规定，她都必须要跟我们走一趟。”

　　那扑克脸公事公办的样子，丝毫没有因为求情或者开枪者的相貌而有网开一面的意思。

　　“我只是试试枪。”

　　随意的摆弄着手上的手枪，风逸幽无所谓似的说道，本来最开始他是直接想说是自己被攻击了正当防卫而已，不过那个脑子被驴踢了个家伙竟然说是玩笑，那自己也就无所谓的顺着过去咯。

　　什么？顺着过去会不会是觉得欠了对方什么东西？

　　呃，这种情绪显然不会发生在这只小吝啬鬼身上……

　　反正又没打死，多大点的事儿嘛。

　　“试枪你在这里试？地下有专业靶场。好了，不管怎么样人没大碍，你跟我们登记一下，到时候移交警方，该怎么样就怎么样吧。”

　　那说话的负责人，此时嘴角也是有些抽搐，女枪手难道比女司机还可怕的存在吗。

　　随后便是面无表情站在了风逸幽面前，做出了一个请的手势。

　　把旁边的杨孜芸急得团团转，俏皮的双马尾都有些跳动了起来，似乎想要插嘴为姐姐辩护什么。

　　其实她也不知道这枪竟然是真家伙的，姐姐为什么会有这种东西，更何况想到姐姐是为了自己才开枪的，更是让她眼中水汪汪的直打转。

　　“难道谁说了不能在这里试枪吗。”

　　只是相比于其他人的想法，风逸幽这时用这种疑问似的语气说到这里，更是让人有一种崩溃的感觉。

　　“当然不行！在蜂群连锁，我们制定的规则就是法律，没经过我们的允许，呃……你怎么会有这东西。”

　　本来是极为霸气的展现着自身公司的底蕴，可看到面前拎出来的那块被腐蚀得有些发绿，好似生锈了的铁牌牌后，却是脸上露出了一丝古怪的神色。

　　这种熟悉的造型，哪怕因为腐蚀的缘故变得有些不清晰了，可却依然还是让这名从前线退役的保安头子认出来了是公司的信物。

　　一般这种东西只会赠与给予了公司帮助或者救下过公司重要成员的朋友，代表着也是蜂巢的友谊。

　　虽说这种东西并没有什么明面的价值，但潜在的隐藏价值却是相当高。

　　最起码，如果对方真的是这勋章的持有者，那眼前这种‘小事’的确就是轻松扯平了，不说没死人，就算这家伙被射杀了，到时候在自己的地盘只要随便扣个帽子就行了的。

　　这里是自贸区，有着独立的特别法规，而蜂群连锁则是在自贸区还有着类似于国家大使馆的权限，正如他自己说的话，公司的规定就是法律！

　　不过眼前这勋章，他却也不能确定是属于这位少女的，好吧，本身勋章是采取了特殊合金，理论上抗腐蚀能力都相当之强的，眼前变成这个样子了，是年代久远吗，或者是她哪里捡到的？

　　这倒是必须要慎重点。

　　“咦，对哦，姐姐我也有，我也有哦。”

　　可就在风逸幽将这块当初越南救下了那个双刀使后，被那个奇怪机师给的小信物的时候，旁边的杨孜芸见状后也是似乎想起了什么碎碎叨叨的念了起来。

　　让风逸幽都不由感到有些奇怪，呃，好吧，他这块小牌牌跟着他上刀山下火海的混迹了这么久，只是有点生锈都算是品质过人了，自己是救人后才被送的，小妹肿么会有。

　　就在风逸幽和那名负责人好奇的眼神中，果然杨孜芸从自己的小包包里面拿出了一块特别的勋章。

　　和风逸幽的有些区别，但主体花纹却很是相似，淡淡的金边好似别针一样的东西。

　　而那名负责人在见到了这别针后，眼中却是出现了一丝震惊和骇然之色，虽然掩饰得很好，但还是被风逸幽捕捉到了。

　　他拿出的勋章，对方都只是有一丝惊讶而已，远远没有这种情绪波动。

　　“这、这位姑娘，不知你这东西是谁给你的。”

　　平复了一下心情后，那名负责人语气都显得有些断续了起来，声音和‘和蔼’了许多。

　　“爸爸给我的。”

　　被这样问一下后，杨孜芸却是突然一下情绪变得有些低落了起来，连马尾都变得有些病怏怏的样子。

　　这回答不单单是让那负责人赶到怪异，就连风逸幽都不由极为惊讶，好吧，那名为父亲的生物，除了虚拟空间中的声音，他是没有丝毫印象了，只是看情况，好像这便宜小妹似乎是见过他的样子，还被送了东西，让小孩子性格的风逸幽都不由感到有些怪怪的。

　　换做其他人，他都直接抢过来了，只是既然是这便宜妹妹的东西，却也只能多瞄两眼。

　　“好了，这里没你什么事了，只是一把仿真玩具枪而已，散了吧。”

　　就在那中年心中犹豫不定，准备将情况汇报上去的时候，一声好似能够让人心灵放松的宁静儒雅声音却是从身后传了过来。

　　一名看上去三四十岁左右保养的很好的俊美男子，不知道何时出现在了他的身后，竟然没有引起他的丝毫警觉。

　　不过在看到来者相貌后，这名负责人仅仅只是微微一愣，便是恭敬的行了个礼，二话不说直接收队了……


第816章 观察员

　　看着这突然冒出来的儒雅中年，风逸幽也细不可查的皱了皱眉头，这家伙很强，而且身上那股势极为独特。

　　要说强，其实他身上的势压并不强，算起来似乎只是初段的级别，如果在平时，毫无疑问是大高手，堪称大师，但放在了眼前的上海来说，特别还是底蕴极为浑厚的蜂巢成员来说，那也就不用太奇怪了。

　　连普通的保安都素质如此之高，这个地位明显更高的多的家伙不是势级别强者才奇怪了呢。

　　而让风逸幽之所以会神色微动，却是感受到了这股势的古怪之处，似乎是完全独立于整个世界之外，不会受到丝毫外界干扰的奇异属性。

　　论量起来，甚至只能相当于那些借用巧径入势的大师们，可就是这股可以用微弱来形容的势之意境，却好似完全不会受到外界干扰一般，让风逸幽颇为好奇。

　　想到就直接做，本身就是风逸幽的性格，没有什么迟疑，在旁边的那些警卫收队退走后，他身上却是突然爆发出了一股凌厉异常的剑意，将那儒雅中年完全笼罩了进去。

　　凭借强大的境界，完全将那剑意束缚，只施加在那儒雅中年身上。

　　恐怖的剑意近乎于实质化，让那儒雅男子四周的空气似乎都变得粘稠了起来，就好似高温烧烤的公路地面一般，隐约看上去有些扭曲。

　　这种凌驾于大宗师之上的意境压迫，别说是大师级人物，就算是宗师恐怕也会感到巨大的压力，但那名儒雅男子脸上却依然还是保持着一种似笑非笑的表情，好似完全没有感受到这股压迫一般。

　　“啪啪啪……”

　　没有受到丝毫影响的鼓掌了起来！

　　“真是可怕的剑意，难怪会拥有着一品堂兵器达人的资格，单凭这股剑意，不管你本身身体能否达标，都能够绰绰有余的出任这个位置了。”

　　用一种平静的口吻说出这种惊叹的语调，这名儒雅男子不急不缓的说道，特别是最后说风逸幽身体的时候，语气甚是诡异。

　　只是在平静的表面下，他内心的震撼却也只有他自己清楚，蜂巢作为一个能以集团之力拥有和强国直接对话资本的庞然大物，势力之庞大，还要更超当年的第六帝国罗斯柴尔德家族。

　　而留下的诸多特殊手段，也是蜂巢的一大重要依仗。

　　观察员，就是其中不可或缺，也不可缺少的一大重要组成部分，在负责对外的同时，也是负责对内的监察，是公司内处于绝对中立不占派系的特殊成员。

　　只是按照既定的规则，公式化的执行着公司建立之初所设定留下的死命，每一位观察员都好似机械零件一般，拼凑成了整个观察体系。

　　同时，每一位被选上成为观察员的成员，都会经历一道极为特殊的仪式程序，脑量子的活化！

　　在几个大国之间，如今对于这种特殊力量的使用也已经提上了议程，只是相比于他们那种粗暴原始，大多还需要利用纳米机器人、控制芯片等辅助的‘低级’货色。

　　公司掌握的手法无疑要强出太多，只是每一位成为观察员的存在，在脑量子成型的瞬间，都会被植入这套制定之初的规则。

　　会直接改变个人的情绪波动，成为观察体系的一部分。

　　随后分散到各地，中东、南美、西非等各处战场，印度、东京的几大感染区，都到处分布着他们的身影，一直都是以一种旁观者的心态，默默的观察着记录着。

　　因为被直接篡改了思维模式的关系，这种‘无私’的成员在蜂巢也拥有着举足轻重的地位。

　　而他们也是在最劣势的情况下，蜂巢保存的预备火种和底牌之一。

　　这名儒雅男子自己，便也是早早的就进入了上海，从这位‘大小姐’回到秦家的第一天，就一直在旁观着，中间的所有情况，可以说都发生在他的眼皮底下。

　　这种独特的脑量子，以及那中无害的特殊中立情绪，就连风逸幽也没有办法提前察觉到他的存在！

　　只会当做是最普通的路人目光。

　　可就是在这种内心情绪都被篡改，成为观察体系组成‘零件’的一员，在被那道扭曲虚空的剑意笼罩后，原本那种超然于世外的境界竟然都被强行打破，从无形的虚空中被迫挤压了出来。

　　心中也出现了多年未见的情绪波动……

　　而这位观察员的情况也让风逸幽更是感到有些兴趣，以蜂巢的能力，对自己的身份有所察觉似乎也能够理解，老妖怪都知道的嘛，只是他们似乎对于眼前的情况并没有什么插手的兴趣一般，一直都是超然于世外。

　　而哪怕自己利用剑意试探，他也明显的感到了自己的剑意就是凭空刮过了对方那薄弱的势压，穿透而出！

　　就好似两者完全是不想交一般，灯光穿透清水一般的感觉，不管风刮得多劲，那渺小的蜡烛火苗都不受丝毫影响的灼烧着。

　　一种极为奇特的势之意境。

　　如果说类似的话，当初遇到的那几名特殊机师身上也有点这种味道，只是感觉也自然随和得多，以初段势的薄弱势压，却隐约有一种类似于大宗师融入自然的感觉，当真是相当惊奇。

　　“不用惊讶我的意境，我是蜂巢的观察员，在出任这个职务的时候就被赋予了这特殊的能力，本来理论上，我在这里是不会和你有接触的，但既然小小姐拿出了信物，那我出面一次也似乎是理所应当了。”

　　这名儒雅男子的语气一直都是那样半温不火，听上去是温文尔雅，可实际上却好似有一种永久的距离感。

　　而从他的话语中，风逸幽也敏锐的捕捉到了几个关键，‘赋予’？小小姐的信物？

　　从大蝙蝠那边，风逸幽可是隐约了解到了，这蜂巢和自己那名为父亲的生物有着相当不清不楚的关系，只是习惯了一向依靠自身能力的风逸幽来说，这不清不楚的关系如今既然有不稳定性，那也就没兴趣去招惹。

　　毕竟蜂巢这个公司，的确给予了他不小的忌惮。

　　“唔，看来你应该是已经知道了一些什么，不过不用担心，我所属派系是中立派系，也只能是中立派系，虽然或许并不会给予你们什么帮助，但却也不会给你们带来麻烦，我的职责，只是现在上海的战场观察员而已……”

　　……

　　“姐姐，那个人好奇怪哦，说一些莫名其妙的话。”

　　在那名儒雅男子飘然离去后，杨孜芸显然是有些云里雾里的，一副呆萌的表情表示完全听不懂。

　　不说是她了，就算已经知道了不少消息的风逸幽都还感觉这家伙太会卖关子了。

　　但其中他还是收集到了些许情报，并且得到了两句善意的提醒，嗯，似乎眼前上海内的活体骚乱，可能会引起一些恶性事件。

　　而显然，对方对这个风逸幽原本最不关心，原本就是交给大蝙蝠打点的‘小事’是最为上心的样子，让他不由也有些腹诽。

　　武林大会神马的和杀手神马的因为牵扯到自己被卷入了也都算了，这个活体和那些探员们啪啪啪的龌龊事儿他才不想管呢，反正和自己没关系。

　　“嘿嘿，姐姐大人真是厉害啊，竟然能够在这里应付这种麻烦的事情，本来我都还以为要动用我的关系的。”

　　好吧，那中途突然出现的儒雅中年倒是走了，可现在变成地中海的大头娃娃，此时却是依然牛皮糖一样的涎着脸探了上来。

　　开口就是极为亲切的对风逸幽问候着，让他莫名的浑身打了个寒颤。

　　好恶心……

　　屎一样的家伙啊，打他一下不会变臭吧。

　　“少爷！”

　　不过这逗逼虽然是脑门进水了，但他旁边的保镖却还是从后面死死的拉住了他，然后快速的将他朝着门外拖去。

　　开始的时候，是完全被蜂群这边警卫队的气场压制了没什么反应，本来都觉得已经是安全了的，可最后情况直转急下，却是让他不得不将这纨绔少爷拖走。

　　开玩笑，对方手上的可是真家伙，第一下没打中你还眼巴巴的凑上去让人家开第二枪？

　　在这保镖的眼里，对方既然能够摆平那些警卫，那就真的敢‘失手’射杀！

　　不管少爷的背景多大，后台多硬，被杀了就会死……

　　“放开我，你们这两个混蛋造反了是吧，放开我！我要开除你们，到底你们是少爷还是我是少爷。”

　　被两人驾着直接飞一样的朝着店外跑去，李鲲不断的一边挣扎着一边叫骂着，只是在最后发现自己无力反抗后，才只能一边被两人拖走，一边露出一副自认为迷人的笑容对风逸幽这边喊到：“等我哦，我还会回来的……”

　　不过那身奇怪的童装，加上那地中海的头发，配合被两人驾走的样子，直接让童装店旁边刚刚进来没经历开始经过的一位年轻妈妈教育似的对旁边的小正太说到：“看到没有，如果调皮多了的话就会变成这样的神经病，然后被医生抓到精神病院去哦，千万不能学坏……”


第817章 起因

　　“累死了哩，啊……好凉快的空调。”

　　铃铃铃……推开咖啡厅的门带着门铃走进来，大包小包的杨孜芸不由直接将包裹丢座位上，伸了伸懒腰舒服的眯着眼睛说道。

　　虽然是有些插曲影响了兴致，但这位略微有些神经粗大的妹纸，却并没有太放在心上，很快的就将那些事儿丢到了一边。

　　从商场出来后，也被风逸幽带来了这间复古的咖啡厅休息。

　　温馨的雅座被简单的隔开，装饰简洁而干净，优美的BGM缓缓回荡，更是能够让紧绷的神经放松，内心感到宁静。

　　而那只捡到的小萝莉，此时也是一声不吭的自己乖乖爬到了凳子上就这么干瞪眼的看着，一副没睡醒的样子，小脑袋一点一点的。

　　在两人进来的时候，咖啡厅中为数不多的客人，都是本能似的朝她们看了一眼，不过因为路上吸引的眼光已经够多了，倒是没有引起小丫头的注意，没有发现他们的眼神中还隐约带着一种警惕和审视。

　　“咦，孜芸？你就回来了啊，怎么没听他们说哩，不会是还没回去吧。”

　　风逸幽进来的时候，已经都认识他的一名服务员也进去通知了秦宇君，而这小子出来的时候，却是看到了表妹从一只变成了两只，当然也是显得有些惊奇。

　　“哎？宇君表哥，你怎么在这里哩，你这衣服？社会实习吗？”

　　小丫头对于秦宇君的突然出现显然也感到了有些奇怪，算起来，她被秦家照顾的时间有很多的，毕竟外公身体不好，而虽然没什么心机，本身的神经也有些粗大，对于金钱什么的看得也不是很重。

　　可她还是能够敏锐的感受到秦家一些独特的眼光，其中不少同辈甚至长辈看着自己的眼神都是怪怪的，虽然表面都带着笑容，可却都显得很虚伪。

　　正是因为如此，在能够自己照顾自己后，她才会越来越不愿意回到那个‘家’中。

　　而秦宇君表哥，算的上是少数真正能够给予自己亲情感的表哥了。

　　旁边的风逸幽，听到小丫头甜甜的叫秦宇君表哥，却是莫名出现了一种被抢夺心爱临时的烦躁感，抬手就一记手刀切在了她的小脑袋上，让她不由吃痛的双手捂着脑袋，一副无辜的样子看着自己的‘姐姐’似乎不明白为什么会突然敲自己。

　　“我妹妹。”

　　敲了她一下后，风逸幽便是转头盯着秦宇君，清脆的说道，让那被盯得有些发毛的秦宇君不由双手投降面露苦笑。

　　“试试……知道了啦，哪里这么小气哦。”

　　说完便是给两人上了没加‘佐料’的咖啡，然后和同事们打了个招呼，将身上的制服外套脱了下来，穿着白色的T恤招呼了进来。

　　“应该刚回来没多久吧，住在哪里呢？这个可爱的小姑娘是谁啊？”

　　看了那大包小包的商场购物袋，秦宇君显然也明白应该不是刚刚回来的，对于那新出现的小不点也显得有些小好奇。

　　“住在我外公家，过两天就回去一趟，这小家伙是我火车站捡到的，不会说话，可能是被父母遗弃了，好可怜。”

　　喝了口咖啡似乎是觉得苦，吐了吐小舌头的杨孜芸，一边将咖啡偷偷的推到了风逸幽面前一边说道。

　　“哦，外公家啊，改天我也上门拜访下吧，这两年他一直都照顾的你更多点呢，我都还不知道在哪。”

　　秦宇君闻言后，也是点了点头表示了知道。

　　对于表妹的外公他是清楚的，甚至还知道两位表妹的母亲不是同一个人，只是对于这位‘素未蒙面’的老人，他了解的还是不多。

　　只知道似乎之前身体不太好，一直都是秦家这边照顾的多点，而后最近两年恢复得不错，所以表妹经常朝着外公家待着，对于家里的情况，秦宇君当然也知道，所以没有多谈什么，只是说改天上门拜访下。

　　“你平时练功的地方。”

　　端起咖啡，咻……的咪了一口，发出了声音的风逸幽，放下杯子，面无表情的插嘴了进来，然后又端了起来。

　　“哦，我平时练功的地方啊，呃……”

　　先是摇头晃脑的点了点头后，秦宇君却是突然脸色有些僵硬了起来，而后有些奇怪的问到“和我练功的地方有什么关系，健身房我去的比较少啊，一般都是直接在师傅他们那儿练的。”

　　“嗯。”

　　面对这种询问，风逸幽只是简单了嗯了一声便不再理会。

　　而脑洞大开的秦宇君，也不知道是不是想到了什么，不由干笑了一下说到：“呵呵，这玩笑一点都不好笑，你该不会是说她现在就住在师傅他们那儿吧，是你带她去的吗？”

　　“没，长老是她外公。”

　　很是淡定的喝着咖啡的风逸幽，却是让旁边的秦宇君完全淡定不下来了起来，好吧，得知真相的时候，就连风逸幽都干瞪眼，更别说这家伙了……

　　……

　　“诶？表哥，噢咕……疼……是在马爷爷他们那里学功夫吗？这些学来有什么用嘛，打打杀杀最讨厌了。”

　　头上又被风逸幽敲了一下的杨孜芸，似乎是也对秦宇君习武感到了有些新奇。

　　不过显然，听她的口气，她并不喜欢这所谓的‘打打杀杀’。

　　有些本能的排斥一般。

　　“嘿嘿，就是强身健体，强身健体而已。”

　　面对少女的职责，秦宇君也只能干笑，而旁边的风逸幽则是目光游离的看到了窗外。

　　“姐姐知道爸爸什么时候会回来吗？”

　　而似乎是那‘打打杀杀’勾起了小丫头的什么回忆，马尾辫有些无神的搭下来后，不由有些嘀咕的对风逸幽轻声问到。

　　“我没见过他。”

　　沉默了片刻后，风逸幽只能如此冷淡的回答着，那个名为父亲的生物欠了自己一个解释。

　　“是么，小时候他答应过我的，说是会把妈妈带回来。”

　　眼中有些迷茫的看了看窗外，杨孜芸充满了回忆的声音很轻弱，看上去就好像一只无助的小动物……


第818章 震慑

　　大脑陷入当机状态的风逸幽，此时却是隐约感到了好像发现了什么了不得的事情。

　　长老的态度，还有妹妹的话……

　　然而就在他准备再说什么的时候，却是突然神色微动，对旁边的秦宇君说到：“他呢。”

　　虽然没具体指明是谁，可秦宇君还是回答到：“萧云大哥好像突然有什么急事出去了一趟。”

　　说道这里，秦宇君表情倒是也很轻松，毕竟那位看上去很可靠的大哥，应该是不需要他人操心的。

　　“诶……小不点你去哪里，那是人家的东西啦，你要吃就吃这里的哩。”

　　在风逸幽这边不知为何突然询问大蝙蝠的时候，旁边似乎是已经从低落情绪中快速恢复，没有留下丝毫痕迹的杨孜芸，却是突然对那只捡到的小萝莉说道。

　　原来小家伙仗着体型小，却是在双方不注意的时候从凳子上下来了，而后从桌子底下离开了雅座，跑到旁边一位枯瘦男子的桌子前，嘴角挂着一丝口水双目无神呆萌的盯着他桌子上的咖喱饭。

　　让杨孜芸感到了很是不好意思。

　　而那看上去面目可憎，本来应该是能够吓唬到小朋友的枯瘦男子，在发现了这小不点后，却也是脸上挤出了一丝看上去很难看的笑容，温和的分出了小部分没有沾到酱汁的食物，在桌子上拿了一把新的勺子舀了一小勺给这小不点递了过去。

　　倒是丝毫看不出这看上去有点吓人，就像吸毒患者一样的金鱼眼，还会有这样温和的举动。

　　只是面对这枯瘦金鱼眼递过来的食物，那只好似永远都没睡醒，一直都是睡眼迷胧的小不点，却只是扫一眼就没看了，依然还是盯着他桌子上的盘子。

　　手指放在了嘴边，一副楚楚可怜的样子。

　　“呃，这个，这种辣椒酱味道比较重，不好吃的。”

　　看到面前的小萝莉这种表情，那枯瘦的金鱼眼脸上似乎出现了些许无奈，眼中还隐约有着一丝悲凉，而后涉声说道。

　　“竹先生人很好的，听说以前其实也很帅气的，只是……哎，我去给她弄一盘新的吧，那种口味的确不适合小朋友。”

　　叹了口气的秦宇君，此时神色也有些复杂，不适应这些食物，每次只是摄取维持生命的最低限度，这不瘦才奇怪了，其实这里有很多客人都是这个样子的。

　　只是竹先生的心更加敏感些。

　　“噢，这么可口的食物，你们竟然如此浪费，当真是不可理喻。”

　　一声有些沙哑的声音，在此时，却是从门口传了进来，一名身形魁梧的大汉和另外一位看上去有些娘娘腔的胡渣男子却是粗暴的推门而入。

　　而一进来，显然就是看到了那正眼馋站在桌前的小不点，那粉雕玉琢的小脸蛋让两人眼中出现了一丝嗜血的食欲。

　　这种年龄段的人类小孩，味道的鲜美绝对是最佳的。

　　呵……

　　这群蠢货白白浪费着眼前这些资源。

　　“你们？！”

　　“是他们……”

　　“不好……”

　　“他们怎么又来了……”

　　“店长呢？”

　　“这该如何是好……”

　　“……”

　　两人进来的动静，和说出的那种话，却是一瞬间让整个餐厅的客人与服务员都将目光转移了过去。

　　在看到了两人的相貌后，却是不管是咖啡厅的服务员还是客人，都是神色大变，不少人脸上都出现了惊恐。

　　哪怕进来的只是两人，而在场的有十几二十人，却都是完全不敢与之对视，在惊吓过后，边都是缩头乌龟一般的闷头了起来，装作没看见。

　　就连秦宇君都是脸色大变。

　　这两个家伙来过店里几次了，他知道，对方是两个完全与这里客人不同的活体，他们是真正吃人的血腥活体！

　　而且因为吃人的缘故，他们的实力，绝不是这边半死不活的同类们可以比拟的。

　　前两次过来都是极为粗暴的抢走了咖啡厅的储备‘调料’，如果不是有店长在，估计当时还准备将店里进来落脚的两个普通人类都杀掉！

　　面对这种邪恶的人物，秦宇君是不可能有同类的认同感的，以他的中二性格，当初如果不是领班拦着，估计第二次在得知到他们的身份后都要扑上去铲奸除恶了。

　　“这里不欢迎你们！离开这里！”

　　在别人都做缩头乌龟的时候，这正义感爆表的中二少年却是当仁不让的站了出来，店长现在不在店里，似乎和萧云大哥一起出去的，他有必要维护店内的秩序。

　　只是在秦宇君站出来后，相应他的人却是几乎没有，只有那看上去也比较壮的领班嘴皮动了动，默默的来到了秦宇君身后，给予了些许无声的支援，但有些发颤的双腿和游离的眼神，这领班出现的效果却还不如不出现。

　　看得风逸幽都感到了有些奇怪。

　　诚然，这里的大多数活体都是一副营养不良的状态，甚至其中不少人的储备能量都已经不足以让他们完全体话，可活体就是活体，就算是这样，这里如此多的数目加起来，对抗对方两人还是问题不大的。

　　可眼前却丝毫没有联合起来的意思，明明害怕、恐惧，害怕被他们打破平静生活，卷入风波，但却依然都一个个只做闷声乌龟，似乎都在抱着侥幸心理一般。

　　这或许是他们对于眼前的生活太过于珍惜，一点都不想出现意外引起的，但，自己想要守护的生活自己不付出努力，只知道躲避的话，那迟早都会避无可避的……

　　“哟，这里竟然还有着拥有血性的同类吗，小子，虽然你的话很不敬，但我还是很看好你哦，只要你能挡我一击不死，我就介绍你进入组织如何。”

　　那名魁梧汉子，似乎也没有想到这里竟然还有人敢站出来，要知道进来的时候他就没有闻到店长的气息了，如果店长在的话，他可能还会忌惮几分，但那老家伙不在，就凭这群懦弱的乌合之众？

　　只是当他转头朝着秦宇君看去，顺带的看到了秦宇君身后一脸淡漠的风逸幽后，却是突然神色狂变。

　　卧槽，当初拍卖会的时候，他们两人可是在场的！

　　对于当初拍卖会自己两人机智的举动，回头想一想都还得意不已啊，一个是自然神教的教主，那个让自己等人都认定成邪恶的存在体，完全超越了强者范围的恐怖存在！

　　还有那同样强大得可怕，拥有诸多神秘力量的圣女，这两者随便拿出一人，都能轻松收拾掉拥有精英级战斗力的自己两人。

　　而最夸张的是，除了他们两人外，在这种地方竟然是还冒出来了另外一位气势绝不逊色于他们的妖怪级强者！

　　呃，虽然本身就可以称为妖怪的活体用妖怪来形容别人是那啥了点，但在他们眼中那看上去柔柔弱弱的家伙的确就是妖怪无疑。

　　如果仅仅只是这样的话，那其实也能勉强接受了，但事后的新闻报道，还有那两位人类大宗师平安无事的再次出现，却是给他们留下了无尽的幻想。

　　好吧，他们可并不认为那位自然神教的教主在完成目标后，会轻易的放过两个超级补品，人类大宗师的确难缠到了极致，哪怕以人类嬴弱的躯体，都能发挥出那么恐怖的境界力量，但他们却也不认为单凭两名‘手无寸铁’的人类大宗师就能够对付教主那一级别的半神。

　　他们两人事后完全平安无事，无疑不说明了那次的结果中，那位实力恐怖的教主并没有讨到便宜，毫无疑问，其中起到决定性作用的，恐怕就是那突然冒出来的‘柔弱’家伙。

　　而就是这样一个两人眼中的妖怪，此时却是蛋定的坐在那开口的男生后面喝茶。

　　那正眼都没看自己两人一眼的淡定样子，却是让这开始还张狂无比的两人一下把后面的话堵在了嘴里。

　　面对那上门‘挑衅’的年轻后生，没有丝毫反驳的意思。

　　让本来都对秦宇君心生同情的诸多客人，心中都出现了一丝怪异。

　　“对、对！这里不欢迎你们，你们这群恶魔！”

　　而秦宇君的话，以及那两人的反应，似乎也为那害怕得瑟瑟发抖，枯瘦如柴的竹先生带来了勇气，看了一眼旁边不知道危险，还在眼馋的小不点，也是不知道哪里涌出的力量站了起来，用那瘦小的身躯挡在了小不点的前面。

　　面对语言上的顶撞，两人也再次选择了沉默，此时他们内心也是不断打鼓。

　　跑？将后背露给这种级别的强者，他们当真是没有丝毫勇气，本来境界就碾压，还卖出这种破绽，分分钟就会被秒杀啊。

　　至于打？

　　说实话，拥有着苦练的杀手锏，两人倒是自觉自身实力拥有着爆炸性的提高，可前提是必须要处于完全体下，如果这时候突然化作完全体，那变身时的破绽都足够两人死上几十次了。

　　最为绝望的是，哪怕成功变身，再利用杀手锏，两人也没有丝毫把握，仅仅是拥有了一点周旋的资本，这资本的大小都还有待商议！

　　这种资本更多的还是对付可能出现的人类大宗师用的，而对于这种自然神教教主级别的人物有多少效果却也完全不清楚。

　　更多的是鱼死了，网没破……


第819章 口风

　　“哼，算你们运气好，我们走。”

　　实在是忍受不住这股压力，在周围出现的叫骂声越来越大，慢慢的众多客人似乎也发现两人‘软弱可欺’加入了声讨的行列后。

　　这两位不速之客，却是顺坡下驴直接准备接着这借口离开这修罗炼狱了。

　　而且后退的时候，竟然是正面面向店内的方向，倒退着出去！

　　每一步都小心谨慎，而且两人从不同时后退，一人一步来，这种小心谨慎看上去显得很是滑稽。

　　让秦宇君看在眼里都感到了相当的怪异，难道自己在别人眼里已经牛逼到了这种程度吗？

　　不是吧，本来他都已经做好了负伤被打一顿的准备的，结果却是碰到了这个样子。

　　不过就在他有些飘飘然的胡思乱想的时候，他身后的某只身影，此时却是放下了茶杯，伸出修长的手指有节奏的敲了敲桌子。

　　虽然什么都没有说，只是简单的敲了三下，但那小心翼翼后退着的两道身影却好似中了魔术一般的全部定额了起来。

　　两人也是脸色很是难看。

　　对方敲的那三下，每一下竟然都是两人后退步伐当中所不得不露出的最大破绽出现时机！

　　什么话都没说，但这种无形的威慑却是远比店里面这群营养不良的家伙口头威胁要大得多！

　　让他们不得不停下了脚下的动作，而后脸色凝重的互相对视了一眼，眼中闪烁了一阵后才是不得不叹了口气。

　　对方没有直接出手，应该是还有一丝回旋的余地，既然如此，两人却也没有勇气做出撕破脸的抉择“有什么话就直接说吧，如果能回答的都会告诉你的，但如果你得寸进尺，我们两人却也不是任人揉……”

　　原本想要最后保持一点硬气，并且告知对方自己也有着自己的底气和底牌，但在那名魁梧金发寸头男开口说道一般的时候，却好似被一双无形的大手卡住了喉咙一般，将后面的话完全憋了回去。

　　嘴巴张合脸上一阵扭曲，但就是发不出声音，裸露在衣服外面的肌肉虬结，青筋好似蚯蚓一样的扭动，似乎是在努力挣脱着什么一般。

　　重新端起了杨孜芸推过来的咖啡放在了嘴边，在抿一口之前，平静而冷漠的声音也传了出来“不是什么？”

　　说完还淡淡的扫了两人一眼，仅仅这一眼，却是让两人的脸色又青了几分，豆大的汗滴从额头上冒了出来。

　　诚然，作为在活体中都是高级的存在，再加上‘营养’补充一直很充足，两人的肉体力量哪怕不完全体化也远超人类的范畴，本身就是非人的存在。

　　纯粹肉体上的力量抗衡，两人联手完全体化，就算是风逸幽恐怕也得避其锋芒！

　　但……

　　以势压人，境界上碾压两人却是翻手之间！

　　就在压迫到两人已经快要承受不住压力，自发活体化的临界值之时，那凌驾在两人身上的恐怖压迫，却是突然凭空消失，好似从来没有出现过一般。

　　只留下因为巨大的压差反差，而引动的轻微空气气爆声，同事原本苦苦支撑的两人也不自觉的一个踉跄，脸色一阵红白交替，咽下了喉咙的淤血。

　　虽然尚未交手，但两人此时心中却已经浮现了深深的恐惧，对方完全就是将自己两人玩弄在鼓掌之间，牵着鼻子走，完全进入了对方的节奏！

　　如果刚刚趁着压差出现的不适，突然进行攻击，那结果不堪设想！

　　对方就是赤果果的表示，自己两人没有谈条件的资格！

　　而这边两人的变化，落在其他人眼里，却是感到了一阵极端的奇怪。

　　在那巅峰的控制力下，其他人完全体会不到这两人到底是面对了什么压力，只能通过表象知道两人似乎状态不太好。

　　而且他们似乎正在与秦小哥那个表妹进行什么交流。

　　相比于其他人，知道自己表妹某种程度上是更可怕妖怪的秦宇君，此时也不由露出了一副死鱼眼的表情。

　　本来还以为是自己王八之气外放，结果感情还是沾表妹的光啊。

　　看样子，应该是表妹的境界压制才是，他可是从师傅们那边知道，表妹的剑道境界起码都是宗师级的……

　　“唔，为什么还在这。”

　　将两人的毛捋顺后，风逸幽倒是也没有再施加压力，而是很随意的说道。

　　说实话，他对于这两个家伙也是感到有点棘手的，真的逼急了对自己来说并没有啥好处，能做掉他们当然是更好，可先不说能不能成功干掉，就说眼前这地方就非常不适合。

　　因此，先将想要知道的问题问出来就可以了，就以那两个家伙的境界，还是没有在自己面前撒谎的能力的。

　　要知道他们过来这里，开始应该是和自己的目标一样，都是将那玉佩当做圣物想要带走了。

　　可结果既然那玩意儿是老妖怪的贴身纸尿片，那却也已经可以放弃想法了。

　　这种时候，面对上海如今探员们到处出没的烂摊子，这两个惹完事的家伙应该是拍拍屁股直接离开才是。

　　风逸幽可不认为他们会有什么责任心什么的，说麻烦是自己引来的就自己解决神马的。

　　这种时候还留在这种是非之地，显然还有着他们自己的原因，而他们目标中关于搜寻圣物这一点，却也是和自己相同的，而且情报能力要强大地多。

　　风逸幽留下他们询问，就是想要知道他们是不是又发现了特别的东西……

　　“这……”

　　身上压力一轻，再将淤血咽下后，两人听到这个问题也有些踌躇的互相对视了一眼，显然，两人留下来的原因就这样说出去是失态的。

　　不过好在，留下来的原因并不关系着组织的核心利益，而面对境界上高出这么多的家伙，乱说肯定是瞒不过去了，眼中闪过了一丝无奈后，才是由魁梧的金发寸头长姜开口说到：“只是因为正好在这里，为组织顺便完成一个接下来的赏金任务弥补损失……”


第820章 赏金任务

　　“赏金任务？”

　　听到这个说法的时候，风逸幽第一想到的就是当初奥莉卡和自己说的事，莫不成他们接的任务就是针对自己的？

　　不过貌似针对自己的这个任务，最大的好处并不是单纯的赏金吧。

　　而两人似乎是反应过来了什么，另外那个胡渣娘娘腔连忙说到：“我们的任务和你无关，我们也不可能接下和祂有关的其他任务，仅仅只是很单纯的一个赏金任务，呃，劫狱救人而已……”

　　这种接下任务后，出卖雇主的行为，显然是相当不符合规定的，不过谁叫这本身就是顺带任务，并不是组织的核心利益呢。

　　为了避免引起不必要的误会，平白招惹到面前那比活体还妖怪的家伙，两人自然也只能将秘密抖出来了。

　　如果说在拍卖行的时候，他们两人还并不清楚这位少女的身份，那回头逃出来后，肯定也会做出调查和了解的，显然，‘杨幽月’如今在地下世界的名气，只要稍微打听一下就能明白。

　　而且相比于其他势力所了解到的表面消息，因为见证过这妖怪级别的家伙恐怖战力，所以两人这边自然是知道了她肯定是或多或少受到了祂的影响。

　　不过这件事牵扯太大，特别是对他们这种活体组织来说，更是不方面扯入进去，哪怕与他们合作的人类很想知道这些，却也不准备趟这趟浑水。

　　现在见到对方怀疑，自然是没命的撇清。

　　听到对方说的事和自己没啥关系，风逸幽也就一下兴趣大减了，虽然对那个所谓的赏金金额神马的有些好奇和眼红，但毕竟劫狱这种事情太麻烦了，自己做不来。

　　“劫狱的对象是谁？”

　　“华夏暗组的一名关押了十年的高层……”

　　……

　　打了打哈欠，毫不客气的抢掉了那只不会说话的小不点大半份咖喱饭，一边朝着嘴里塞进去，风逸幽也一边随意的想了想那离开的两个家伙说的话。

　　好吧，其实最后还是有那么一点点关系，毕竟一品堂和华夏暗组是处于对立状态的，而他们去劫狱的事情，多少也和最近上海的武林风云有些关系。

　　不过总体来说和自己的关系也不是很大，到时候回去知会黑叔他们一下就是了，让他们去考虑头疼吧。

　　至于放任这两人离开……

　　那也是没办法么，拍卖会上打的那一架消耗可是蛮大的，这两个家伙又不弱，除非不在意圣十字储备势能的使用精神上直接压垮他们，不然对付起来还颇为要费几分手脚。

　　而且就算真的阻止了他们去劫狱，既然这是那个华夏暗组的打算，那八成他们还会找其他办法，治标不治本，既然如此，那还不如全部甩给一品堂的那群家伙。

　　开着小差的风逸幽，此时刚漫不经心的用勺子舀了满满一勺准备塞进嘴里的时候，却是突然感到手上一沉，低头一看，便发现了那只讨厌的小不点一口咬住了自己的勺子，被连带这提了起来……

　　……

　　漆黑的地下室中……

　　“翔少，上次拍卖会的事，不会对我们的行动有什么影响吧，当时你在场的，到底是发生了什么？”

　　一名全身都包裹在复古蓑衣里的身影，用一种沙哑的声音对正中央的夜翔问到。

　　“不要问我什么事，我连介入的资格都没有，也就比其他人稍微好了一点，晚了不到一分钟就失去了意识。”

　　被那蓑衣男子问到那件几乎给自己留下阴影的事，夜翔却也是脸色有些阴沉。

　　一直以来，他都已经认为自己在师傅们的教导下，几乎可以与老一辈比肩。

　　只要不遇到那几个老变态，自保是完全没问题的，但这次拍卖会的遭遇，却给他结结实实上了一课。

　　那个看上去有如少女一般的白发身影，竟然翻手间就将自己的意识剥夺。

　　如果她想要对自己不利的话，那却只能任人宰割！

　　平复了一下情绪，看了一眼面露吃惊之色的其他几人，夜翔少有的微微叹了口气：“好了，那不是我们能够插手的地方，是我们长辈们所需要面对的问题，现在我们的当务之急，是如何高效的完成这次任务。

　　在坐的各位，都是同辈中人的佼佼者，都是才华横溢之辈，加上通过关系请的两名外援，在精兵力量上完成局部的统治已经完全够了。

　　不过，最关键的问题是，在华夏的土地上做出这种事，恐怕会引起强烈的反弹，上次国安行动完后可是依然还留下了特殊的力量应付眼前的局面，成功后如何撤离已经是最需要重视的事情。”

　　“嘻嘻，翔少，现在总能把我们要救出来的人告诉我们了吧，而且竟然会找上我们这几个‘另类’嘿，被那个什么剑君子知道了又要鄙夷的说走邪门歪道了。”

　　另外一个看上去身形丰满被斗篷围着的艳丽女子，此时也是似调侃似认真的说道。

　　“之所以只叫上你们，自然是有着我的用意，这次的劫狱任务可并不是寻常监狱，难度绝非你们想象当中这样简单，纯粹用武林好手，靠着他们蹩脚的经验与对枪械的能力是不可能完成的。”

　　“枪？你是允许我们用枪在华夏境内搞出大动作？这对组织的利益不符吧……”

　　夜翔的话都还没说完，就被那惊讶的蓑衣人影打断了，华夏暗组与国际上的暗组分家后有着很明显的不同，在华夏这片土地上，华夏暗组内部的大头，大部分都是‘武林人士’，不少人对影响了如今他们地位的枪械等物品比较排斥。

　　而在场出了夜翔外的其他人，却是组织中的那部分另类，不管是他们的长辈还是他们，都是钻研于将传统国术与暗杀、枪术这种现代化技术相结合的‘邪门歪道’，甚至都还有研究将机甲与国术结合的机师。

　　只是不管怎么样，在华夏这种大环境中，用匕首什么的执行任务倒是也方便点，可用枪的话却是需要相当慎重。

　　现在的暗组可不是那些毒贩一般的玩命之辈，已经有着无法割舍的根基与关系网，如果擅自动枪，偶尔来说倒是会睁一只眼闭一只眼，可一旦超出了底线，十年前的剿灭恐怕又会重演！

　　在这种关键时刻，这种全国乃至世界眼球都吸引到了上海的时候，在这里发生大规模抢战劫狱？

　　真的不是疯了吗？

　　“呵呵……既然叫你们来了，自然要能发挥出你们的全部实力才行，至于你们所担心的问题，那就和这次关押的目标人物有关了……十年前那一役，我们都还处于不懂事的阶段，但你们应该都听说过，我们的高层中甚少有俘虏的出现。”

　　夜翔玩弄了一下手上的扳指，眼神有些深邃的说道。

　　“没错，本来我们也有些奇怪的，当初那场近乎于不死不休的剿灭战双方都已经杀出了火气，除了被打残失去了威胁前辈，其他的前辈都是……

　　哦，我说为什么我们要去费这么大的心思救人，难道这次救出的前辈还保留着实力吗？那……”

　　另外一名嘴唇穿着铜环，看上去好似非亚混血儿的英俊男子，神色一动似乎是想到了什么的说道。

　　“没错，这位前辈身份有些特殊，有人保下了他，并且，现在他的至亲是华夏军方的决策层之一，虽然他并没有做出任何表示，但看在他的颜面上，如果真的劫狱成功了，后续会自动被体制的力量压制下去。”

　　“军方决策层？怎么可能！”

　　“决策层？”

　　“至亲？”

　　夜翔的话一出，其他几人却是感到了异常的震撼，开玩笑，如果说是军方高层都还不会这样，但既然提到的是决策层，那就只可能是那几个人之一了。

　　哪怕军政分家，看上去军方决策层平时权利并不高，可毫无疑问，他们都是处于华夏最巅峰的势力存在。

　　而如果真的是有着这样的至亲，说句不客气的话，压根就应该不会出现关押的事件，直接就放了。

　　“唔，我知道你们在疑惑什么，但事实就是这样，那位大人物还是够铁面无私的，对于他这位至亲愣是没有打过丝毫招呼，现在这种关押的场面，是下面的人实在不知道改怎么办，自己做的，所以一直拖到了现在。

　　但毫无疑问，不管他愿不愿意，只要我们将人救出来了，就算动静够大，也不管他同不同意，为了维护形象，事情会被自然的压制下去，他本人已经是国家机构不可或缺的一个零件，这不会以他的意志而改变。”

　　耸了耸肩的夜翔此时也似乎是无所谓的说道，而这次的行动出手，也无疑是真正向外释放了暗组要卷土重来的信号了……

　　听到了如此解释，其他几人的脑袋也快速的运转了起来，不断的拿着那几位大人物的身份出来作比较，并且不断的联想他们的一些资料，想要看看到底是哪位大人物的什么至亲。

　　“难道是……那可真就了不得，牵扯的可不单单是这位大人物了，难怪会这样……当初是一品堂的长老亲自将他击败的吧……”


第821章 渊源

　　“劫狱？！”

　　“劫狱！”

　　“只能是他了……”

　　“告诉长老吧。”

　　“……”

　　在杨志军抱着因为偷食小屁股被风逸幽打肿的小萝莉刚回来，那提前从风逸幽嘴里知道了这消息的几位养花养草的老古董，此时却近乎于同时脸色凝重了起来，其中几人表情还显得有些复杂。

　　“哼哼……不管你们了哩，我去带小不点涂点药，姐姐真是小气呢。”

　　看着那一惊一乍的几位长辈，杨孜芸显然对这种‘正事’不感兴趣，气呼呼的瞪了风逸幽一眼后，便将眼睛红红泪汪汪的小不点抱进了房间。

　　好吧，对于某只完全不知道尊老爱幼怜香惜玉的家伙来说，抢了自己口中的食物，只是打一顿小屁股已经是很仁慈的行为了吧。

　　好，不说那对小不点的惩罚，眼前面前这几位得知到消息的巅峰宗师，在听到了这消息后，竟然似乎是一下就确定了目标到底是谁的样子。

　　“我已经听到了……”

　　而这时，一般都是在房间写写书法，静养身体，实力恐怖到超群，堪称大宗师之最拥有着混沌意境的齐长老，此时却是已经缓步来到了众人的身后。

　　脸上虽然面无表情，但越是这样，风逸幽却越是感到了他内心的不平静，大宗师，应该是隐入自然融于自然，但他的内心波动，却是打破了自身的平衡。

　　可想而知内心在听到了这消息后是受到了不小的冲击。

　　“长老，那我们……”

　　“长老，此事非同小可，并不能感情用事啊！”

　　“对，他的能力如何你是清楚的，在这种时候被暗组救出来恐怕。”

　　“话也不能这么说死，万一这些年他想通了呢，长老和他是生死之交相交莫逆，以前和我们也……”

　　“……”

　　长老出现后，几人便是有些七嘴八舌的开始讨论了起来。

　　本来是把事情告诉他们就准备拍拍屁股走人的风逸幽，却也从这里听出了一些不同寻常的消息。

　　似乎……

　　那个什么暗组要救的人，是他们几人都认识，以前似乎也是在一起的同道中人？而且实力竟然不逊色于长老那个拥有着奇怪混合意境的恐怖强者。

　　要知道，就算是如今，风逸幽都搞不懂长老到底是怎么将那混乱杂乱的意境一股脑的梳理成了一团，不但没有出现类似于自己的这种反噬，竟然还成功跨入了大宗师，形成了这至今为止见到过的最强最全面意境。

　　唔，有点感觉像是原本的杂乱一团，被一股巨大地不可抗拒的外力强行抹平。

　　也就是因为人类的限制，他被控死在了大宗师，如果也能突破那神之壁障，那战力绝对不可估量。

　　当然，也正是因为他没有达到自己的这种境界，所以相对来说捋顺要容易些，到了自己这种地步才是真的让人头疼，不说人类之躯的限制了，就算他真的有突破的潜能，估计也不能突破，否则‘蓬……’的一声就会没了。

　　这样的家伙，风逸幽真的想不出会有纯正的人类能和他比肩，比如道教协会那两位大宗师，在寻龙点穴方面肯定是甩出了长老一大截，但打斗方面却要被反过来甩出大节了，甚至风逸幽还通过手形隐约感觉长老不单单是拳脚，甚至连枪械都精通的样子，甚至他年轻的时候应该是专业用枪的，后面才专注于习武才是。

　　总之是看不透的奇葩之人。

　　现在他们似乎在争论，这件事到底是要怎么处理，黑叔、李瘸子都很果决的说要阻止，但马老头和泰哥似乎有些念旧情的样子。

　　“这次，暗组的人，应该就是由一些小辈出手，那……暂时就顺其自然吧，事情自然要插手，不过，还是不要伤了他的性命……”

　　能够单纯凭借消息就影响到大宗师心境的交情，看来齐长老也是没办法完全狠下心来。

　　而听到这里后，风逸幽也没有继续听下去的意思了，他们都不着急，自己着急什么，反正有长老这大个在这边扛着，哪怕他还有着点暗伤，却也不是寻常人可以挑衅的……

　　……

　　七号监狱……

　　在上海诸多监狱和看守所当中，最为低调没有名气的监狱，甚至绝大多数人都不知道还存在这个编号的监狱，连警察都知之甚少。

　　但负责这一监狱的专业预警们，才是知道这所老旧监狱的特殊……

　　海浪拍打着礁石，整座监狱都坐落在一座离暗的海礁之上，高耸的墙面被潮湿空气与海水的腐蚀表层涂层脱落，更显示出了几分破旧。

　　整个礁石，只有一座搭建的金属支架桥与外界联通，而且这支架桥上，竟然有着铁轨的布置，这是只有重型监狱才拥有的待遇，丝毫看不出这占地面积不并不大，外表老旧的监狱会需要如此设备。

　　甚至就连距离这里稍近的一些租户，都并不知道这后面的建筑竟然是监狱，不少还以为是某个海食品加工厂……

　　“啊……本来再有一周就能换班好好回去休息一下了的，没想到竟然摊上了这样的事，真是无语啊，不是关得好好的么，竟然要转移，哎，我的假期。”

　　一名被替换下来休息的站岗哨兵，此时对旁边的预警朋友不由抱怨似的说道。

　　对于这个同事们嘴里最讨厌过来的监狱，他也已经深有体会，糟糕的环境，简陋的设备，最关键的是他从来没有见到这里的犯人，只是从前辈们嘴里知道这里只关押着一名特殊的犯人，让他颇为有些无语。

　　感情监狱这么多人，竟然都是只为了一个人服务的，这也太浪费资源了。

　　而本来来说，用这样的手段关押的犯人应该是相当重要的，可上面不知道什么原因，竟然下令这几天会进行转移，这不是瞎折腾么。

　　就是因为只有一人，这种重刑犯的转移才是最麻烦的。

　　虽说是转移到保护措施更为严密的六号重型监狱，但路上可是需要自己也值班负责的诶。

　　“别抱怨了，不然你以为那铁轨是干吗用的，放心，有专用的列车押送，出不了事的，难道你以为在华夏大地上，真的可能出现劫狱这种事？以为拍电影呢……”


第822章 押运

　　走道中被氧化成黄色的墙壁，加上下半段绿色的涂漆，体现出了一种极为老旧的感觉。

　　加上那墙上的潮湿气息，与走道昏暗的灯光，配合略带霉味的空气，更是有多寒酸就多寒酸。

　　‘咚咚咚……’

　　整齐划一的正步声响起，六名武装到牙齿，有着警徽标识的厚重装备每踏一步都发出沉闷之声的身影，却是出现在了走道的尽头。

　　而后朝着那略显昏暗的深处走去，两名在金属栏杆后站岗的预警，在六人靠近后也抬手示意他们停下，检查了为首之人递过来的授权书后，才是敬礼将这道栏杆铁门打了开来。

　　同时为他们开启了下一道看上去类似于保险柜一般的厚重大门。

　　相比于外面这复古的破败通道，这厚重大门后却是意外的拥有着一道广阔的空间。

　　清新的空气完全不似外面通道的浑浊，光线柔和自然，还有着些许柔风，当真是别有洞天。

　　最为怪异的是，这颇为空旷的大型空间中央，竟然是摆放着一个巨大的金属笼子，不单单那一根根黝黑的金属栏杆矗立着，内部还被透明的防弹玻璃隔开。

　　透过玻璃，却是能够看到这笼子里面各种生活用品都一应俱全，装潢奢华，如果排除了外面的笼子，几可媲美总统套间。

　　一名头发花白，面目平凡带着土气老花镜，穿着简单背心的老者，正一脸平静的坐在沙发上看着今天的报纸。

　　只是偶尔翻页的手上，传来了叮咛的手链声，脚上也隐约能看到脚铐，这种用于重刑犯的装置，放在这看上去人畜无害的老者身上，却是一点都不匹配！

　　最夸张的是，外面还有着如此多层的警戒防护。

　　老人看报纸似乎很是专注，对于外面的动静，似乎丝毫不予理会。

　　那六名全副武装的警员，在见到了这种画面后却也没有惊讶，其中两人与这里在场的另外两名看守预警办理了一下交接手续，又支出三人去房间的角落推出了一个奇怪的轮椅，最后为首的一人，则是缓步上前来到了牢狱的面前，透过通话口用生硬的语调说到：“陈先生，请准备一下，下面我们将暂时转移你的服刑地点。”

　　那名看着报纸的老者，此时才是缓缓的抬头看向了说话的男子，巍巍峨峨的颤抖着双手取下了老花镜，用一种沙哑的声音说到：“为何。”

　　“这是上面的命令，还请陈先生不要为难我等，我们虽敬重您当年为国立下的军功，但必要的措施还是无法免除，还请您能够谅解。”

　　那名说话的押运队长，此时说话的态度也算得上恭敬，里面这名老者，当年可是参加过华夏将越南整个击溃的战略性战役，立下过赫赫军功。

　　当年将整个越南击溃，也导致了这进几十年来，整个越南都处于一种军阀割据的无政府状态，使得华夏获得了如今对中南半岛无人能抗拒的影响力。

　　这毫无疑问是一位战场上下来的英雄和功臣，更何况，他非但军功赫赫，而且如今还拥有着一位权利极高的至亲。

　　以至于在参与了那种事件后，也仅仅只是关押，说是关押限制自由，但生活条件却也最大限度的满足了他。

　　这位队长，对于这种战场上下来的英雄，都是极为敬重的，但敬重归敬重，必要的程序和措施却绝不能删减。

　　身后伴随着‘轱辘’转动的声音，那特殊的轮椅也已经推了过来，而那位老者在最开始说出了两个字后，就沉默了下去。

　　颤抖着双手将报纸放下，用有些佝偻的身躯拖着脚上的铁链，带着咔咔的声音朝着一处突起的牢笼边沿走去，怎么看都是一副行将就木的老人形象，拖着这种铁链总让人感到不忍心。

　　在老人朝着那边移动后，后面三个推着那奇怪轮椅的身影，便是将轮椅‘插入’了牢笼边沿凹陷进去的那卡槽当中，随后就见到了那名老者稳稳的通过这特殊的交接装置坐了下来。

　　随后伴随着一阵‘咔嚓’的响动，那特制轮椅上从四肢腕部到他周身各处，竟然都伸出了牢固的金属套环，死死的将他套在了里面。

　　非但如此，头部还翻上了一个连眼睛都没露出，只留下了几个细小呼吸孔的金属头罩！！

　　完成这一切后，那特制轮椅才缓缓的将人带着一起退了出来，那全身束缚的样子，简直是没有一丝一毫移动的可能，只能让人推着轮椅走。

　　而这时，那两名进行登记交接的押运警员也已经完成了手上的工作，六名武装到牙齿真枪实弹紧握枪械警员，便是在一人推着轮椅，四人分部四点，一人领头的队形下完成交割带着人朝着外面走去……

　　……

　　“嘿，这么隐秘的消息都能被他们提前知道转移？我说，组织出面请来的这两个家伙似乎不怎么可靠嘛……”

　　一名身材前凸后翘很是惹火的作战服女子，站在一个巨型的高压电塔下面顺着铁道看着远处视野镜头都的离岛监狱方向，却是面带讽刺的笑容说道。

　　嘛，原本是有着很周密的计划，成功率高的同时，还能尽可能减小影响的，毕竟只要手段不是太激烈，发生在监狱内部的劫狱又有几人能够知道？

　　最起码外面的普通平民是不能得知的！

　　可偏偏的，这本来算的上隐秘的消息，却似乎是不知道如何的泄露了出去，今天突然才是接到了密报说目标要转移地点。

　　逼得他们不得不临时重新制定计划！

　　这种急匆匆赶出来的玩意儿，成功率先不说，就说善后这方面也很是头疼了。

　　虽然知道内部情报，因为目标的身份特殊，华夏官方也会同样进行压制，可要是让太多的普通人发现了这里的意外，以如今的网络状况，却也是不小的麻烦。

　　“哼！小姑娘，祸从口出啊。”

　　站在她上方铁塔处的一名魁梧身影，闻言后便是有些阴测测的说道。

　　好吧，消息的确是他们泄露出去的，但肯定不能承认是不？好歹这也是为弥补一点组织的损失接下来的赏金外快，外快还是小时，口碑弄砸了那损失就大发了，如果能有三分奈何，他们也不想做出这种泄露的事件。

　　现在自然是要强硬点了。

　　“好了，小翼，这种时候不要制造内部矛盾，或许是最近我们太过活跃，监狱防范于未然呢，现在最重要的是如何顺利的将任务执行到位。”

　　旁边那位嘴唇穿着扣环非亚混血儿，这时候倒是出来和了下稀泥，不管是不是真的由外援泄露的，但目前来说，还是要依仗他们的力量。

　　眼前这里只有四人，自己两人还有对方两人加起来的任务却也蛮重的。

　　恐怕必须要面对最猛烈的一波攻击，这防御抵抗方面，却肯定要依靠这些皮糙肉厚的家伙。

　　虽然夜翔没说，但他还是知道，这两个外援，并不是人类……

　　而就在此时，视角的尽头，一辆明显经过了改装的列车便是轰隆隆的顺着铁轨碾压了过来，除了车头就只有一节车厢。

　　但通过轮廓确可以看出，车头和车厢上都仗着全副武装的防卫武装！

　　非但如此，车的侧身也有着抓着护腕，好似印度火车一样拱卫在旁边的警卫，加上火车车厢顶端，那经过改装加装，威慑力十足的双联机关炮，整个就是一钢铁巨兽。

　　要动这样的防卫力量，恐怕要机甲出动才能确保万无一失，而在华夏管辖区内动用机甲劫狱？不要说这种不切实际的笑话好不好！

　　就算是出动监控稍微放松的工业机甲，还算你改装加上了武器系统，以工业机甲的动静，一出现恐怕就会被附近军区的雷达扫描进去。

　　然后，就没有然后了，工业机甲可没有反锁定系统，活脱脱的靶子……

　　……

　　寥山头雷达站，是上海周边一对内检测的雷达站，最主要的作用就是监测可能出现的工业机甲动静，看是否符合申请区域的活动。

　　同时还监管私人空中航道的管控，偶尔还会在高峰期辅助机场对民航进行定位。

　　“B141507请回答，B141507请回答，你们的飞行航线已经离开了规划区域，前方是管控区请立即返航，重复一遍……”

　　一名头上戴着耳麦的信息员，此时正一遍又一遍的朝着麦中重复下令道，但得到的只有极为杂乱的电流麦声音，似乎信号有些不好的样子。

　　而重复了三遍之后，看着雷达上对方已经进入了今天划出的监控区，却是皱了皱眉头的按下了旁边的警铃，而后起身向站长汇报了起来。

　　“是今天上面划下来的监控区？是一架什么飞机。”

　　站长听到了这汇报，也是显得有些头疼，国内对于私人飞机的管理还算是蛮严格的，而因为违规一次，可能就会面对限飞的勒令，所以拥有私人飞机的土豪们，都还是很珍惜自己这个权限，比起遵守陆地交通规则来说，是更加重视得多，甚少出现违规的现象。

　　偶尔出现也就是类似于眼前这种信号接受不好的意外了。

　　只是这一次，却好死不死的对方冲入了预警监控区，理论上来说，对方不理会警告飞进来是有权用导弹将其击落的，毕竟911恐怖袭击摆在那里可下达这个命令，还是会让这和平时期担任雷达站站长的少尉感到头疼，八成只是误入的，这要是击落了造孽就大了，要知道能有私人飞机的可不会是等闲之辈。

　　想到这里，纵然已经将开火权限下拨到他这里了，他还是申请联络了上级，让上级定夺，反正有什么事让上面扛着，总不能自己背黑锅撒……


第823章 拦截

　　“民用直升机？”

　　押运火车中，站在车厢里，牢牢守护在那座椅四周的押运队长，接通了通讯得到了这个消息后，也感到了有些意外。

　　没想到这种时候，竟然会有一架民用直升机误入管控区域，而显然，这个开火击落飞机的指令，却没有这么容易有决心下达。

　　押运的目标的确重要，但就为了这个，直接击落一架民用直升机，还是有点过了吧，大不了事后给予机主重罚就是，而一架民用直升机，就算真的图谋不轨，对于押运的队伍来说也完全能够吃下来。

　　这边不说车顶的双联机关炮了，靠着配套的单兵武器都能将其击落。

　　真的利用，也最多就是飞机上有人持枪而已，况且，其实这名押运队长自己都不相信在华夏的境内，会出现这么光明正大的劫狱事件。

　　他之所以会一直按部就班尽心尽责，仅仅只是职责使然而已。

　　“民用直升机的话，那就先看看吧，别误伤无辜，但事后必须要给予重责。”

　　考虑了一下后，这名押运队长还是将事情抗了下来，回头看了一眼轮椅上纹丝不动的身影后，也是自嘲了一下，这么严密的押运，如果还能出现意外，那就真的搞笑了……

　　……

　　咯吱咯吱……

　　直升机螺旋桨的声音在空中激荡，卷起了强劲的气流，因为低空飞行的缘故，下方一片飞沙走石。

　　正高速朝着视距内的一条铁轨倾斜而去。

　　“哼……果然是优柔寡断，没有断绝，这样也好，不然预备方案的风险还真要大不少。”

　　驾驶着直升机已经深入到了管控区域后，坐在驾驶位上左眼带着眼罩的驾驶员，此时脸上也不由露出了一丝冷笑。

　　而飞机上，出了这位驾驶员以外，也就只有包括夜翔在内的其他三人“不要大意，一旦突袭成功后，通讯干扰顶不了多久的，一旦发现这里失联，那肯定会下令击落，要与时间赛跑。”

　　夜翔很是平静的说道。

　　“只要能救到人，那就海阔天空了，我们的目标只是救人，并不是和可能到来的军方火拼。”

　　旁边另外一位戴着防风镜的披风男子，此时脸上也露出了一丝笑意。

　　万事俱备，只欠东风……

　　……

　　火车的驾驶，因为有着轨道的缘故，驾驶员最需要注意的地方一般也就是出站和进站的时候，理论上，路上虽然也是要时刻保持警惕，应付可能出现的突发事件。

　　但一个人的精力，在经过长期重复事件后，会不自然的出现松懈，这是无法避免的，与尊不遵守规则无关。

　　这名警方特派的驾驶员，也无法免俗，到了现在，眼皮不由的下滑了不少，让眼睛保持着一个适度的睁开，以至于等到接近到了不到五十米后，他才突然发现了前方不远处半空中的一束不正常反光。

　　“不好！有情况！”

　　等到发现不妥的时候，却是已经迟了，这时候哪怕停车也已经来不及了，他只能来得及在通讯当中发出警告。

　　负责这次押运的队伍，虽说不是每个人都有着那负责守护目标旁边的六人那么精锐，但也全都是警界精英了。

　　在突然听到了警告后，火车车厢顶部大部分警卫也都反应了过来，接到提醒看到那半空悬挂的钢索方向后，接连接着火车边沿将身体探了下去。

　　只有两个反应慢一拍，心有急了点的警卫，是因为太过急躁，导致直接跃下了高速行驶的火车，在地上一阵的翻滚。

　　但车顶那座双联机关炮，却是被径直直接扯了下去！

　　落在身后的铁轨上，发出了哐啷的声音，还不断的顺着原本的方向滚动，不断的变形散架！

　　“该死！”

　　押运的队长，这时候自然是已经明白，真的是有人想要对己方不利啊。

　　万万没有想到，竟然有人胆敢有这样的魄力，甚至他都怀疑是不是军部那位大佬安排人干的了！

　　不过该面对的还是要面对，此时他的职责就是守护犯人，在通讯器中叫了几下没得到回应，知道是进入了屏蔽区后，便是全部心神都放在接下来可能出现的奇袭之上。

　　不管如何，时间都站在自己这边！

　　眼前不说打退敌人，只需要能够拖延住，以己方的主场优势就会拥有源源不断的支援！

　　靠着自己和同伴六人，以及火车上负责警戒的十二人小队，仗着火车的地利，哪怕没有那双联机关炮，靠着本身的装备就足够顶住没有重火力的一个连队冲击！

　　“大家不要慌张，停下火车！稳住阵型！”

　　虽然高速移动的火车本身就是优秀的防御，可既然对方已经布置了这样的套，那如果是在铁轨上做手脚呢？

　　现在必须要以稳为主，稳扎稳打就能成功，车厢本身就是特制的，就犹如移动堡垒一般，慌张出击反倒是会落入可能出现的圈套！

　　在他的指挥下，现场本身就是训练有素的警界精英也快速的稳定了下来，在火车刚刚停下的时候，车厢的几个出口全部自动锁死，里面有着六名全副武装的押运者，而外面的警员们，也快速的围绕着这节车厢做出了防卫警戒。

　　就算敌人强大，能够解决有着内部火力支援的外围十二人，单纯要破开这只能从内部打开的车厢就足够他们花费大半天的事件了，更何况就算破开了，里面都还有着六名精锐。

　　“哈哈！想法都不错，倒是做出了最正确的选择，不过还是都得死！”

　　就在火车刚刚停下没多久，一道张狂的声音，便是从旁边的一处高压铁塔上传来，随后一道魁梧的身影从天而降，重重的落入到了铁轨之上，掀起了一阵尘埃。

　　密集的子弹没有丝毫犹豫的朝着对方喷涌而出！

　　只是在这边这道身影出现吸引到了大部分注意后，另外三个方向也各自冲出了一道灵巧的身形。

　　解决掉第一个威胁的警卫们，此时也火速的调转枪头，但却也错过了最佳的时机。

　　而且最关键的是，就在他们调转枪头的时候，那原本应该已经被打成烂肉的第一目标方向，从还未散去的尘埃中却是传出了连续密集的枪声。

　　三四名警卫应声倒地，两人身上防弹服多处中枪被冲击力震伤带倒，一人更是直接被刁钻爆头！


第824章 心灵牵引

　　“没死？怎么可能！”

　　背后突如其来的打击，将原本井然有序的防御队伍打出了几处漏洞，在车厢内透过射击口刚刚转移了地点对付其他几个方向的押运队长，感受到车厢表面被子弹打击的震动，眼中也是出现了不敢置信的神色。

　　因为知道情况紧急，他是没有丝毫犹豫的下令使用了破甲弹，就杀伤力来说，这种会将人体直接贯穿的子弹别说和爆裂弹之类的特种弹药相比，比起普通打入人体会造成空腔的子弹效果都还要差上不少。

　　但！

　　破甲弹却是能够极为有效的对防弹衣甚至外骨骼装置等防御设备进行穿透杀伤！

　　起初出来仅仅只是一人，这么多弹幕倾斜出去，就算对方装备着乌龟壳也应该是要被打成稀烂了！

　　可就是这么高密度的射击过后，才刚刚转移方向应付其他方位出现的敌人，却是立刻遭到了那最不可能的反击！

　　甚至那个烟雾逐渐散去的区域爆发出来的火力还在迅速的提升中，从开始的点射、扫射到后面的弹幕，竟然一个人爆发出的火力点就不逊色于一支小队！

　　如果不是开始的突然遭遇，让外围的警卫们开始依托车厢为掩体，恐怕伤亡绝不止这么点。

　　那开始遮蔽的尘雾，也被恐怖的火力喷射所吹散，露出了下方那让人感到惊恐的人形碉堡！

　　“什么！高级感染体？但这……”

　　见到那尘雾后的景象后，所有注意到了这边变化的警卫与押运员都是神色大变。

　　一名身披被打得破破烂烂金属装甲的魁梧身影，浑身都好似是从血水中捞出来一般，似乎证明着开始的扫射并不是无用功，但就是这被打得浑身飙血，血水流了一地的狰狞身影。

　　而让人感到夸张的还是那破烂金属装甲下，犹如角质层一般的表皮，与那从背后爆出的六条手臂！

　　如果这还不算什么，但那六条手臂上，每条手臂都被改造安装上的格林枪头，还有他本身前方双手所捧着的火神机枪，却是无疑让这魁梧身影，活生生变成了一座人形堡垒！

　　被他火力所覆盖的区域，哪怕一只蚊子都无法飞出！一个人的火力覆盖就完全将前方的警卫们压制得只敢躲在车厢另外半边。

　　不断开火喷射，长姜还不断的张狂的笑着“哈哈！爽！爽！！这种改造果然是值得的，哈哈！这就是科技与力量的结合！”

　　有着这边这让人感到发指的火力碾压，另外三个方向的灵巧敌人，也是快速的游走着并快速的通过他们方向的射击优势，对那不得不躲在车厢一侧的警卫进行了点射。

　　瞬息间又有数名警卫倒下，而警卫们的反击，却是被他们交替着利用铁道旁边的水渠躲避着。

　　一旦被火力锁定便潜伏下去，立刻另外一个方向就会冒出一人接替攻击，不断的循环将原本车厢的掩体优势完全压制了下去。

　　如果没有那后面的变态火力，依托车厢作为掩体，不说轻易压制其他方向的敌人，但保持着半斤八两的反击是没有丝毫问题的。

　　但在后方变态火力的压制下，只能集中在车厢一侧后，却是完全陷入了被动的节奏，如果不是车厢内部的六名押运员靠着射击孔的优势掩护着，恐怕外面的警卫们早就要死绝了。

　　饶是如此，也仅仅只剩下小猫三两只，而且更夸张的是，就在这种激烈交火的移动射击中，对手竟然还透过射击孔击伤了一名车厢内的押运员！

　　“该死！命令都是临时下达的！他们不可能有多少准备时间，但为什么会这样！”

　　近乎于一接触，就处于了绝对的下风和劣势，那位押运队长脸色也一阵铁青。

　　如果说是提前行踪泄露，被对方精密的布置打成眼前这样都还情有可原，可显然连自己这边都是突然接到的命令，他们想要得知最多也就是和自己差不多而已，对于这一点他内心还是相当清楚的。

　　而且眼前的手段，的确也算不上多周密和精明，可饶是如此，却依然是吊打得自己这边毫无还手之力！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　然而就在这个时候，一阵螺旋桨的声音从远处传来，更是让那名押运队长脸色一变。

　　如果是正常情况下，出现螺旋桨的声音他还会欢喜的认为可能是前来支援的友军直升机。

　　不过他并没有忘记就在不久前接到有一架民用直升机传入了管控区的消息！

　　之前自己还信誓旦旦的说就算对方是真的有坏主意，那自己都能将对方打下来，但现在，这却恐怕要成为压垮自己这边最后一根稻草了……

　　“你，是觉得眼前的失误都是由自己引起的吗，是不是内心充满了悔恨和内疚，是不是闭上眼睛就会出现死去的战友……”

　　然而就在他内心出现了这一丝悔意的时候，一声带着沧桑感，但却犹如魔鬼低语一般的声音却是出现在了他的耳边……

　　……

　　“轰……”

　　专用的押运列车车厢，在针对性的切割爆破装置下，并没有坚持多久就被轰开了一道口子。

　　而口子轰开，那全副武装犹如堡垒一般的魁梧身影闪入进去准备吃子弹的时候，却是有些意外的看着里面横七竖八倒在地上的尸体，表情也显得有些怪异。

　　从痕迹上看，竟然是都是自杀的样子，其实，知道是以救人为目标，在最后关头以手中人质作为威胁的话，进攻者也肯定会投鼠忌器，否则也不是先派人进来吃子弹了，直接丢两个手雷进来不就什么都亲近了？

　　可眼前看来，最后防线的这六人，似乎是丝毫都没有想到这点一般，都是满脸泪水和悔恨的表情吞枪而亡。

　　这，出现一两人都勉强能够理解，但六人同时这样就太不科学了。

　　而这充斥着血腥味，内壁多处都被染成了红色的车厢内，便是只有那静静坐在轮椅上，被全身锁住的孤零零人影。

　　这种诡异的场景，让杀出凶气的长姜都不由浑身一颤冷静了下来“他就是目标吗？”

　　回头看了后面紧跟着的人一眼后，他便是让开了道路，指了指里面的状况说道。

　　显然外面其他几人对于这种场面也显得有些例外，只有夜翔反应最快，点了点头登上了车厢，面带恭敬的对那被锁定的人影行了个礼后恭声说到：“陈长老这些年辛苦了，希望不要怪罪我们如今才来营救您……”

　　……

　　“什么？被劫了？该死！”

　　狠狠的砸下了手中的通信器，一名穿着高级警督制服的男子站在办公室内脸色都显得有些扭曲和阴沉。

　　他已经得到过相关渠道的提醒了，虽然只是捕风捉影，但眼前这种紧迫的环境下，他还是选择了最保险的方式，联系了军方，准备将目标转移到军方监狱。

　　为了确保路上万无一失，还专门调派了整整十二位警界精英负责押运，非但如此还向军方求援，让他们派遣了六名真正的专业人士。

　　这六人在几个特种营当中都是拿到过冠亚军的真正强者，完全可以称为上海军分区的兵王！

　　特别是押运的队长，一手格斗枪术在南京军区都是排的上号的，甚至还有密令，必要时候可以采取非常手段。

　　可就是这种万无一失的布置，还有那突击行动完全不给对方留下应对之机的安排，却是依然失败了！

　　所有参与押运的警员和军人全体殉职，目标被劫持！

　　这是真正的耻辱啊！

　　他不是不清楚那可能劫狱的势力中有着很棘手的高手，但在全副武装的士兵，并且还有着顶级高手的领队情况下，就算是出现人数更多的入势武者，那都是没有威胁的！

　　但事实就是事实……

　　想到这里后，他也是满脸疲惫颓废的直接倒在了办公椅上，对于这次的目标人物身份，作为直管的负责人，他当然清楚。

　　而且他还实实在在的明白，这件事情必须要大事化小，对公众隐瞒起来，否则被有心人士利用，说军方大佬以权谋私拿出来大做文章什么的，却是会相当被动。

　　但不管怎么个大事化小法，作为第一负责人的自己肯定也是难辞其咎，哪怕不对外通报，但内部处分上肯定也有着自己重重的一笔……

　　……

　　“哦。”

　　趁着杨孜芸不在，抢掉了旁边小不点的棒棒糖，不理会她那没睡醒的无辜眼神，又瞪了她一眼警告她不许告状的风逸幽，一遍含着棒棒糖，一边听到黑叔特地过来略带沉重的转告，也就是简单的哦了一声表示知道了。

　　不就是劫个狱嘛，都提前告诉你们了一些消息哩，结果还是这样，那就不管自己的事了。

　　相对来说，他更感兴趣一点的还是电视上现在报道的消息，唔，日本机甲代表队，就琉球主权问题，前来华夏进行友好且商访问，协商如今流落到日本的琉球叛军流亡政府问题，时间的选择，却是有些微妙……


第825章 琉球

　　琉球，以渔业和旅游业为主的一个小型国度，国内除了维护基本治安的警察部队外，主要国防任务是与相邻的华夏签署了保护协议。

　　在首里城驻扎着华夏东海舰队的第二编队，名义上保护琉球的同时，也是拱卫着华夏的国门。

　　也正是因为有着这边强大的后勤保障，当初关岛遭到了如此重创后，最终却还能通过谈判的途径重新纳入回来。

　　只是对于琉球这优秀的战略地理位置，除了华夏之外，距离更近的日本却也是眼馋多年，早在幕府时期就暗自打主意，甚至还发动过袭击，但面对当初刚刚开始变革的前清政权干预，最终便不了了之了。

　　但在华夏正式建国的二十年后，趁着当初华夏与周边其他几国在因为边境纠纷的问题大打出手之时，日本还策划发动过琉球国内三皇子的政变。

　　虽然最终的结果是他们失败了，但迄今为止，那号称有着琉球皇室血统的流亡政府，依然还在日本境内。

　　由于已经获得了实际好处，而日本这个国家的位置也有些微妙，其他几大国有干预的可能，所以华夏对于这个流亡政府也就是口头上表示了其非法性，实质倒是并没有再采取什么措施。

　　毕竟虽然与琉球关系不一般，但那终究是他国内政，说多了就落下成了，反正只要华夏一直保持着强势的地位，日本就翻不起浪花。

　　但这原本的平衡局面，却是随着当年日本东京的特大感染事件，出现了一些微妙的变化。

　　嗯，东京事件，是第一次真正超大规模的感染事件，波及人口已经达到了千万级，整个就东京近乎于被完全摧毁，日本都是靠着几大强国的联手出兵才真正平息了这次悲剧。

　　本来的话，这次袭击算起来是给予了日本不可恢复性的恐怖创伤，甚至如今的上海成为东亚毫无争议的第一港口，也和东京港的没落有点关系。

　　可偏偏的，在这次生化事件爆发，新东京开始重建差不多完成的时候，时隔十多年后，各国却是莫名其妙突然又拿着东京生化事件做为借口，莫名每年给予了日本大量的补助救济。

　　更让人惊奇的是，面对这些补助救济，作为受益者的日本当局，竟然还老大不情愿的样子，甚至许多条款和政策，都给予了一些倾斜和让步。

　　而就是这个时候，日本却是又开始拿着琉球的流亡政府出来做文章上蹿下跳了。

　　似乎是处于某种特殊的原因，华夏在护住自己的利益之余，却并没有再为琉球多说什么，只是警告说这是琉球内政，他国不得干预。

　　面对如今的华夏，直接上门挑衅，日本是没这个档子，哪怕扯美英俄这另外三国的旗帜都内心发虚。

　　没办法，俄日本来就有一些潜在矛盾，更何况俄国如今国内乱得一塌糊涂，根本无暇他估，而当初的头号强国，碾压其他所有国家的大英帝国，如今也是日薄西山，就闷头护着自家在非洲的利益而已，对于远东地区早就不管了。

　　至于美国，虽然同样也是相当活跃的超级大国，对于这片区域也有着自身的影响诉求，很是蠢蠢欲动，但却也仅仅是蠢蠢欲动而已，地缘上的劣势，哪怕表明全力支持日本，说不定第二天日本首都新东京就会遭到海盗机甲的空袭。

　　这种情况下，正面上的直接挑衅当然是不敢的啦，可偏偏琉球这边，因为是第三国的问题，他们却是能拿来大做文章。

　　国家的利益，当然不可能一味退缩，虽然越南被打散了，但当初急了都还跳墙的，而华夏虽强，但却也不能四面树敌，所以如今琉球那一块儿的事，已经算得上放得上明面来了的。

　　有矛盾没关系嘛，拿出来调停就是啊，就算调停不能，也可以采取如今最常见的机甲赛事来定夺嘛，反正也不会很浪费资源。

　　而且日方还多次在各个渠道表示，哪怕他们支持的流亡政府成功复辟了，华夏在琉球的利益也并不会受到损失。

　　不过本来的话，虽然近些年这个话题被炒得很热，但总体来说，时间上应该也还没这么快的，可这不是前段时间关岛被人家直接拔了么，再加上东北的感染时间更是让人焦头烂额。

　　现在上海还出了一摊子浑水，华夏政府的注意力早就被分散了许多，以日本习惯剑走偏锋抓时的特性，当然不会放过眼前这种时机，于是才会趁这个时候提出来。

　　好吧，其实在东北生化感染事件出现的时候，拿这个做借口华夏是抓狂过一阵的，弥补了不少自身的损失，而别人也不愿或不敢顶着趁火打劫的名义来这时候与华夏发生争议。

　　可偏偏的日本就做了，还做的很冠冕堂皇，而且还真不好说他们什么，呃，好吧，当初东京出事的时候类似的事没少做，而且琉球毕竟是琉球嘛……

　　只是这次日方的举动，终究还是让华夏有些出乎意料和措手不及，这……

　　尼玛太主动了点吧，访问团直接就把机甲团队带来了，这是说当场就准备开始走‘友谊赛’的程序？

　　而且嘴里说的跟花儿似的，带着不成器的流亡政府机师来天朝上国请求宗主国指导……

　　妈蛋，真当情报部门是傻子吗，这群‘流亡政府的机师’全是原日本籍好吧。

　　可偏偏对方姿态放得极低，面子又给足了，这种软刀子还真不好应付。

　　计较嘛，有失四大强国的身份掉面子，不计较嘛，呃，容易掉里子……

　　反正面对新闻上的播报，风逸幽是看到下方评论弹幕出现了诸多谩骂贴，让他也隐约明白了一下当前局面。

　　唔，就是说，如果这次‘流亡政府的机师们’侥幸在年轻一辈的华夏机师面前胜了一筹的话，那就希望天朝上国不再阻止流亡政府的复辟行动，至于是否能复辟成功，那就是流亡政府的事儿了，只求不阻止，而如果失败的话，那就直接解散这存在了数十年的流亡政府，回归琉球当顺民。

　　现任的琉球国王也已经上国书表示，全权交由宗主国处理，对结果无异议，好吧，作为连军队都没有的国家，能有什么异议。

　　而华夏虽强，机师数更是全球之最，但，要命的是付出争议的地方也多啊，特别是和北极熊相邻的地方，各种条约被牵制进去了诸多机师名额。

　　毕竟每位正式机师能够参与的这种条约赛事次数是完全限制死了的，就像当初英阿‘友谊赛’一样……


第826章 祖宅

　　劫狱事件过去两天，新闻报道中倒是一片太平，最近的篇幅都被机甲访问团的事占了，只有很小的一块面板稍微谈论了下某辆货车在郊区出轨，没有造成人员伤亡……

　　“姐姐……起床了啦，今天要去表舅家的啦。”

　　看着那包裹的好似毛毛虫的被窝，杨孜芸闷头不断的摇晃着，嘴里也抱怨似的嘀咕着，而后还将小不点抱起来丢到了床上压在了毛毛虫的身上。

　　终于被摇醒，身子一颤似乎是醒了过来，而后便好似一只没睡醒的土拨鼠，嘴角挂着一丝口水，带着双目无神的迷茫眼神从被窝里缓缓将小脑袋伸了出来。

　　看着面前气鼓鼓的小丫头，眼中不由有些茫然，天亮了吗，好快啊，明明刚刚都是黑的，然后又缓缓的将头缩回了被窝，唔，天又黑了……

　　……

　　摸着头上的包包，一遍吃着妹妹准备的爱心早点，风逸幽也有些嘀咕着对方的暴力倾向，叫个起床而已嘛，有必要么，而后趁着妹妹不注意，一把抢过了旁边小不点手上捧着的肉包，直接整个的塞入了嘴里。

　　一变鼓鼓的咀嚼着，一边装作什么事都没干，毫不理会那一口要空正在奇怪包子不见的小不点。

　　好吧，因为即将跨入高三的缘故，小丫头的暑假是出奇的短，在家的时间也就是一周的样子。

　　前面疯了几天后，却也要回秦家报道了，不管怎么样，小丫头名义上的监护人依然是秦家。

　　而且虽说秦家里面的确有几个风逸幽看着不顺眼的家伙，但同样也有着秦宇君这样的二货，所以于情于理，回来一趟后都必须要过去一趟的。

　　当然，许久没有去秦家路过面的风逸幽，却也同样准备过去一趟，呃，说实在的，他倒是去过几次开会的地方，但秦家的家族别墅还真没去过。

　　同时，也差不多该吃药了，嗯，另外还想要再扣点钱出来，他的新账户上倒是零零碎碎被他整了十万块压箱底的私房钱，不过想到那最便宜也得88万LLKB—111的廉价裸机，却也还是相差较大。

　　好吧，最便宜的准三代机600万，价格比起华夏出口的三代陆战‘钢铁’型还要便宜，不过先不说价格，拥有着最简易版反锁定系统的这款准三代战斗机甲，没有军方背景是不可能私人买到手的，风逸幽也只能眼馋一下那台88万的工业机。

　　虽说工业机也需要办理工程队的手续，去哪里施工还需要开车运过去不能自己到处走，可好歹这是应该能走得通的门路了，买来存在某个仓库里面再改装一下好歹也能给心里留点底嘛，再怎么也是一个能获得自己机甲的机会。

　　再怎么说，哪怕是工业机，风逸幽能保证驾驶着这玩意，好歹就不怕老妖怪了，跟别谈那最后一闪而逝的龙翼，呃，体型差距太大的话，攻击再怎么犀利都是不疼不痒的。

　　因为想着其他的事情，风逸幽倒是没看到自己伸手去盘子里捏的下一个肉包，被小不点狠狠的咬了一个缺口，然后一溜烟逃跑了……

　　……

　　“你去读书后这东西肿么办。”

　　坐在秦宇君那辆拉风的悬浮跑车上，通过后视镜看了一眼杨孜芸抱着那小不点一脸喜滋滋的表情，风逸幽似乎是有些奇怪的感觉说道。

　　嗯，平时他就是典型的能少说一个字就少说一个字的，这次倒是难得的主动。

　　“嘻嘻，黑叔已经答应帮忙照看下了，正好可以陪着岳爷爷玩，哼哼……福利院的环境不太好诶，还是放在家里养着安心点，警察那边也已经挂出启示了，如果她父母看到了会过来的。”

　　小丫头捏了捏手上小萝莉的粉嫩脸颊，笑嘻嘻的说道，真不知道她是不是当做养了只宠物。

　　而听到她的这种回答，风逸幽也不由想到了岳疯子和黑叔那两个不靠谱的家伙，好吧，不过岳疯子如今经常出现的心智的确是和小孩子一样。

　　如今来说，哪怕在上海，悬浮类别的汽车依然算是稀有货，专门设定的悬浮车道标识当中，在空中飘过的车辆寥寥无几。

　　每出现一辆都会引来诸多侧目，更别说透过窗户还能看到副驾驶上那惊鸿一瞥的美人儿。

　　不少人都会心中咒骂着社会的不公，凭什么开车的不是自己，凭什么带着美人儿的不是自己……

　　就是在这样的关注度下，悬浮跑车快速的离开了市区，进入了城郊。

　　虽说秦家也算是一个有头有脸的家族了，但想要买下足够供家族整体使用的山头，却也只可能买在城郊，甚至这里都不算是上海城郊了已经进入了江苏区域。

　　其实从那场拍卖会也能看得出，秦家虽说顺丰顺水的，但和那些买古董都能出道亿做单位的豪门相比，却还真算不上什么，拿家族总价值的十分之一去买古董……

　　特莫疯了吗……

　　不过虽然秦家如今还没有进入真正的上流阶层，可因为本身的关系网，这买下来的家族别墅区，倒是也相当宏伟，虽然地段不能比，可大小规模来说却不比习家召开拍卖会的那地方要差。

　　用秦宇君开车时说的话来说，呃，这块地算是利用了手中的人脉搞来的，就和他的车一样，总体花费没多少。

　　而进入家族内部，将车停好后，走出车门的秦宇君脸上也出现了一丝复杂的神色，再也听不到张叔那句‘欢迎少爷回来。’了，也再也吃不到张婶做的饭了。

　　再联想到最近几天，已经有好几个熟悉的客人面孔永远也不会再出现后，让秦宇君内心也感到了一丝愤慨和无奈。

　　如果自己够强，如果自己……

　　‘啪……’

　　一丝清凉的气息从肩膀上传过来后，让陷入了迷茫状态，眼中莫名开始出现了血丝的秦宇君一下恢复了过来，而后身上冷汗淋漓。

　　他已经听到过店长给予自己的警告了，虽然自己是比较特殊的半活体，但因为没有经历过完全体化，如果情绪陷入激动，没有办法控制住的话，说不定会出现失控现象。

　　恐怕刚才因为被张叔的事引动，联想到了最近一些列的状况，在这种压力下自己就已经有些失控的现象。

　　回头看了一眼表妹抽回去的手掌，秦宇君脸上也露出了一丝感激的神色，表妹的境界果然是强大啊。

　　“我让黑叔给你开点要，找个机会带着你哥哥一起去房间把药吃了，应该就会好了。”

　　拍了拍秦宇君的肩膀，风逸幽面无表情的说道。

　　药？呃，当然是上次奥莉卡掏出的那个小罐子了，眼前这个家伙显然就是精神压力太大，需要放松下嘛，相比于自己持续性的来说，他那种一次性的要好得多，一次过后估计就解决了。

　　嗯嗯，而且对于活体这种奇异的生物来说，风逸幽也从大蝙蝠那边知道了不少特性的，对于血亲有着很执着的追求，这个表哥的性格来说，吃人肯定是不会的，那就干脆用那种妖术好了。

　　只是被施术者，估计会因为活体的体质问题而受伤，想来想去就只有他那个让人很讨厌的杂毛哥哥来咯，叫什么来着，秦宇贺吧，也算是废物利用了……

　　“这个也能吃药的吗？”

　　秦宇君闻言后也不由感到了一丝意外，随后风逸幽便是伸出了大拇指，一丝不苟的说到：“很有效。”

　　以自己的状况，和奥莉卡搅合了那一阵后，中间发生了那种激烈的战斗，效果都还延续到了现在，肿么可能没效嘛，就这表哥的状态来说，只要能稍微牺牲一下他的哥哥，那保证药到病除。

　　嗯，实在不行就牺牲一下他的关系好友了，让小白配合一下就是……

　　……

　　“……哈哈，放心放心，这次日本代表团绝对是有来无回，肯定灰溜溜退回去的，就机师培育手段上，日本和我国差距不是一点点，就算他们掩人耳目的让本国机师加入到琉球流亡政府，那也是翻不起浪花……”

　　在一名不认识的佣人带领下，四人也来到了秦家休息室，小丫头选择今天过来，也就是因为秦家小辈当中还有几个同样是需要读书的，正好今天吃个饭团圆下。

　　正因如此，休息室当中有人也就正常了，只是这听起来有点讨厌又有些熟悉的声音，却是让秦宇君露出了一丝苦笑，没想经常迟到的那家伙今天来的这么早。

　　嗯，声音的主人正是腿被打瘸了的某位正式机师，推开门进去看，虽然事情已经过去了几个月，但那小子手上依然还是拿着一根拐杖，似乎还保养的很小心的样子。

　　但他那眉飞色舞，一脸傲然得意神色同一群小辈们吹嘘的样子，倒是也看不出他哪里还有伤。

　　“还好林书和林雪没来，不然又有得闹腾了。”

　　稍微松了口气，秦宇君倒是也没惹麻烦的意思，进来后也没主动同那家伙打招呼，就直接招呼着几人坐在了另外一边，然后从抽屉里抽出了一台PDA丢给小萝莉玩。

　　只是显然，三大一小四个大活人进来，那边吹得眉飞色舞的秦宇龙显然也是发现了，见到那害的自己这个样子，并且让父亲在公司失势的小娘皮，恨得也是牙痒痒，不过吸取了上次的教训，倒是也不敢主动挑衅，而是眼珠一转便强行吹B了起来“哎，本来的话，以我的年龄和技术，应该也会参加这次友谊赛为国为家族争光的，奈何被小人算计，受伤未愈……”


第827章 代表1

　　“哎，机师为什么能够获得如今的地位？真的上战场吗？不！现在真正能有这实战的机会其实并不多，特别是在我们华夏之间，但，这种协约友谊赛的重要性……”

　　略带得色的扫了一眼那无言以对的几人，秦宇龙更是来劲了，其实在腿部受伤后，在起初的不得已之余，慢慢的，他竟然发现这样的生活却是更加适合自己。

　　每逢出去遇到熟人或者半生不熟的人，他都能很自傲的说道，自己之前是多模多么的牛逼，直到自己膝盖中了一箭。

　　换做以前，虽然也会因为机师的身份自得，但毕竟自己在队里的成绩就放在那儿，身体素质各方面倒是达标了，不过战斗意识的确差强人意。

　　有着实际的成绩存在，就算吹也不敢吹的太有水分，可现在不同了，自己是伤者啊，自己腿被人打断了！

　　不管自己吹得多厉害，就算吹成精英机师甚至半步王牌也没人能揭穿自己。

　　没办法，腿部受伤了嘛，而痊愈后水平下降？那不是正常吗，在如今高速提升的年龄，休养了几个月不能训练，自然是不进反退了。

　　虚拟仓？噢，没办法，腿部有幻痛，同样会影响发挥。

　　总之一切的一切，都是表妹的错！

　　是她，让祖国的未来折损了一名王牌机师，是她让自己不能出场这次友谊赛，是她阻止了自己为国争光，是她让家族的荣誉抹黑……

　　好吧，正面再挑衅这丫头，秦宇龙已经没这胆子了，但背后里吹捧自己的同时变相的打击对方，这又何乐而不为呢。

　　对于大部分普通人来说，可是不清楚正式机师、精英机师和王牌机师的差距，自己是正式机师已经是不争的事实，说自己年轻有进步的余地能达到王牌机师，谁又能戳穿呢。

　　“龙哥，你真的能够打败这群人吗？”

　　“龙哥好厉害，我以你为自豪，我同学知道我堂哥是机师后都一定先要见见你的。”

　　“龙哥哥，到底是谁把你弄成这样的啊，我从老师那里听说，有专门的机师保护法的……”

　　“……”

　　秦家除了秦宇君他们嫡系的这几位外，七大姑八大婆的小朋友着实也不少，眼前围着秦宇龙转的一群家伙，看样子也就是横跨小学生到高中生的样子。

　　而且的确大都满脸崇拜，不得不说，如今的社会上，机师是高人一等的职业。

　　“哎，不说也罢，是我们家里自己人弄的，为了家族的和谐，我却是选择了息事宁人，可悲，可叹……”

　　终于等到有人问出了自己想要说的问题后，秦宇龙立刻就将酝酿已久的话说了出来，说完还时不时的瞄一瞄风逸幽他们那几人。

　　这种气氛，让杨孜芸不由感到有些莫名其妙，呃，她可并不知道之前自家‘姐姐’做的好事儿。

　　只是觉得，虽然平时宇龙表哥是臭屁了点，势力了点，讨厌了点，但貌似以前还没有这么喜欢吹吧，而且看自己几人，是想要自己几人也过去听他吹嘘吗……

　　“宇君表哥，他那边是在干嘛吗。”

　　压制不住心底的好奇心，杨孜芸便是对认为最了解情况的秦宇君问到，让秦宇君同学不由感到有些尴尬。

　　自己该怎么回答，你姐姐背后的哼哈二将把他的腿打断了，呃，然后还被你姐姐补刀了一下？

　　“没事，他就那性格，不就是想要吹嘘下自己是机师么，想要证明自己很厉害。”

　　“嗯，其实就是杂鱼。”

　　旁边吃着果盘的风逸幽，这时也完美的衔接了一句，那无所谓的冷淡态度，当真是让人想要抓狂，特别是某位可能成为‘未来王牌机师’的大人。

　　“喂，我说杨幽月，你什么意思？我都已经处处忍让了，都没说我的腿伤和你有关，你还阴阳怪气的说什么？”

　　再三确定那两个很能打的家伙并不在，秦宇龙说话的声音也大了点。

　　“嘿……你旁边那两个小跟班呢？怎么，上次被夜老弟教训了一下后就没脸见人了？”

　　说到这里，秦宇龙眼里还出现了些许得色，虽然对那个夜翔也就是泛泛之交，自己对那个关师傅更熟点，而且身为机师的骄傲，他同样也看不起这两个只会动手动脚的‘打手’，但这却并不妨碍他借用两人的战绩。

　　时刻提醒对方，自己认识的人可是比你认识的打手还厉害，你可要悠着点。

　　“你这混蛋！”

　　他不说这个倒还好，一说到这个，秦宇君显然就有些无法忍受了，当初自己邀请林雪和林书两兄妹参加那次宴会，但林书却是被伤成那样，黑叔花费了多大精力现在才算是勉强进入了康复期。

　　本来他都一再忍着，心里告诉自己最为祸首还是那个动手的嘻哈青年，但眼前秦宇龙就这么一直朝着自己头上扣，就差说是自己打的了，如何让他不恼火。

　　“诶？你这是什么意思，怎么，听说最近你在练功夫，准备欺负我腿脚不灵便？”

　　在秦宇君站起来后，某位机师大人却是脸色一变，而后声色俱厉的呵斥道。

　　只是他那不自觉的后退，以及有些外强中干的表情，却是表明这家伙内心还是很怕的，妈蛋，普通人来说腿伤都已经好了，但自己作为机师，要求要高得多，现在却还是不宜多动的，如果伤上加伤就杯具了。

　　“宇君哥你想干吗？”

　　“对啊，宇君哥你可不能欺负龙哥……”

　　“……”

　　旁边的那群熊孩子们，这时候也是挺身而出，将秦宇龙保护了起来，让这个瘸子不由又恢复了几分精神，颇有那种‘放学后别走’的老大气魄。

　　虽然他知道真的动起手来，一群熊孩子没什么战斗力，但就秦宇君那家伙他敢动手吗？哼哼，小孩子动手无所谓，什么错都是可以原谅的嘛，但秦宇君动手就不行了……

　　“商城我抽到了一张这个，是什么。”

　　然而就在此时，旁边的风逸幽却是从口袋里掏出一张明信片一样的纸片，自顾自的在一旁说道。

　　似乎是为了缓解气氛，杨孜芸连忙拿过去看了一眼，而后笑嘻嘻的说到：“姐姐你运气真好诶，这是有着‘关岛之剑’之称的王牌机师项浩先生的签名卡片，上次的关岛之战如果不是他在场，恐怕损失会更大的哦，是机甲英雄。”

　　本来杨孜芸只是转移个话题的，不过她的话刚刚说出来，那群熊孩子们的注意力就移了过来，眼睛都有些冒光，刚刚被某个‘未来王牌机师’不断的吹嘘勾起了对机师的热情，现在突然冒出了一个正牌王牌机师的签名，当然会感兴趣了。

　　“哦，还以为是优惠劵的，没兴趣。”

　　面无表情的哦了一声后，风逸幽便是随手将这卡片当做了扑克牌一样的弹飞了出去，而飞去的方向……

　　“我要……”

　　“给我……”

　　“这是我的……”

　　“……”

　　原本被保护在中间的秦宇龙，见到东西飞过来插在了自己头发上不由表情一愣。

　　随后看着那突然转向群一脸‘狰狞’朝着自己，或者说插在自己头发上卡片扑过来的熊孩子，不由露出了绝望的表情，还未来得及身手将东西摘下来，便被前仆后继的小暴龙们扑倒在地，而后便开始蹂躏一般的在他身上争夺了起来……


第828章 代表2

　　“哦，是我的咯。”

　　一名捧着签名卡片的熊孩子，成功突出重围后便是马不停蹄的逃出了房间。

　　而紧接着，那群开始正在发生混战的熊孩子们，便是一股脑的都跟着涌了出去，似乎没有结束战争的意思。

　　“快给我，不然我就告诉妈妈……”

　　最后一位年龄最小的小学生屁颠屁颠的跑出了门外后，原地便只留下了除了偶尔抽搐一下表示自己还活着，全身布满了脚印的家伙。

　　原本风光无限的孩子王，顷刻间就遭到了背叛的滋味。

　　嘛，这群熊孩子们的破坏力具体有多大倒是不知道，反正眼前这腿还没痊愈的瘸子，康复期肯定是又要延后了的，至于延后多少，那只有天知道。

　　“呃……”

　　看着眼前风云突变的场面，秦宇君不由擦了擦额头的汗水，这个，表妹应该不是故意的吧，应该不是的吧……

　　想到这里，他看向那淡定喝茶的风逸幽都感到了背后有些发毛。

　　被他这样看着，风逸幽也抬头瞥了一眼，随后很平静的说到：“小孩子无论做什么都能原谅的。”

　　只是刚刚说完，便是一把敲在了偷吃‘自己’果盘的小不点头上。

　　其实本来的话，以风逸幽对外界的‘抗性’来说，随便那位‘未来王牌机师’大人多得色，他也不会太在意，只要不直接惹到自己头上就行了嘛，他说他的自己又不会少一块肉。

　　可好死不死的是，那家伙竟然把林书的事拿出来嘚瑟。

　　本来嘛，林书受到了教训就是受到了教训，技不如人嘛，可再肿么说他给自己做了这么多事，没有功劳也有苦劳啊，绝对不是因为自己教出来的打手被虐了恼羞成怒哦……

　　所以，自然还是要帮那家伙正名一下嘛，随手就拿张小卡片废物利用了，本来学生们的情绪就最好煽动了，加上之前那位‘未来的王牌机师’自己营造出了一种机师至高的气氛，要制作眼前的场面不要太简单……

　　……

　　“欺人太甚！欺人太甚啊！大哥，难道宇龙就不是我秦家的人？他又做错了什么？！”

　　在秦宇龙又一次被救护车，呃，为什么要加个又……带走后，秦家老三双目有些赤红的看着族长，语气也显得有些阴郁。

　　为什么受伤的总是自己的儿子？

　　自己辛辛苦苦花费这么大精力，好不容易教育成才，让他成为了合格的机师，本来应该是倍儿有面子的事，可到头来却是连续的受伤，都不知道这次能不能恢复过来……

　　哎，不过本来也没指望让他上战场的，就算留下部分隐患，正式机师的身份应该还是能够保住的。

　　“的确是那群孩子调皮了点，我已经让他们的父母责罚他们了，不过小孩子嘛，也没办法。”

　　面对自家老三的抱怨，秦怀谷不轻不淡的说道，手心手背都是肉，都是自家小辈，他也不好做出太大的惩罚。

　　“可是根本就和那些孩子无关，都是那个……”

　　听到大哥竟然又这么轻描淡写的准备化解，秦家老三显然也有些急了。

　　“够了，这和幽月有什么关系，不要先入为主，好了，你去招呼一下宇龙的几个同学吧，毕竟也是客人。”

　　……

　　“哟，孜芸回来了啊。”

　　“叔公好。”

　　“这丫头又俊了。”

　　“二婶好。”

　　“高三很辛苦的吧，不要有太大压力，尽力了就行。”

　　“……”

　　因为在休息室出了那么一档子事儿，最后杨孜芸还是拖着自家姐姐到外面转悠了起来。

　　而显然，因为听话乖巧，杨孜芸在秦家的人缘，比起风逸幽来说还是要好很多，虽然也有一些人眼神不对，可大多数还是会笑眯眯的同她打招呼。

　　对比起来，刚刚回家就做过几件‘大事’的风逸幽就显然没这种待遇了。

　　不过他也乐得清静，看到小丫头脸都笑麻了的样子就觉得这里好恐怖。

　　来到院子中间的喷泉广场的时候，秦家另外的那几个小一辈也都三三两两的聚集在了这里互相聊天着。

　　显然，开始休息室里面，也就是腿脚不方便的秦宇龙带着小朋友们缩在房间，其他人还是更喜欢外面的空气。

　　像秦宇君的亲哥秦宇贺，秦家下一任接班人秦宇华，秦宇华的表妹郭青青等等有些眼熟的面孔都是在场。

　　互相之间聊得也很广，除了平时的一些见闻的话，最多的话题也就是最近的那机甲友谊赛，还有武林大会的事了，不过相对的，机甲赛的话题明显是要多不少。

　　这不由让人也感到有些替那群武林人士们不值，提前了那么久的酝酿和对外放风，慢慢全面的调动起了各方的关注与民间的积极性，结果却还抵不得机甲赛的一个临时消息。

　　不过这也就是华夏民间武风浓郁，在这种时候武林大会的消息都还能占据一席之地，放在其他国家，估计就是机甲赛独霸了，没办法，媒体嘛，都是跟风的。

　　呃，至于这些普通人为什么会知道武林大会的事情，这不是废话嘛，最开始的话武林大会的消息还是在小圈子流传，可举办这武林大会的目的是啥？

　　纯粹的意气之争？这当然也有，毕竟对于一些宗师级的高手来说，也就只看重这个了，可对于整个流派而言，更加看重的还是那大会后对于自身流派的影响。

　　这影响靠的是什么？不就是普通人嘛。

　　华夏民间的武风异常的浓郁，虽然专精的人数目并不夸张，可几乎大多数都会两下子，健身项目中绝大部分都是和功夫有关的。

　　这其中潜藏着巨大的利益价值。

　　经济利益方面，当然不是靠那些正经拜师传承衣钵的专精弟子，而是那数以亿计的学生群体，别人家小孩都学了几下，自己小孩不学这能放心？

　　按照每月一千块的低级培训班来算，这一个月的全国收入就是用千亿为单位来计算！

　　这蛋糕可不是一般子大，所以如今这武林大会的讯息，也已经通过各种渠道向外传递了，呃，如果没有这次的机甲赛的话，这就应该是最近的头版头条了……

　　“一群武夫而已，怎么可能能和我们的神圣赛事相提并论，商业化炒作罢了，那些什么武林高手我也见过几个，全都是花架子，哪里来的飞檐走壁哦。”

　　一名穿着蓝白相间，军中机师专用休闲服的男子，站在广场中央，同秦宇华他们几个笑着交流着，言语间充满了对武者的不屑，而他身边，还有着另外两名差不多装扮的青年男子。

　　“哈哈，这次的友谊赛，青哥却是已经差不多内定了一个出战名额哦，当真是我辈楷模。”

　　在那名站在中间的留着精练的小寸头，被叫做青哥的男子说完后，他旁边的一位同伴便是开口复合着说道。

　　也正是这个声音，把风逸幽的目光也吸引了过去。

　　这里就有一位出战的选手？还不是开始那杂鱼吹牛的那种，说是已经内定了？

　　开始秦宇龙之所以能乱说，是因为他腿部受伤没办法出战的，也没人能揭穿他，自然是随便吹了。

　　可面前这个，已经信口开河说内定了的家伙，有信心把这话说出来，却是已经可信度不低了。

　　这要是到时候没出战，可是要打脸的，他用的可是肯定语句，而没有加上几乎、可能这些词。

　　只是当风逸幽目光扫过去的时候，却是有些无语的发现，这家伙的各方面身体素质什么的，虽然比秦宇龙要好点，但却也好得有限，特别是这略微有些浮夸的精神面貌，当真一点看不出来会是机甲高手。

　　就算没见过他驾驶机甲出手，风逸幽也大概给出了一个浮动的实力范围，嗯，或许比当初阿根廷的那几位正式机师强点，但绝对强得有限！

　　比阿根廷的正式机师强？这绝对不是夸奖，要知道因为训练手法与资源资料的不同，阿根廷这种小国的正式机师，全球来说实力都是倒数的，他们放在华夏来讲，就是类似于秦宇龙这种拥有正式机师身份的见习机师而已。

　　这差距就好比华夏足球队与阿根廷足球队的区别，如果有人说阿根廷足球国家队的某个替补，只比华夏国家队的某个主力强一点点，这绝不是表扬……


第829章 眼红的奖励

　　不得不说，不管在哪个领域，在什么场合，机师的确就是有着先天的光环在身上，专注于餐饮业的秦家中，原本也只是吹捧附和一下的几人，在听到那个青哥的同伴吹嘘后，却也脸上露出了讶然的神色。

　　作为普通人，他们可没有风逸幽那种电子扫描一般的眼力，就像是奥运会选手都会潜意识的认为他们是国内最强一样，这能够代表着华夏参加这种赛事的机师，就算不是最强，肯定也会是佼佼者吧。

　　毕竟不是单纯简单的赛事而已，这背后还牵扯着重大的利益。

　　如果说开始结交这两人，只是因为对客人的客气，以及对机师的天然加分的话，那现在，就算是那位秦家被培养的下一代接班人秦宇华都是靠近了几步，显然出现了真正结交的意思。

　　或许他并不是机甲爱好者，但机师本身是存在着极为庞大的潜在商业价值的，如果只是普通机师，他还并不太在意，毕竟秦家再怎么说也出了一个类似的角色，就算秦宇龙并不强，但也的确有着正式机师的身份。

　　可如果是一个知名的机师，那携带的价值就完全不一样了，如果这真的是能够代表华夏出战，特别是如果还能赢下来为国争光的话，以最近炒火的程度，他起码能够红火相当一段时间。

　　这段时间里随便让他帮忙打打广告，做下形象代言人什么的，好处可是无穷无尽，秦家不是餐饮业么，如果有着这些食物是对饮食极为挑剔和精细的知名机师长期食用的噱头，那对一些爱好者来说是很不错的诱惑。

　　机师因为身份特殊的关系，可是并不会限制这种外快的，国家也需要制造英雄。

　　而开始被秦宇华搭讪之后，那被叫做青哥的机师内定代表，虽然神色还是有些倨傲，但内心却略微闪过了一丝不可察觉尴尬。

　　他们这里三人，和秦宇龙都是关系还不错的同学兼同事，都是在同一所机甲学院毕业的。

　　不同的是，四人当中，他和秦宇龙都是靠着家里的关系和资源，用药堆出来的正式机师，身体素质各方面的确都已经达标，但作战意识同那些自己靠本事过来的的确是还有些差距。

　　至于另外两人，倒是真的算是平民成才的典型，一个出身普通家庭一个出身农村，不过两人也就是勉强的二步天赋，加上努力过后成为正式机师后过上了好日子失去了冲劲，现在也就是这样了。

　　之所以会玩得来，也就是这青哥和秦宇龙两人大手大脚，本身家境殷实，另外两个鱼跃龙门的平民机师又已经被花花世界腐蚀，自然是一碰即合。

　　不过，虽然和秦宇龙一样，都是靠着家里的关系才走到这一步的，但这青哥的努力程度倒是不低，实力上来说在四人当中是最高的，而且后面的小弟说的话并没有错！

　　他的确是这次的内定代表之一，呃，只是是通过关系搞到的候补名额，纯粹就是露露脸的，正常来说没他什么事儿。

　　当然，辛苦搞到这个名额不就是为了露脸吗，虽然心底有着一丝隐约的尴尬，可表面上却是完全体现出了他这种等次高手所展示的傲气出来。

　　反正从表面上看，丝毫看不出是外强中干……

　　“哪里，我也只是侥幸获得了一个替补名额罢了，呵呵，不过这次的奖励倒是有点意思，得分最高的话，内部能奖励一台专属四代机甲驾驶权，要知道以四代机甲目前的服役情况，精英机师们都装备完了才会考虑我们普通机师的，而这次的比赛，也就是常规正式机师之间的切磋，呵呵，我也就只能在这个档次混混了……”

　　虽然嘴上是说着谦虚的话，但这青哥的样子却是一点都不谦虚。

　　“没吃过猪肉也见过猪跑，为了保持赛事的全面性胜率，我还是知道每个档次的前几名，是完全有着进入下一级别资格的，相比青兄也已经拥有了精英机师的资格，这么年轻就获得了这种资格比起我那不争气的堂弟实在是出色太多了。”

　　秦宇华面带一丝温和的笑容，用一种感叹的语气说道。

　　嘴角抽搐了一下的青哥倒是不想再在这个问题上纠结，随后用一种不经意的语调转移话题说到：“对了，龙兄到底是怎么了，刚刚匆匆的听说是腿伤复发了？不应该吧，不是已经恢复得差不多了吗。”

　　“咳咳……呃，是不小心摔倒了，应该没什么大碍。”

　　被突然问到这个，秦宇华却也轻描淡写的掩饰了一下，好吧，被小朋友们撞倒了什么的还是不要直接说出来的好。

　　“是比分第一就能得到一台四代机甲吗。”

　　只是就在这个时候，一道清冷的声音却是从旁边传了过来……

　　本来是正掏出商场偷回来的海报，美滋滋的看着上面那台88万物美价廉的工业机甲，风逸幽还一直琢磨着是不是哪里弄点钱来花花，在被那边谈话吸引，听到了奖励是四代机使用权后，他就果断将手里的海报撕掉了……

　　“当然不是得到所有权，只是配用的使用权……呃，这位姑娘的芳名是……”

　　听到那样常识性的问题，青哥本来是有些不耐烦的说道，不过转头看到了说话的对象后，却是立刻又变成了一位温文尔雅的公子哥。

　　“表妹你们来了啊，我来介绍一下……”

　　秦宇华倒是不会有青哥的那种失态，随口就为几人互相介绍了一下，而得知这位竟然是秦宇龙的表妹后，青哥脸上顿时笑得比蜜儿都甜了起来“哈哈，虽然龙兄进医院了，但以我和他的关系，他的表妹就是我的表妹啊，放心以后有什么麻烦事儿都可以找我，呵呵，至于你问的那个问题，这里就不知道了，在现实中的机甲管理是相当严格的，就算是机师也不能随意的使用机甲。

　　而如果能够代表国家参加类似的比赛，并且给出了相应的奖励后，虽然这款机甲所有权并不会属于获奖者，可这位获奖者却是能拥有不低的自由权限，对机甲的支配权也要灵活得多，甚至有一位前辈还用奖励他的机甲成功的泡……咳，当做婚车娶回了心仪的女子……”


第830章 名额

　　听到了这种解释，风逸幽的小脑瓜也是快速的转动了起来，嗯嗯，其实本来的话，自己去磨一个工程队的权限回来，然后买一台工业机甲，貌似也是不能直接上路的。

　　好像去哪儿施工都要用专用货柜车运过去一般，平时压根就不允许在路上走。

　　自己本来的打算也就是攒钱买一台回来埋起来，呃，好吧，租一间仓库存起来，当做最后的一个依仗，实在碰到不可抗拒力量的时候，好歹也有一点最后的底气。

　　到那种时候哪还会管他洪水滔天，先用了再说。

　　可现在突然听到了这四代机甲使用权的解释后，似乎是使用四代机甲起来，几乎也就和之前使用工业机甲的步骤差不多了，这真是极好的。

　　特别是他还说作为二等英雄勋章的获得者，如果是驾驶非军用机甲的话，这勋章是可以当做驾驶证与上路证使用的，听到这里当真是让风逸幽双目喷火。

　　那炙热的眼神看得青哥心都醉了，果然当初选择走这条路真是对的，虽然自己并不算很帅，长相也没什么特色，但有着机师的光环，真的是太好了，连这种绝色……

　　“把你的名额给我吧。”

　　用一种不答应就砍死你的语气，风逸幽语速极快的说道。

　　“好，没问题，什么我都答应你，呃……你刚刚说啥名额。”

　　一副陶醉样子的青哥，这时候才是从自恋般的梦境中走了出来，然后有些尴尬的说道。

　　“比赛内定名额。”

　　风逸幽的表情相当的一本正经，或许驾驶机甲如果做出太高难度的动作会暴露自己肉体的实力，但却也管不得这么多了。

　　到如今，自己身份的隐瞒也差不多快要到极限时间了，想到奥莉卡这样的狠角色都出动了的情况，身份的压制方面，其实只要不表现得太夸张就不会变得更恶化。

　　似乎本身就因为最近发生在自己四周的一些列事情，已经怀疑了部分了，只要不把绝对领域这种玩意儿暴露在光天化日下，其实能够恶化的程度也有限。

　　以前之所以会小心翼翼，更主要的原因还是养伤的问题，比较怕麻烦，现在的话，连续使用了这么多药剂，将肉体稳定到了如此的场面，只要不精神力暴走发生世界碰撞，身体已经是能扛得住的了。

　　特别是还有着上次岳疯子给的特效药，和奥莉卡一起用过一次后，效果真是棒棒哒，支持了一次和同级别强者的碰撞后，药效还持续到了现在。

　　哼哼，到时候再找奥莉卡帮忙一次普通的小角色们也就不用太在意了，唔，就是怕奥莉卡不帮忙啊，不过没关系，自己找岳疯子帮表哥要点药的时候，自己也留一点嘛，偷偷的放到杀手‘姐姐’的食物里就好。

　　她的确是杀道大宗师，出手前一刻，自己恐怕都很难预判她的动作，不过同样的嘛，自己偷偷下点非致命性的材料道她食物里，她肯定也发现不了的，真是机智……

　　而且既然要开学了，那刘莎莎应该也会回来咯，以前以她的体力，也就是最多手口并用的使用妖术帮忙施法一次罢了，现在又学到了新的方法后，两次应该也是没问题的了吧。

　　嗯嗯，开学的时候小白和刘莎莎都会回来，他们租的地方又是和自己一栋楼，到时候把小白给表哥，自己捉走刘莎莎就是了，完事后记忆一抹，就什么事都解决了……

　　不说这边风逸幽打的小心思，那位青哥在回头发现自己失言了后，也露出了一丝尴尬的神色，而后语重心长的说到：“杨小姐，这可不是过家家，这是代表着国家的重任！哎，其实，如果你会驾驶机甲的话，我去做做工作，让你跟队也无妨，毕竟也不要上场嘛，不过……”

　　“我会。”

　　那边青哥一副语重心长的语气都还没说完，从思索中被叫回来的风逸幽便是淡定的吐出了两个字。

　　“呃，咳咳，杨小姐，我说的机甲可不是游戏厅里的游戏机，不说现实机甲吧，最次的也要是THEWORLD当中的模拟机……”

　　“嗯，就是这个。”

　　见到对方这么上道，风逸幽抬手就做了个冰果的手势。

　　把青哥唬得一愣一愣的，这个，她不会真的在虚拟空间能驾驶机甲吧。

　　不过虚拟空间有一样就是，不适用虚拟仓的扫描的话，在非正规赛事当中能够适用设定出的参数虚拟身躯驾驶，这使得部分机甲发烧友，的确也找到了满足和发泄的地方。

　　比如风逸幽最早进入的通用平台。

　　呃，如果眼前的那漂亮妹纸的确是一个爱好者的话，不说驾驶有多厉害，肯花时间苦练一阵后，熟悉一下八大基础步伐似乎也在情理之中能够理解的样子。

　　这让青哥不由的想要抽自己的嘴巴几下，果然一个谎话要靠无数个谎话来弥补。

　　妈蛋，早知道一开始就把话说死就死，在美女面前装什么逼嘛，现在倒是越来越难找台阶下了。

　　“咳咳，我的意思是，不单单是要会，起码要有正式机师的水平才行，而且啊，大多数正规赛都是现场赛的，这次恐怕也不例外，特别是最近THEWORLD不太平，连机甲循环赛都取消了。”

　　好在青哥反应也快，很迅速的又找到了弥补的方式。

　　“嗯，我有。”

　　“哈哈……这个玩笑真有意识，不过如果杨小姐有心的话，我们可以去THEWORLD当中切磋切磋，放心，我是正式机师，有自己在通用平台构建简易对战空间的资格，能够为你调用一台临时虚拟机甲，只要你能在我手上坚持十分钟，我就答应你。”

　　青哥眼珠一转，似乎是想到了一个极好的注意，信心满满的说道，嘛，一箭双雕嘛，既解决了眼前的问题，还能展现出自己的能力，就相当于指导赛嘛。

　　既然妹纸对机甲感兴趣，那以这个为借口，以后不就可以天天接近她指导她了？

　　不单单是他明白了这其中的奥妙，他身后的两名平民机师也露出了一种恍然大悟的神情，果然青哥就是青哥，一步步算计得这么好，真是艳福不浅啊。

　　“诶……姐姐，你对这些铁疙瘩有兴趣的啊。”

　　相比于风逸幽蠢蠢欲试的样子，小丫头显然是有些兴致缺缺，将小不点抱起来捏了捏脸颊后，似乎有些不能理解姐姐的爱好。

　　“哈哈，小妹妹，机甲赛事可是一件神圣的赛事，就算是奥运会都完全无法相比，对了，华兄，借用一下你们的虚拟舱没问题吧。”

　　一脸自得表情的青哥虽然对旁边的小丫头也很感兴趣，不过却也知道饭要一口一口吃，姐姐才是大头嘛，到时候小姨子，嘿嘿……

　　“没问题，正好我们也想要见识见识青兄的驾驶技术，看看我们华夏正式机师的高超水平，到时候我这不懂事的妹妹还望你能多照看一二。”

　　秦宇华此时也露出了一丝随意的笑容，他虽然还年轻，但从小跟着家里大人混迹各种场合，自然是看出了这位机师大人的想法。

　　对于这一点他却也不去点破，有着这么漂亮的妹子不好好利用一下，那真的对不起家里的资源，不过，对于眼前这机师，如果他身份就只是如此的话，他却也不认为能配得上自己这国色天香的表妹。

　　这再怎么说去帝都吊个美女回来是没问题的吧，用在这小机师身上就浪费了，当然，貌似这位机师家庭条件也还不错的样子，到时候再打听打听。

　　不过眼前，只是稍微借势一下还是没问题的，他都已经打定主意，等到他指导完表妹，自己就趁热打铁的同他协商一下形象代言的问题。

　　到时候把合约一签，就可以不用再管了，至于以后的事，还想那么多干嘛，自己本身就只是想要利用一下这次炒得比较火的比赛而已，红火的一阵后，他自然也会慢慢冷下去。

　　毕竟机师又不是专业明星，除了最顶尖的那几位王牌和顶级新秀能一直能够大红大紫外，普通的正式机师也就是利用赛事露露脸罢了。

　　“咦？怎么回事，你们去哪儿。”

　　上了个厕所后跑过来的秦宇君，见到这边一大波人边走边谈的朝着一侧走去的时候，也不由跟了进来显得有些奇怪的对杨孜芸小声问道。

　　“哦，姐姐不服气这个机师，说他没资格代表国家出战，所以要挑战他抢掉他的名额。”

　　正觉得姐姐不理自己生闷气的杨孜芸，有些气鼓鼓的说道。

　　好吧，完全是瞎掰的，不过却是有些意外微妙契合实际……

　　“呃，你确定是机甲？”

　　擦了擦头上汗水的秦宇君，一脸古怪的表情说道，哪怕是说表妹要找人单挑他都不奇怪啊，毕竟是有着宗师的意境，就算身手方面再差，凭借势压都够对手喝一壶了。

　　但乖乖的是机甲这就……

　　只是回头想想自家表妹那近乎于无所不能的手段，又让刚准备开口的秦宇君不由吞了口口水，这个，都已经这样了，再加个会开机甲，似乎也已经感觉没什么了哦，某人麻木的想到……


第831章 驻地模式

　　以机甲如今的地位，就算是再不感兴趣的人，或多或少也因为家人和朋友的缘故，看过一些机甲比赛的片段。

　　就和以前不喜欢体育的人，偶尔也会瞄一眼奥运会的比赛一般，更何况类似于这次暂时停止的几大机甲循环赛，在进入决赛圈后还会有着电视转播的。

　　所以对于一些比赛观赏和比赛流程什么的，现场的秦家观众们还是都大概清楚一些调调。

　　不过，电视比赛是电视比赛，现场观看和电视上观看的差距却着实不是一般的大，特别是有几位秦家年轻人，甚至包括以前的秦宇君，都算得上忠实的机甲粉丝了。

　　在得知到这边有着正式机师的现场‘指导’后，就连开始那群去抢了签名片的熊孩子们，都一窝蜂的又回到了现场。

　　慢慢的这一行人的规模却是越来越大，甚至引起了不少长辈的关注。

　　见到引起了如此多的注意力，青哥脸上也隐约露出了一丝得色，这就是机甲的魅力！

　　不管你喜不喜欢，不管你热不热爱，都会不自觉的被卷入这股气氛当中！这……就是自己的舞台！

　　而既然人有这么多，他内心也已经为后面的指导模式下定了一个基础，嗯，毕竟这次的对手只是一个热爱机甲的女孩儿，就算干净利落的解决了她，或者打出了一场漂亮的指导赛那也根本体现不出自己的实力的……

　　虚拟舱作为高端消费产品，秦家也不可能搞出一打，在娱乐室的虚拟舱也就只有四台，不过作为THEWORLD的最基础组成单元，虚拟头盔的数目那肯定是能够管饱的。

　　早一步来到娱乐室的佣人们，就已经将库存的后备头盔也都取了出来，不过面对那熙熙攘攘的人群，数目貌似依然还不够。

　　而一路上，青哥倒是也发挥出了他正式机师的扎实理论基础底子，不断的对旁边几位机甲发烧友讲解着一些平时很难查到的内容。

　　听得旁边几人不由眼睛放光，就连秦宇君都不由多听了一些，呃，好吧，某只呆货的耳朵也动了动，就理论知识来说，这个对手的确是甩开了自己一大截。

　　“……呵呵，已经到了，如果大家真的感兴趣的话，等下我会演示几个刚刚我所说的套路，之后不明白的可以问我，那么，杨小姐，我们这就开始吧如何？你应该是用头盔吧，我用机甲舱倒是有些欺负人，希望不要见怪。”

　　青哥说的话，倒是也很‘谦虚’，在场的人就算对机甲了解的不多的人也明白，能够用机甲舱对身体进行数据扫描的都是对自己身体很自信的。

　　大部分THEWORLD当中的玩家，可都是使用的构建数据身躯，就算是平时不运动的阿宅，也能有着水准之上的运动员身体标准，虽然比不过机师的扫描，但比起自己本体当真是好太多了。

　　对于这个，风逸幽倒是也不太介意，用头盔就用头盔呗，又不是没用过，而且用机甲舱扫描的话，呃，那也太欺负人了点。

　　其实算起来，如果排除自身恐怖的身体素质加成，风逸幽的综合技术，也就是在上次被王牌机师们围殴的时候进入到了正式机师的水准。

　　但，这个跨入，是他最短板的一面也达标的结果，意识就是以他那严重偏科的程度，就算不使用强横的肉体，靠着发指的作战意识，也最起码是一位很有特长的正式机师了，不利用身体优势对抗资深的精英机师或许还会感到很棘手。

　　可要是对付眼前这个家伙的话，倒是也无所谓虚拟舱不虚拟舱的。

　　没有多说什么，躺在一座按摩椅上，将头盔带上后，风逸幽就直接先行登录了THEWORLD，嗯，那个家伙是说他正式机师拥有着邀请组建临时战场的权限，那其他的事情就交给他咯，自己也就是安心等待就好。

　　这种完全不甩人的表现，让脸上露出了菊花般灿烂笑容的青哥也感到有些尴尬，不过咳嗽了一下后还是迈入了虚拟舱，等到他一进去。

　　剩下的人们就对那数目有限的头盔进行争夺了起来，特别是那群战斗力爆表的熊孩子们，几乎是人手一个，虽然眼前还有大屏幕的直播能力，可亲临现场观看和站在外面看屏幕的差距却是相当之大的……

　　……

　　“……嗯，最近稳定了不少，现在THEWORLD已经开始进行自动修复了，那个入侵者已经有一段时间没有出现了……”

　　提前进入THEWORLD风逸幽当然要在小精灵这儿了解一下空间侵蚀的进度，在听到这样的回答后，也几乎完全可以确定，这THEWORLD之前的变化，就是那只金发萝莉带来的，所以才说他讨厌萝莉……

　　知道暂时不要做救火队员后，他便是登入了自己这个甚少登入的账号。

　　一阵数据符闪烁一进入到上海区的虚拟街道后，眼前便是立刻弹出了一道半透明的悬浮邀请框，随手在确定上挥动了一下后，刚刚进行位移的他身体便是再次数据化起来，出现在了一间宽敞的房间中。

　　而这个房间似乎还在不断的扩大，新添的家具不断的闪出，一道道其他的身影也凭空出现，正是其他抢到了虚拟头盔的秦家观众们正在接连接受邀请。

　　“欢迎来到我的世界，这个房间是我注册成为正式机师后，通过军方的渠道向CCP申请到的，在这里能够直接进行模拟练习，并且自由构架私人对战空间，其实不少机师俱乐部什么的，最开始就是由多个私人房间拼凑然后慢慢扩大的，我也与几名同事进行了联网，唔，现在除了我们三人在线外，还有另外几个哦，叫他们过来？呃，这群家伙已经来了……”

　　青哥刚刚说完，最中央的位置，便是出现了颜色完全不同的几道光芒闪烁，随后陆续出现了六道人影，其中一人都还未完全构造出来就已经嚷嚷了起来“霍青，快说你到底是用了什么手段，竟然得到了那名额，呃……怎么这么多人。”

　　六人陆续浮现后，对于眼前那一大群的围观群众也感到了有些意外。

　　让青哥也没好气的说到：“我在秦宇龙家做客呢，这不是带着他们进来玩耍一下么，好了，现在我要去指导女神机甲操作了，你们这群卢瑟就眼馋的看着吧。”

　　“准备开启训练场。”转身按出了一个按键，出现了一个类似于话筒的透明悬浮框后，他便是对这悬浮框开口说到：“训练场正在开启中……开启完毕。”机械的电子音虽然冷漠，但却很甜美。

　　“选择驻地模式，AI难度准实战级，AI兵种WZ—2040主战坦克、传统机械化步兵编队，开启穿甲弹头模式，开启单兵火箭弹自动操控模式，开启防御塔弹药无限模式……”

　　作为比较努力的捐班机师，霍青对于各种模式的类型选择是手到擒来，开口就报出了让普通人听不懂的一系列选择，很是高大上的感觉。

　　驻地模式和传统的机甲赛事战斗也略微有些区别，很大一部分是用来训练机师躲避常规武器能力的模式，除了参战机甲外，还会不断的出现常规装甲部队的援军。

　　胜利模式也是一方打爆对面的基地获胜，营地前还会按照要求数目设定出一座座防御阵地塔，机枪塔、火箭弹塔、镭射炮塔、磁轨炮塔。

　　如果机甲一直处于黏着状态的话，时间太久了刷新出的AI装甲编队就能够完成最后的任务，双方猎杀对方常规部队的数目，也能够左右胜局，能训练提高对常规兵种的实战能力。

　　而且，因为装甲援军中，一波一般都会出现两辆主战坦克，跟随的步兵兵种还有着单兵对机兵器，所以机师们还不能够将自身完全暴露在这些AI兵种当中，打起来还是很疼的。

　　青哥选择这种模式，还是有过充分考虑的，擂台赛？竞技场赛？丛林赛？不不，那些来说，只有这一个对手完全无法凸显出自己的能力。

　　眼前这种模式才是刚刚好，选择的准实战难度，对方只要能驾驶得动机甲，靠踩应该也能打掉几波兵了，毕竟她还有着自己的援军和防御塔嘛。

　　这也算是能够让她对外表现一下，不会一分没得输得太难看，同样，也能够通过她对付AI兵种时的笨拙，来凸显出自己的绝强实力。

　　想想一个画面，一边的机甲靠着数目同样的援军，还要手脚并用，外加扑杀，才勉强消灭一只装甲编队，而自己风骚的走道兵线之前，在双方兵线接触前就用华丽的战技或远程或近战轻松将装甲编队打爆，这种巨大差距的画面，想想都美得惊人。

　　先将自己拿手的对AI常规装甲编队战手段全部用一遍，最后等到对方伤痕累累快不行了的时候，再充满绅士风度用最华丽的对机甲战技做出最后一击，真是完美无缺的计划……

　　“……单基地，峡谷单路线，兵线两条，机甲选择，‘钢铁’，开启。”

　　做完最后的设定后，风逸幽和青哥的身影也完全消失在了房间中，而紧接着，观战人群也一个个先后消失，一条巨大的黄褐峡谷，正在不断的被数码符号构建出来。

　　峡谷中央有着一座山脉，将原本单线峡谷分叉成了两条路，而峡谷上方还隔一段距离就遍布了几座防御塔，特别是最后分叉路线会和即将到峡谷末尾的两头，双方的防御塔数达到了最密集的程度，在这最后的防线之后，便是一南一北两座不同军旗的营地与各自相到天边的宽阔兵路。

　　以两辆主战坦克和一个机械化步兵为一个单位的援军，正以相同的间歇距离源源不断的从这州际公路上行驶而来……


第832章 偷塔？

　　坐在驾驶舱当中，感受到这有些别扭和不习惯的数据化身躯，风逸幽张合着手指适应了一下，随后便是放到了操控感应球上。

　　嗯，和这个身躯一样，眼前这‘钢铁’机甲，也算是第一次接触了，不过当初从黑龙江回来的时候，倒是使用过华夏的‘雷神’，虽说一种是陆战机体，一种是空战机体，但用起来还是都有一股华夏味道的相通之处。

　　控制着感应球摇摆了一阵，好似体操一样活动了机甲的各个部位适应了一下后，风逸幽心中也已经自动的得出了这台机甲的性能参数。

　　不过他这种动作，落在悬浮在空中观察框里的各位秦家观众们来说，却是显得有些无语了。

　　“咳咳，表妹倒是的确会驾驶机甲啊，嗯，能做出这种动作嘛。”

　　秦宇华干咳了一下，却是对旁边的秦宇君说到，倒是也会说话，用另一种角度留了不少面子，但其他有几位语气就不太客气了。

　　特别是秦宇君的亲哥哥，那一头杂毛的秦宇贺，此时却是不由的冷嘲热讽到：“是啊，真是了不起呢，能驾驶着机甲动呢，这个还真刚刚接触机甲一步都走不出的人要强，或许他八大，噢，不，应该是前六种基础步伐都能够使用出来呢，不知道能不能用机甲干掉一台坦克，能干掉的话就真的了不起了，牛逼啊，机甲打爆坦克了，还是压坏的，啊哈……”

　　秦宇贺对于这表妹还有自己亲弟弟的怨念可一点都不比秦宇龙小，只是相比于‘成才’的秦宇龙来说，作为标准纨绔的他在家里地位太低了，还不如自己的弟弟，所以一般也就是唆使一下，除了第一次出头挨打了后，就没跑到过前线了。

　　但这却不妨碍他冷嘲热讽。

　　况且，这也并不是他一个人的想法，其他的人虽然没有说出来，可大概也会有着这种心思了，唯独那六位与这机甲房间关联了的机师当中，有一人表情稍微皱了皱，不过随后叹了口气觉得是自己想多了，就连他旁边的其他五名同伴，还有开始跟着青哥的两个机师都是面带笑意，没发现什么不妥。

　　看着驾驶舱面前投影画面的褐色山谷，感受着那凌厉的劲风与时不时卷起的黄沙，风逸幽也不由琢磨着现实当中会碰到眼前这种类型的战斗场地么。

　　而当他驾驶机甲刚刚熟悉完山谷走出营地的时候，背后轰隆隆的声音也响了起来，回头便是看到了一个装甲步兵班在两台坦克的掩护下朝着自己冲了过来。

　　联想到比赛规击杀坦克也能得分后，风逸幽便是直接欺身而上掏出小匕首将两台坦克桶了个对穿，而后就看到了自己的积分面板上显示出了两个—5，最后总分变成了—10……

　　“哈哈！妈蛋，笑死我了……”

　　“噗……把自己的援军打爆了。”

　　“哎，她动作倒是没走样啊，好歹能够控制着捅出去，还能命中，我要对她刮目相看了。”

　　“那是援军不会攻击她好不好，不过她也真聪明，知道挑软柿子捏……”

　　“……”

　　一脸面瘫的看着自己的积分榜，风逸幽默默不由默默的关掉了这个画面，如果是现实环境中，估计积分榜已经被他打爆了。

　　好吧，这次挤兑着对手过来，可是真的要赢下来的，是难得一次风逸幽比较重视输赢的比赛，可没想到这难得认真一次就直接遭遇了当头棒喝，让他有些光火。

　　大概明白这只剩下小兵兵还在努力前进的队伍是‘自己人’后，风逸幽便是跟在他们身后朝着两条峡谷通道当中的一条跟了进去，这次要赢，要把那个参赛权赢过来……

　　……

　　以坦克为掩体的双方装甲步兵班，正激烈的在峡谷中交火了起来，坦克表面的装甲，不断被子弹打出一阵阵火花，偶尔伴随着‘轰隆’一声的声音，悬挂式装甲都会被掀飞不少，战况很是惨烈。

　　而就在这个时候，一道迅捷的庞大身影，便是从旁边激射而至，伴随着枪口的一阵火光，精准的命中了敌方的六台坦克，从坦克顶部薄弱的装甲位轻松的轰击了进去。

　　教科书一般标准的各种基础战技逐一演示了出来，防御的规避动作，进攻的突进步伐，以及那移动中的射击都相当的标准。

　　将机甲与常规武器的差别完全展示了出来。

　　击溃了这条兵线后，还极为迅速的Z字闪出，将后续刚刚抵达的一支援军小队也完全击溃，而后便是一边游走一边躲避着，一边轰击那坚固的堡垒炮台。

　　在只是偶尔被蹭到了几发的轻微伤势下，竟然没有利用友军援军做肉盾就轻松单挑推掉了这处防御阵地，眼前通向最后交汇处的路线已经一览无遗。

　　做完这一切后，这台机甲还风骚的对着各个镜头摆出了鞠躬感谢的poss，似乎是表示感谢观看自己的表演，驾驶着机甲的霍青，嘴角也出现了一丝掩饰不住的笑意，完美的表现！

　　最后的防御阵地太过密集了，单独靠着自己的机甲已经超过了应对范围，不过已经清理完一条路后，这边慢慢的靠着援军就能推过去了。

　　而自己也能够回头从另外一条路过去会一会那位漂亮的小姐了，呵呵，希望她还没有被坦克部队搞得太狼狈。

　　因为开始风逸幽那边的表现，这现场的观众们全部都是将悬浮框视角移动到了这位正式机师方的战场。

　　看着那华丽的战技，与精准犀利的攻击，掌声可是连续不断……

　　虚拟空间外，娱乐室的电子屏面前，看到了这边已经完全推掉了一条线后，一名因为没抢到头盔而满脸郁闷表情，看上去应该是高中或大一大二的男生，便是一把抢过了遥控器说到：“应该切换视角啦，这边正式机师大人推掉一条线后应该是回头从另一条线去找对手玩耍做最后的战斗了，我们直接切过去等好了，妈的，这外面的操作就是麻烦，不能自动跟随视角的么……”

　　一边嘴里郁闷的嘀咕着，他还一边按动了几个遥控器的按钮，场面上出现了一片废墟的画面，正是峡谷入口处防御塔最集中的位置。

　　“你看，这家伙果然是只敢躲在最后的防御塔里面，一出去就肯定要被干掉了，不过援军要把防御塔推掉还要……咦？防御塔呢？”

　　看着眼前画面上的废墟，嗯，的确是在峡谷双线的汇合处，但眼前那最密集的防御塔区，却只留下了各种乌黑的残骸表示着这里以前出现过了防御塔，但幸存的防御塔却是一个都没有！

　　而那机甲此时正站桩似的站在原地对基地当中出来的援军刷兵，一枪一个打得极为精准。

　　哦，原来还在打自己人……呃，不对，那边正式机师才刚刚推掉一线啊，要等援军过去清塔不可能有这么快的，而且刚刚画面里面那边的防御塔都还是近乎于满血状态啊，而这里……

　　“卧槽！这尼玛是蓝方的营地！她怎么做到的？！咦，动了，她这是……”

　　正吹着小调从峡谷中高速穿梭准备回去，然后把另外一条线也清掉的霍青，一路上也不由感到有些奇怪，肿么好久没见到自己的援军了。

　　而还未等他心中出现什么其他想法，前方的一台不应该出现在这位置的机甲身影，却是让他脑袋出现了一定程度的当机。

　　熏黑的装甲表面，多处还在冒着青烟，几个关节部位还有着火花时不时的闪烁，头部监控灯时不时的红色闪烁看上去好似眼睛一般。

　　似乎经历过一场恶战，刚刚从战场上捞回来的，可就是这台似乎已经受到了不小损坏的机甲站在面前，浑身却是出现了一种一夫当关万夫莫开的真正铁血气息！

　　狭隘的峡谷通道口，就好似完全被一堵厚实的墙壁给完全堵住！

　　机甲身上的青烟，更是作为了最佳的烘托！


第833章 玩笑1

　　“她怎么会出现在这里？”

　　“怎么可能？”

　　“呃，是不是错过了什么……”

　　“晕，有谁是那边的视角吗？什么情况。”

　　“……”

　　大部分的人，之所以会来到娱乐室这边，最主要的原因还是因为有着一位能够代表国家出战的正式机师在这里。

　　而且因为有着先入为主，认为这代表很强的缘故，这原本只能算是中规中矩的教科书打击，却也让这群外行们看得津津有味，自动朝着牛逼的方向脑补了一下。

　　看得自然是津津有味，而另外一边的机甲失误教程什么的，出了少数恶趣味的家伙外，其他人从网上的一些恶搞视频中也都看多了，平时看看无所谓，现在有更好的资源自然是不会浪费了。

　　但换来的结果却是这边的这位正式机师刚刚用教科书一般标准的套路清理完一路，把兵线推到了最后防御塔处，对面那家伙竟然能从后路包抄过来？

　　开什么玩笑，这正式机师的水准实力，有着装甲部队的帮助都不敢轻易进攻最后防御阵地，对方是如何绕过来的？还有时间上怎么算的……

　　只是对比与大多数观察窗口上传出来的疑问声音，极少数有着恶趣味情怀的家伙，此时却是完全处于了一种无法置信的麻木当机状态。

　　“喂，老雷，你貌似是在关注那边吧，什么情况？驻地模式最后的防御火力密度，对付三代陆战机甲来说还是有着相当的致命性的，弹幕密集程度还有弹道的预判，也不是我们能够应付的吧，就算是不攻击防御塔直接冲过来，只留下这样的伤痕也太超格了……”

　　而对比与其他人的一惊一乍，另外几位传送过来本来只是抱着消遣态度的机师，此时脸色也凝重了起来，作为正式机师，对于赛事的各种模式他们都是相当清楚，甚至连中弹后对自己机体的损伤都能做出明确的估算。

　　但正是因为熟悉，对于眼前的场面他们才能看得更为透彻，一见到画面中的变化就是心头沉重的询问了那唯一一个会关注另外一边战场的同伴。

　　似乎从最开始起，那位同伴对另外那个奇葩的对手就有些感兴趣一般，而他也是自己这群人当中实力最强的存在，对比于靠着关系获得了一个替补名额的霍青，这位可是真正靠自己的实力争取到了一个替补名额。

　　本身实力已经接近精英机师！

　　可他们的询问传过去后，换来的却是一阵短暂的沉默，半响后才是传出了一声沙哑的叹息“超格？呵，或许吧，对方可不是突破弹幕冲过来的……不要怀疑了，对方的战斗意识更在我之上，如果不是身体素质看上去很一般，有一些超规格动作无法做出来，恐怕都能无损的抵达这里了，霍青这次踢到硬骨头了，就算对方的机体有所损伤，获胜的可能性也不超过四成，不，我收回这句话，是不超过两成……”

　　之所以导致他最后语气的变化，就是因为在那短暂的碰面后，从惊骇中反应过来的霍青，却是沉不住气直接发动了攻击。

　　捐班出生的正式机师劣根性此时也体现了出来，轮身体素质和操控技术他着实是真正的正式机师水平，可心态方面与作战意识的确与一步一个脚印走上来的机师有着一种明显的差距……

　　“哼！你的确是有些出乎我的意料，竟然为了抄后绕路，强行突破防御塔弹幕！

　　如果我还在全神对付开始的二号防御塔，那你从后面偷袭还真可能得手，不过可惜！你低估了我清除的速度！在我已经清理完了这条路之后才出现在这里，等待的结果也只有一个！”

　　充满自信的狂傲声音，已经通过了机甲的外扩设备传递了出来，让所有人都听到了他的决心。

　　而后那相对有些笨重的银色机甲，却好似化作了一条矫捷的银豹，Z字步伐高速的朝着对手靠近了过去。

　　“你心虚了。”

　　简单的四个字从那卖相已经不太好银黑相交的机甲中传出来后，却明显的让那高速移动的矫捷机甲不由动作一顿。

　　趁着这个机会，那明显身上有着多处破损的漆黑机甲便是不退反进，敏锐的抓住了对方的破绽欺身而去！

　　现在风逸幽使用的也就是虚拟头盔的通用数据躯体，论身体素质的表现来说，比起对方的正式机师还差上不少，这也是他几乎第一次出现机甲作战中，自己最大优势不如对手的情况。

　　真的硬拼起来，因为机甲的伤痕还有机师肉体上的差距，还真的需要颇为费一番手脚，毕竟排除自身最大的优点外，操控水平其实也就是普通正式机师的水准。

　　但！

　　作为必须要赢下来的这次切磋，有着超越剑道大宗师气机感应的他，在把握时机和寻求破绽方面却依然有着统治级的优势。

　　随意的一句话就点破了对方的玻璃心防御后，便也没有丝毫犹豫的选择了进攻。

　　开始霍青都是一种指点口吻，表示出也是一副要搞指导赛的样子，完全是高高在上的，而眼前的开口虽然还是傲气逼人，听上去自信无比，但显然是内心对于自己的实力出现了动摇。

　　平时来说都没什么，被他自我调节情绪的话语带动后，反倒是能够展示出超常的实力发挥，但被直接打脸一般的四个字随意打破后，却是赤果果的撕开了那玻璃心表面的伪装，直至他内心的最虚弱之处！

　　作为正式机师，调节自身情绪是必修课，虽然霍青这方面稍微差点，但肯定也是有着自身的手段的，比如最开始那用外放音的狂妄自信话语就是他的一种独特调节方式。

　　可眼前，自身的调节被直接粉碎后，还未来得及让他再次调节，对方的机体竟然就已经莫名来到了近战攻击范围之内！

　　看上去对方的机体速度并不快，可却似乎完全看穿了自身Z字步伐的节奏一般，轻松的就跨过了自己展现出的所有迷惑路线，径直来到了眼前！

　　而且那跨入近战圈的时机也是异常的刁钻，让自己的节奏感感到了一种别扭和难受。

　　再稍微进一步，自己便是会果断的拔刀斩杀，再稍远一点，自己又完全可以变化步伐进行射击游走，可就是好死不死的卡在那微妙的一点上，却一下让自己对接下来的选择出现了犹豫。

　　也正是这一次的犹豫，配合开始的心态事态，却让机体受损，机师强度也明显处于弱势的对手轻松的掌握了主动权，将整个对战节奏纳入了对方的掌控！

　　“结束了。”

　　看到眼前的变化后，虽然场面上已经直接出现了机甲近战白刃战的激烈交手，但观看着现场的雷平，此时却发出了一声叹息，自己还是判断错了，不是不到两成，而是根本一丝获胜的机会都没有留下！

　　靠着这受损超过20％的机体，还有那明显要逊色不少的身体抗压能力，以及并不算多少优势的操作技巧，竟然是纯粹的靠着战斗意识如此轻松的以弱胜强，当真是不可思议……


第834章 玩笑2

　　“不可能！这次是意外！再来一次我肯定能赢！耍诈！”

　　随着对方的战术匕首捅入机甲舱，到面前弹出的GAMEOVER，霍青不由一脸的不敢置信，随后便是满脸狰狞的说道。

　　此时他已经完全不管对方是不是美女，自己对对方敢不敢兴趣了，眼前的结果他完全接受不了！

　　如果只是比赛输一场，其实也没什么，他又不是没输过，但每次再怎么对方也是超过自己的实力或者和自己相差不大的！

　　而这一次，通过后面的交手来说，对方的水平其实也就和自己半斤八两，机体还受损更严重，最关键的是对方的身体素质完全无法和自己相比！

　　明显一些高难度动作都是做不出的。

　　可偏偏的，在自己失去了先手后，就一直被对方压着打，那种攻其必救的让人蛋疼的打法，让进入了缠斗的自己完全发挥不出一丝一毫的身体优势，只能被动的跟着对方的节奏走。

　　自己能做出极限动作又怎么了，根本就不给机会！

　　就是这样失了一下先手，就被滚雪球一般的慢慢压制到了最后，而后极为憋屈的输了，这打得却是异常恼火，比起寻常的比赛失利要难受得多。

　　而且他也的确不认为是自己技不如人，完全就是一丝不察马失前蹄罢了。

　　王牌机师都还有阴沟翻船的呢，自己这失手一次不也正常？

　　但让他承认自己技不如人，这是万万不行的。

　　呃，何况这次自己开玩笑说了如果自己输了，就将自己的名额让给对方的，而这种严肃赛事的比赛，自己能够提前内部定下一个替补名额就不错了，哪里有能力不断更改哦。

　　况且再怎么滴也得是国家的注册正式机师吧，他可不认为对方会有着这样的身份……

　　“好了，霍青，再来一次哪怕是擂台赛你也不见得是对方的对手，输了就输了，别搞得输不起一样，太难看了。”

　　退出对战，回到了那虚拟房间后，陆续的另外几名机师和其他观众也都回来了，而说话劝说霍青的也正是那全程都是盯着风逸幽的雷平。

　　其实最开始风逸幽几个熟悉机甲的‘体操’动作做完的时候，他就意外的关注了一下。

　　嗯，不是因为其他原因，是因为这套动作虽然看起来很可笑，但自己以前却是在一位王牌机师演示的时候看到过一种相同的韵味！

　　那次是那位王牌机师测试实验一台新型机甲的时候做出的动作！似乎是通过自己的感觉来了解机甲的参数一般，用之后他出来后的话来说，自己的感觉，有时候比数字显示要来的精准。

　　也正是因为有过这样的精力，所以虽然内心还有些不以为然，但他还是独树一帜的选择了那名挑战者的视角，毕竟霍青有几斤几两他早就滚瓜烂熟了，的确没什么值得借鉴的地方了。

　　而结果也是表明，自己的选择还真没错！

　　对方靠着水准之下的躯体抗压能力，以平均之下的机甲加速度移动，竟然一路横冲直撞看似鲁莽，却极为精准的将防御阵地一一拔除！

　　甚至连最后那防御网最密集的阵地网都被完全清理掉了，手段天马行空完全不知道下一步会正面做，对于火力网的预判也是精准到了发指的程度！

　　如果说对方是长期有过对AI的训练经验，对这地图很熟悉，做到这一步其实也能理解，但之后与霍青的那标准战斗，却让他明白了这绝不是侥幸。

　　再来一次，哪怕是擂台赛，结果也依然不会改变！

　　“不可能！她技术完全不如我，特别是身体参数更是连5倍极限都承受不了，2倍状态下持续一段时间后都得缓一口气，这如何能和我比？”

　　霍青眼中充斥着血丝的说道，完全不认可雷平的话，虽然雷平的实力是几人当中最高的，但毕竟不是当事人，并不知道当时自己的状况！

　　作为正式机师，哪怕是捐班出生，他也有着扎实的基础功底，平日的对战与训练次数也极多，对于机甲做出什么动作机师回承受多少压力自然是心中清楚。

　　对战的过程中他明显能够感到对方经常的力不从心，再来一次自己必胜！

　　“够了，输了就是输了！”

　　冷面瞪了霍青一眼后，雷平也不想现在同对方解释自己的判断，等到之后碰头的时候慢慢说服就好，现在他倒是有兴趣同那名对手的机师见上一面。

　　被雷平呵斥了一声后，霍青也有些冷静了下来，平日里雷平的威信还是很高的，他也一时间没办法反驳。

　　脸色阴晴不定的变化了一阵后才是叹了口气说到：“哎，我知道这次是输了，但我必须要再打一次扳回本来啊，之前我答应了对方所如果输给了他就用自己的替补名额来换的。”

　　“噗……哈哈，我说都叫你平时不要到处装逼，这次踢到铁板了吧，还拿替补名额换，你以为你是军区的地下参谋长是吧。”

　　在得知了真正原因后，另外一位机师脸上露出了一丝揶揄的笑容说道，好吧，平日里这个小圈子里因为家境的关系，霍青和秦宇龙是最能装的，虽然无伤大雅，可这种时候出来落井下石的基友却肯定有。

　　“别提了，我都不知道该怎么解释才好，呃，她出来了，喏。”

　　说道这里的时候，满脸无奈的霍青也看到了风逸幽渐渐数据化出现的身影，随后对其努了努嘴。

　　不过还没说完，另外一个姣好的身影便是扑到了风逸幽身上，好似布袋熊一般的挂着说到：“嘻嘻，姐姐好厉害啊，姐姐最棒了，以后我也要看机甲比赛了。”

　　却是碎碎叨叨的小丫头，被自家姐姐的全能力给亮瞎了，虽然她不喜欢机甲，但再怎么不喜欢因为秦家某位只差在脸上写上正式机师的存在，倒是也让她知道正式机师的难度和地位。

　　而自己的姐姐却是吊打了正式机师一顿诶，实在是太棒了。

　　以前不喜欢机甲就是因为有个臭屁的家伙在他刚刚进入机甲学院成为预备机师的时候就到处嘚瑟洗脑，导致出现了反感，现在的话，却是完全被姐姐替代了。

　　本来对于风逸幽来说，是无所谓别人对自己的看法，反正也不会少一块肉，但突然被自家妹妹挂在身上用这种崇拜的语气表扬的时候，却是出现了一种异样的暗爽情绪。

　　随后便是一本正经面无表情的转头对她说到：“再说一遍。”

　　……

　　“……咳咳……就是这样的啊，你看，这些都是我战友的，他们能为我作证，开始那只是开玩笑嘛，不会真的当真吧，呃，我也没想到你竟然真的能够练习到这种水平的说。”

　　坐在虚拟房间的小型会客室当中，其他的秦家凑热闹的围观分子们也已经早早的离开，只留下了风逸幽和那几位机师当事人。

　　在同伴们的打气下，霍青此时也不得不硬着头皮将自己想说的话说了出来，好吧，对于泡妞的心思什么的，丢了这么大一个脸他当然也已经熄灭了火焰。

　　现在就想着和和平平的将这件事淡化下去。

　　其实如果硬要耍赖赖账的话，他出去直接走人就是，不过虽然性格恶劣了点，但还算是个讲究人。

　　想要取得对方的谅解。

　　“你耍我？”

　　面无表情的风逸幽用一种陈述的语调把疑问句说了出来，一丝不苟的盯着对方，如果不是虚拟空间的话，估计就直接动手做掉了吧。

　　“这，怎么会，我只是开玩笑的啦，开玩笑的，嘿嘿……”

　　被对方这样反问了一句，霍青此时也只能硬着头皮的卖呆似的说道，如果是个萌妹子的话，他的表情或许会有点用，不过显然一个抠脚大叔用这种姿态却是有些惹人发笑了。

　　最起码他的同伴已经有几个忍不住了的样子。

　　“我生气了，你怕不怕……”

　　风逸幽依然还是一副呆萌的表情坐在几人对面，而后用一种平静的语气威胁到……


第835章 不对劲1

　　秦家本身的综合实力，仅仅只能说是中游水平的家族企业，比下绰绰有余，但比上却仍有不足。

　　不过就秦家庄园的规模和装潢来说，却已经隐约有了大家族的底气，风水格局也是堂堂正正，海纳百川。

　　虽说不是那种立竿见影的暴富风水布局，可却也肯定出自大家之手，平正中和，最适合长期发展的布局，不会出现竭泽而渔的副作用。

　　坐北朝南，聚山水之风，而为了这个布局，每一栋建筑都有着精确的功效和规划，甚至在几栋主建筑之外，还在一处林间搭建了一间单独的洗手间，洗手间的一侧就是直通后门的向下斜坡，专门聚集整个建筑的浊气从后倾泻出去。

　　以至于平日里，这间单独的洗手间也甚少有人用，反正每个房间也都有着自己的洗手间。

　　可就在今天，这洗手间当中却是‘哐当’一声出现了一个意外的声响，镜头转过去却是能够看到一个小寸头，穿着机师服的男子，正缩在洗手间的一角瑟瑟发抖。

　　身上都有着一些在地上滚动的水渍，让原本干练的机师服都显得皱巴巴的，而他原本干净的脸上，此时也是一副鼻青脸肿的样子。

　　“妈蛋，就是你小子惹事是不是？竟然害得老子从那么远的地方飞过来，翅膀都快断掉了，酸死我了，嘿……不过如果拿你补充补充营养的话，倒是也能弥补回来才是。”

　　而这瑟瑟发抖好似小绵羊的霍青面前，却是一个看上去极为可怖的身影。

　　近乎于占据了半个洗手间大小的蝙蝠羽翼展开，一道俊美的人影好似传说中的吸血鬼一般的站在了他面前。

　　猩红的双瞳，尖锐的突出了嘴唇的獠牙，还有那明显不是人类应该拥有的蝠翼，被这样的玩意儿堵在了厕所里，当真是魂都快吓没了。

　　机师虽然有着恐怖的破坏力和尊贵的地位，可一旦离开机甲后，很多机师却是比普通人还要脆弱，对受伤担惊受怕，对离开机甲没有安全感。

　　这算得上是一种职业病了。

　　萧云一边说着，脸上一边露出了一种小混混一般的不爽表情，好似对方一个不满意就准备生撕掉一般，语气也极冲。

　　好吧，本来今天难得放假一天，那群讨厌的白衣探员们，似乎被一次劫狱事件吸引了过去，好像是在那劫狱的现场发现了其他活体的踪迹，而后开展了暗中调查。

　　总之暂时来说是能够清闲潇洒一阵子了，可就是这刚刚准备潇洒一下的第一天，才刚刚在酒吧搭讪了一个美女，酒钱都付了却是突然接到了饲主的任务通知，不得不从市区狂飞几十公里到郊区，累得跟死狗一样，结果就是为了好好教训一顿这个草包货色。

　　萧云自然是一肚子的火气。

　　当然，在满肚子火气的同时，他也蛮佩服眼前这机师的勇气的，竟然胆敢调戏那妖怪饲主，和她开‘玩笑’，除了呵呵，那就只能呵呵了，典型的NOZUONODIE。

　　而被堵在了角落，鼻青脸肿泪流满面的霍青，听到这种话也不由悲从中来，大哥，真不是我叫你来的啊！

　　当然，根据对方所说的话，他也知道了叫对方来的人到底是谁了，越是想到这里，他才是越相要抽自己两嘴巴，这嘴为什么就这么贱呢。

　　吹逼吹爆了吧，真的玩脱了，好吧，在那次事情结束后，他真的是算诚心的给那位漂亮小姐道歉了的。

　　为此还在虚拟空间上将自己的几个战友都拖了过来帮腔，可换来的只是最后一句‘我不高兴’的回复。

　　好吧，不高兴就不高兴呗，反正这一档子事之后他也知道没机会泡这妹子了，就随她怎么想了，她不高兴自己会少块肉？

　　但结果……

　　真不是少块肉这么简单啊混蛋！他宁愿自己少块肉都不愿意碰到眼前这种情况啊！这已经不是少块肉能够应付得了的了，如果割点肉给对方能换取对方放自己离开，那他绝对不会犹豫。

　　卧槽！活体好不好！以人类为美食的恐怖生物好不好！虽然他也有渠道知道，上海的活体数目并不少，但那对比上海的人数来说却是一点波澜都掀不起啊，结果还就真被自己碰上了，这就是典型出车祸的几率啊混蛋！

　　大小姐啊，如果你说清楚点你不高兴会引起什么后果，那再借自己天大的胆子，都不敢糊弄你啊，结果倒好，只是说了一句不高兴后就离开了。

　　出来后也没和自己说话，只是斜了自己一眼就离开了，这自己当然是没放在心上哦，可结果倒好，就在自己出来尿个尿的时候就被人从中间主楼的厕所里拎了出来，一路来带到了这里。

　　这出手的人还特莫竟然是活体！

　　然后好好教育了自己一下如何做人……

　　“大哥，大爷……先生，真的，我错了，我真的错了，我回去一定改，一定会完成我的承诺，开始我是真的不知道后果这么严重啊大哥！

　　知道这么严重的话，就算是倾家荡产我也会兑现承诺的！”

　　现在霍青只求能逃出去，只求活命，自然是只能挑好话说，自己是前途远大的正式机师，正是在人生巅峰最应该潇洒的时候，绝不能死在这里啊！

　　“嘿，早这样不就行了吗，竟然害得我跑这么一趟，不过似乎你是说这军方内定的人选，更改很难吧，而且还说什么要正式机师身份什么的。”

　　萧云显然也是从风逸幽那里得到了指示，在听到对方松口后，却也不依不饶的继续迫近说道，身后的蝙蝠羽翼将对方的四周完全包裹了起来，让他处于了一种漆黑的环境中。

　　此时被包裹在漆黑空间中的霍青眼里，却只有那猩红的双瞳，让他不由脸色再次白了几分。

　　“没错，如果是普通关系发力的话，这的确很难办，但还好的是名单的确是还没定下来，我只是内定名额而已，这里还有上下其手的更改可能，而替补成员的话，的确是有机会让非正式机师的学员参与，只要不影响整体比赛，我家里发力发足点的话，付出应该的代价还是能够兑现这承诺的，开始我毁约只是因为口头约定而已，现在有您在这里……”

　　被包裹道了蝠翼当中，霍青的精神也更加紧绷了起来，连忙急切的说道，似乎生怕下一刻对方就会生吃了自己。

　　“嘿，能够成事就行，我也算是完成了任务了，我知道，你现在是口不对心，放了你出去转头就会把我的情报卖给那些讨厌的探员们。”

　　说道这里的时候萧云语气一顿，在对方脸色狂变，似乎想要说什么之前便是继续说到：“不过没关系，这些小脚色对我可没什么威胁，如果有能力的话，你可以去了解一下什么是他们档案排序中Lev5的活体。”

　　说到这里，萧云也阴测测的笑了出来，露出了洁白的牙齿。

　　“噢，不过为了避免一些不必要的麻烦，我还是准备了一些措施的，虽然恶心了点，不过也只能委屈一下自己了……”

　　话语刚刚说完，萧云便是一口咬在了霍青脖子上，尖锐的獠牙轻易的就刺破了对方的喉咙，留下了两个血印，一触即离。

　　“你、你对我干了什么？！”

　　开始完全被对方看穿了心思，心中刚刚一惊的霍青，在突然遭到了这袭击后，却是瞬间脸色狂变，满脸惨白惊惧的说到。

　　“呸……呸……没什么做个印记而已，防止你狗急跳墙，如果在一周内没有我将血清吸出来的话，那么恭喜你，你即将成为我们当中的一员，哦，当然，也有不到85％的几率会成为最初级的丧尸就是，呵呵，不要感谢我给你这么一个进化的机会，当然，你也能去偷偷尝试一些找疫苗和抗体，看是不是对我亲自接种的进化血清有用。”

　　吐了两口口水，似乎很是嫌弃的样子，萧云脸上随后也挂起了一丝微笑，而后便是扑哧扑哧的飞离了这厕所，只留下了原地满脸呆滞的霍青。

　　脸色阴晴不定一阵后，他也不由发出了一声叹息……


第836章 不对劲2

　　“哈哈，很久没这样一大家子聚在一起了，哎，以前的家宴虽然名义上是家宴，但其实和以前的商业酒宴也没啥区别，还是在家里舒坦自由啊，大家今天都别拘束。”

　　因为天气很好，吃饭时将几大桌子全部都帮到了外面的喷泉广场上，此时整个院子里都是人声鼎沸，显得极为热闹。

　　作为上一任家主的秦家老爷子，此时也是少有的露面了，开口做出了开宴的话。

　　对于老人来说，显然没什么比这种大团圆要来得开心了。

　　“父亲说的没错，中秋的时候不少小家伙因为学校的关系都不能回来，这次团员也就连中秋一起算掉了，大家，干杯……”

　　“干杯……”

　　“……”

　　不管秦家里面有什么派系，也不管内部有什么矛盾，起码就眼前这一刻，被现场的气氛渲染，大家心里也都是感到了一股子喜庆。

　　整个宴会也都热热闹闹的开始了，然后坐在小丫头边上的风逸幽又再一次感受到了小丫头大小通吃的魅力。

　　不少人都跑过来找她说话，或敬果汁什么的，有长辈也有同辈，人气相当的旺。

　　比起不喜欢说话的风逸幽，杨孜芸显然是要讨喜欢得多。

　　而对于这种气氛，杨孜芸也有点小高兴，脸蛋都是红扑扑的，让风逸幽看得想要咬一口。

　　唔，也不知道大蝙蝠有没有将自己布置的任务完成，不过如果这么简单的事儿都做不到，那留他何用，还不如烤蝙蝠补补身子。

　　其实本来风逸幽都打算自己出马的，但肿么说呢，因为这件事不是让那个霍青自己干就行了的，必须要他家里也配合。

　　哪怕单纯的催眠成功了，凭借那呆滞的样子也没办法完成任务，至于威胁的话，风逸幽倒是自家知自家事，以自己的形象进行威胁，貌似完全没有大蝙蝠那样轻松简单。

　　凶猛的仓鼠哪怕再张牙舞爪迎来的也就是抓在手里的一阵玩弄……

　　……

　　这次的家族聚会，整体来说气氛是相当到位的，不过在聚会到了中后期后，风逸幽却是已经感觉到了自己和妹妹两人与这里的格格不入。

　　虽然的确是有人上来说话打招呼，可却总是有一种莫名无法融入的感觉。

　　这里，终究不是自己两人的家……

　　“是她给我的。”

　　一边含着嘴里的两根棒棒糖，风逸幽露出一种茫然的表情对满脸狐疑的杨孜芸说道，然后将脚边的小不点抱了起来，扯着她的脸颊露出了一个笑的表情，似乎是在说自己和她关系很好，她将自己的棒棒糖给了自己，并没有动手抢。

　　“唔，你们关系能变这么好我就放心了，晚上等下让宇君表哥送我们回去好了，希望不会麻烦到他。”

　　见到两人关系‘和好’后，杨孜芸也没有想那么多，之前姐姐和小喵的关系实在是太糟糕了，不知道为啥姐姐就是想要和小喵争个什么似的。

　　见到敷衍过去后，风逸幽也表示出一副认同的点了点头，随后将手中的小不点藏在了自己身后，嗯，他讨厌萝莉……

　　而被他移到身后的小不点，原本一直都是没睡醒睡眼迷胧的眼神中，也似乎隐约出现了一丝无奈，为什么会撞在这家伙手上……

　　……

　　“诶诶……这里就是姐姐的公寓啊，好乱哦，你室友也是这样的么……”

　　从秦家回来，风逸幽却是也难得回一品堂了，那边的气场太足了，一次性待的时间不能太长，最近因为小丫头的关系都超标了的说。

　　不过结果小丫头竟然对自己的宿舍很感兴趣，那他自然就将人领回来了。

　　呃，好吧，不过公寓里乱糟糟的样子，却是让小丫头意见很大。

　　偷偷打开了房间内的衣柜，果然看到了里面那因为欠费已经停机的可充值型充气娃娃。

　　这家伙还真不经用诶，才耽搁个几天嘛，就开始当机罢工了，连房间都没收拾。

　　又悄悄将柜子关起来，然后上了个锁后，风逸幽回头便是看到了小丫头已经开始大斧阔刀的整理了起来，手上动作相当的娴熟，似乎很精通的样子。

　　旁边的小不点此时也是笨拙的帮忙抱着一些小玩意儿，奶声奶气的开始帮忙了，这样看来倒是顺眼了不少……

　　仅仅半小时，原本凌乱的房间就已经焕然一新，风逸幽都有点看不出这是自己住的地方了。

　　“啊……累死了哩，真是大工程呀，出了好多汗，有热水么，洗个澡吧。”

　　擦了擦额头的汗珠，满意的看着面前自己的杰作，杨孜芸撑着腰一副很得意的样子，因为运动的关系，此时更是显得活力四射。

　　“有。”

　　“嘻嘻，那我们一起洗吧，都累到了哩，还有你，小不点别跑……”

　　一把抓过似乎企图逃跑的小不点，一手拎着她一手挽着风逸幽，杨孜芸便是将两人都拖进了浴室当中……

　　“嘻嘻，姐姐你皮肤好好哦……”

　　“姐姐，我来帮你擦背吧……”

　　“姐姐不要害羞嘛，一直围着浴巾做啥，人家不会笑你的啦，我的也不是很大嘛……不信你摸摸看……”

　　“……”

　　穿着睡衣，一副脱水的样子从浴室中出来后，风逸幽也不由满头残念。

　　为了挡住那个还不能让妹妹知道的凶器，着实费了他不小的功夫，而且和一大一小两个丫头在浴室里面欢乐的玩耍着，着实让他身心疲惫。

　　“叮咚……”

　　而就在这个时候，公寓的门铃却是被按响了起来，穿着睡衣拖着憔悴的身躯来到门口随便瞄了一眼，便是从门铃中看到了一张娇媚的熟悉脸蛋。

　　让本来身心疲惫的他不由精神一振，随后将门打了开来。

　　“嘻嘻，刚刚洗完澡的嘛，好久不见了哦，这次暑假回老家去了，给你带了些特产过来，喏……”

　　穿着露肩隆身衣，纯粹靠着胸前的宏伟才将这件短小衣物挂了起来，下半身一件超短褶皱裙出了白花花的大腿，过膝的黑色丝袜更是平添了几分黑色的诱惑与青春的活力。

　　正是一副清凉大半，提着两袋特产品的刘莎莎，开学在即，她却也从家里回来了，从她脚丫上的熊猫拖鞋来看，应该是直接从她和白卫国的公寓过来的。

　　“谢谢。”

　　将两袋特产提了进来，风逸幽也表示了感谢，歪着脑袋考虑了一下后，从身上掏了掏，他便是递出了一块普通的劣质玉佩。

　　“给你。”

　　虽然玉质不咋地，但刘莎莎还是笑盈盈的接了过来。

　　“诶？还有人吗？”

　　随意的把玩了一下放到了口袋里后，刘莎莎听到房间里的动静不由身子缩了缩说道，似乎是担心是穆咏冰在里面的样子。

　　好吧，第一次敲门的阴影实在是太大了。

　　“我妹妹，唔，去你们房间吧。”

　　歪着头想了想后，风逸幽不由简单说道，嗯，有妹妹在这里，似乎不太好的样子，况且还有个碍事的小不点。

　　“好啊，正好给你说说我暑假的一些趣事哦。”

　　出于对风逸幽房间的阴影，刘莎莎却也答应得很快，而在同小丫头打一声招呼后，风逸幽也跟着刘莎莎叮叮咚咚的来到了同一栋楼的一间公寓门前。

　　在刘莎莎重重的敲了敲门后，白卫国便是将房门打了开来。

　　“哟，杨家妹子，稀客啊，欢迎欢迎，嘿嘿，我也是刚刚从家里回来，这里有点乱，怠慢了真是抱歉。”

　　见到风逸幽后，白卫国愣了愣便是露出了一丝爽朗的笑容。

　　“嗯。”

　　见到白卫国后，风逸幽似乎是又想到了自己答应了那表哥的事情，不由随意的想到，到时候药是给谁吃呢，还是两个都吃呢，不过肿么总感觉哪里不对的样子，好像莫名有点恶心，是不是不太好啊……


第837章 名额

　　“呵呵，既然难得来一次，这次就好好招待一下，我去准备晚饭，你们去房间里说悄悄话吧，就不打扰你们了。”

　　见到风逸幽来公寓做客，白卫国很是大度的说道，将家庭主夫的潜质完全发挥了出来。

　　能够和秦宇君厮混在一起，两人某种程度上还是有很高的相似度的，而且也蛮通情达理了，女孩子闺蜜之间的谈话的确不太适合自己一个大老爷们的夹在中间，不过既然对方是第一次登门拜访，那自己也就好好生招待一下了。

　　好在自己也是刚刚回来公寓，开学在即也刚好买满了一冰箱的食材，倒是正好能够发挥一下……

　　碰到这么通情达理如此好客的白卫国，风逸幽自然也就不会讲客气了，和笑盈盈的刘莎莎一起进入了她的房间，而刘莎莎也不知道为什么。

　　莫名和杨幽月一起进入房间后，就感到了有一股浑身燥热的感觉，眼睛娇媚得都快滴出水了，而后，就只剩下几个隐约的画面片段了……

　　……

　　……

　　双手插入刘莎莎螓首后的秀发中，浑身一阵轻松的颤抖后，风逸幽的身体也不自觉的挺动了两下，呼呼……这小妖精也越来越熟练了嘛，最后从那性感的红唇中将喂食的豆浆吸管取出，一阵弹跳都将吸管中剩余的些许白浊豆浆喷涌到了刘莎莎娇媚的面庞上，看上去充斥着一股朦胧之色。

　　而作为当事人，刘莎莎却是完全无力去管自己脸上的痕迹，只是仰面倒在床上大口大口的剧烈呼吸着，还伴随着一阵吞咽的咳嗽声，似乎是刚刚被憋得有些气闷了。

　　那完全暴露在了空气中的挺翘，也不断的随着剧烈的呼吸波动着，晶莹的汗水顺着深邃的沟壑滑下，性感的锁骨也随着呼吸变得更为明显。

　　因为拍卖会的那一次碰撞，风逸幽的状态却也消耗了不少，琢磨着之后还需要应付那个机甲赛事还有武林大会等等一票事儿，他也觉得自己必须要时刻保持在巅峰期的好。

　　就这么一次的话，貌似还稍微差点，随后他便是又将目光瞄到了对方光洁大腿与裙摆形成阴影的神秘地带，上次奥莉卡都给自己红包了的说，这次暂时先便宜她一次咯。

　　“噢……”

　　充满满足感的娇媚声音出现，让风逸幽不由皱了皱眉头，听着隐约传来的高压锅扑哧声，便是低声说到：“禁声。”

　　身下的刘莎莎也很是乖巧的将一只玉手捂住了自己的嘴巴……

　　……

　　（脑补区）

　　……

　　一边蒸饭一边切菜的白卫国，手上切菜的动作不由顿了下，然后表情愣了愣，有些八卦的竖起了耳朵，开始是不是听错了，肿么听到了莎莎的声音一样。

　　真不知道两个女孩子在里面说什么，好像还很来劲的样子，好像要知道啊，八卦心思发动的白卫国心中也不由闪过了一些恶趣味。

　　不过在停下来半天发现后面没有再传出声音后，他便是又继续摇了摇头切菜了起来，嘿嘿，小别胜新婚啊，自从黑龙江碰到了那次事件后，刘莎莎好似是受到了惊吓一般，已经好久好久没那个了，今天可是还特地买了条鹿鞭回来，已经煲了很久了。

　　一边哼着调调，他便是心灵手巧的一边完成了手上的片切……

　　“啊……叫你们半天了才出来，你们关系还真要好诶，能聊这么久。”

　　将最后一盘菜端上桌子，看着紧闭的房门终于打了开来后，白卫国也露出了一种拿你们没办法的表情说道。

　　不过开门后，看到那满脸娇媚，浑身散发出了一种慵懒媚惑神情的刘莎莎后，还真是看得白卫国不由呆了呆，暗自吞了口口水。

　　莎莎真是越来越漂亮了哦，皮肤也越来越水嫩了，好像也就是上次黑龙江的事情之后变化越明显的，嘿嘿，晚上应该就能亲手感受一下差别了……

　　“诶……等下，杨家妹子，这个汤估计女孩子会有些洁癖不会喝的，这是……”

　　只是就在白卫国心中一荡的时候，却是发现坐在桌前的风逸幽已经筷子一夹就伸入了那营养汤当中，出于某种考虑，他不由连忙说道。

　　但还没说完，就已经看到了对方将一条条形物成功的从汤中捞了出来，然后丝毫不在意的一口咬断开始咀嚼了起来。

　　直到这个时候，她才似乎反应过来自己在叫她，不由狐疑的转头看了自己一眼。

　　“呃，没事，没事，吃吧吃吧，我只是怕你们不喜欢这味道。”

　　心中在滴血的白卫国，此时也只能挤出了一丝笑容的说道，好吧，对方吃都吃掉了，他也没好事说出来这是什么东西。

　　可他不说，却并不代表着风逸幽不问呐，一坐上桌，他就闻到了一股似乎对身体有补充作用的气息味道，当即也没有想什么的捞出来直接啃了。

　　味道怪怪的，不过奇怪的是仅仅两口似乎就将自己下午的运作劳力全部补了回来，好神奇。

　　“这是神马。”

　　一边面无表情的咀嚼着，风逸幽一边口齿不清的问到。

　　“呃，只是普通的一味药材，没什么的，哈哈，哈哈……”

　　被问到这里，白卫国也不由露出了一阵干笑的表情，然后不断的招呼着吃菜吃菜。

　　一餐下来，让风逸幽也吃的很是满足，不管是下午的正餐，还是这晚餐都很不错，没想到这白卫国看上去一大老爷们的，手艺倒是也不错啊，以后看来可以多来蹭几顿了，一举多得诶，省时省力。

　　吃抹干净后，风逸幽随意的打了声招呼，便也离开了房间，今天倒是解决了不少后顾之忧，不过想到自己送出去的那玉佩，又让风逸幽有些肉疼了起来。

　　这个拿出去卖应该也能卖个十万块吧，虽然自己能够自己制作培养法器，可产量还是相当有限的，加上时不时本来用掉的支出，当真也没多少存货了。

　　不过对于给刘莎莎一枚，除了有点肉疼外，倒是也没啥后悔的，类似于刘莎莎这样物美价廉，而且还距离这么近的朋友，他当然也要保护好一下了，那枚玉佩相比于自己制作的其他劣质发起，还融入了自己一道剑意，宿主遇到危机后能够被动触发。

　　势级别以下的普通人，直接抹杀应该问题不大，算是给她的一种保护吧，而一身轻松，精气神又几乎达到了巅峰后，风逸幽也一副丧失的表情回到了自己的房间。

　　而刚刚一顿晚饭的他，看到房间里被自家妹妹弄出的一桌菜，便是又不自觉的流口水了起来，一天竟然能吃两顿晚饭，太幸福啦“我回来了……”

　　……

　　另外一边，晚饭加洗漱过后的白卫国，看着面前越看越勾人，越看越喷火的女友，也不由涎着脸走了上前，只是还没等到他开口，转头已经看到了白卫国那双目通红的刘莎莎，一副筋疲力尽的样子，无精打采的打了打哈欠后不由说到：“呃，好像有点痛经，都肿了，你自己解决吧，喏，给你一条内裤，厕所在那边。”

　　说完，便是将自己现在身上穿着的这条沾上了一些奇怪白斑的性感内裤脱了下来，甩给了旁边的白卫国，然后指了指厕所的位置。

　　听得白卫国不由大为失望，不过还好，晚上的那加餐自己没吃，不然估计这晚上就真心难熬了。

　　不过已经惹火到了这种程度，他也只能无奈的拎起那条内裤就走进了厕所，嗯，可能有些太过热血上脑的猴急关系，倒是也没发现这内裤表面的一些问题……


第838章 名额2

　　“姐姐，一定要记得来看我哦。”

　　双眼泪汪汪的站在火车站面前，杨孜芸看着面前的风逸幽似乎很是不舍的说道，两条活泼的马尾辫都变得有些无精打采了起来。

　　“嗯。”

　　看着面前的妹妹，风逸幽点了点头应声到，随后也是从怀里掏了掏，将上次那灵玉剑掏了出来，递给了杨孜芸“送你。”

　　这枚灵玉剑作为风逸幽当初在澳石第一批的人工法器，迄今为止的时间也是他身上所有法器当中最好的了。

　　虽然当时境界不如现在，阵法方面也没现在娴熟，但架不住时间多啊，而且回收回来后又精加工了一次，本来的劣质材料里面的瑕疵，都被势压冲洗干净了，看上去本身的档次好似都上升了好多。

　　“嘻嘻，谢谢姐姐，我会好好保管的，对了，姐姐我不在的时候小喵也要帮忙照顾一下人家哦，毕竟黑叔他们有代沟嘛。”

　　接过姐姐的礼物，虽然不知道为什么送一把小剑给自己，但杨孜芸还是小心翼翼的收好了起来，而后便是又对风逸幽嘱托道。

　　让风逸幽不由表情一僵，他讨厌萝莉，特别是脚边这一只。

　　不过为了不让妹妹担心，他还是将脚边的小不点抱了起来，瞄了一眼她那没睡醒的朦胧眼睛，一边点头说到：“嗯，会‘照顾’她的。”

　　只是说道照顾的时候，本来睡眼朦胧好似睡眠不足的小萝莉却是莫名打了个寒颤，只是还没等她挣扎什么，那边的杨孜芸便是满意的转身进入了火车站。

　　见到妹妹离去的背影，风逸幽便是又把小喵嘴里的棒棒糖给抢掉了。

　　哼哼，照顾当然会照顾的呐，要是有人欺负她自己保证揍那家伙，不过她也得付报酬给自己才行……

　　……

　　“武林大会的日期已经定下来了，中秋佳节，体育中心。”

　　送完妹妹回去上课，回到一品堂后，风逸幽便是听到了黑叔那边传来的消息，这个武林大会一变再变一拖再拖，终于是把时间定下来了。

　　上海的这个体育中心，是当初为了一届奥运会建立的，虽然有点年份了，但场面却是着实足够大，的确是举办的好场地。

　　不过黑叔随后又说了，虽然时间定下来了，但内容方面却还是在扯皮中，似乎都想要争取到对各自流派有利的条件。

　　“和我没关系，到时候你们去就是。”

　　喝着茶水的风逸幽，抿了一口后很是淡定的说道，真是的，就因为在一品堂挂个职，已经被几个家伙找上门来过了，因为享受着这里的待遇，他都捏着鼻子认了。

　　至于武林大会现场，他是没啥兴趣的，早点搞完也好，那样也就能省掉一个麻烦，呃，不过也不对啊，正是因为这个武林大会搞得风起云涌的，所以最近那些神马的杀手之类的却是被压制得低调了不少，如果武林大会完了，他们不是又会冒出来了哩，真是烦躁啊。

　　不过中秋的事情，还有一个多月呢，现在倒是这机甲联赛就近在眼前了。

　　估计正是因为这次机甲联赛吸引眼球的程度，让他们不得不把原本就准备开启的武林大会推后了一个月。

　　毕竟从新闻上就能够看到，风头都被这场机甲友谊赛给抢掉了。

　　到处都是网民们表示的不满，都是说要尽快解决这问题，把日本代表团也琉球流亡政府打回去……

　　其实对于国人来说，琉球这个藩属国怎么样，真正在意的人不多，至于战略位置什么的，操心这么多干嘛。

　　藩属国什么的，朝韩半岛那边当初支持他们统一后就变成了那鸟样子，还都是趁着上次的劫机事件才再次入驻，非我族类其心必异啊。

　　不过不在意归不在意，但眼前日本携流亡政府挑衅上门，这就不能忍了，我泱泱天朝上国，怎是区区弹丸之地可以上门挑衅的。

　　华夏有没有对手？

　　有！

　　但大多数眼中的对手只有另外三大强国，最多再加一个澳石，甚至就连另外三大强国当中的英国和俄国，都暂时地位下降了不少。

　　英国如今国力虽强，但已经转为了防守型战略，对亚洲区的影响力已经削弱道了低谷。

　　而俄国虽说与华夏有着漫长的边境线，甚至华夏大部分的注册机师都在边境线上有签署过协议被定在了那边，但因为如今俄国国内的内乱，更加担心的却应该是他们。

　　只要再过十年俄国不从内乱中走出来，那就只能嘿嘿了，还有几个关于西伯利亚地区的争议条约如今还在扯皮中的……

　　也就是总体来说，能够真正当做未来对手的，也就是美国和澳石这两个潜力巨大的国家，日本什么的，还真没放在眼里。

　　可以说绝大多数的华夏国民，都是有着这种类似的想法，亚洲地区，再无敌手！

　　加上全民尚武，凝聚力和民族精神都强化了不少，所以对于这种上门的挑衅，却真心不能忍啊。

　　也正是迫于这种国内的舆论压力，本来完全可以不鸟对方提议的高层，却也是做出了应战的决定，能够直接把后患一次性解决掉，这结果倒是也不算差，当然，这肯定是必须要赢下来的……

　　而既然应战了，那作为被挑战国，华夏也有着优先的条件选择权利，所以很快的华夏给出的两条优先条件也已经通过各大媒体报道了出来第一，参与机师必须是二十四岁以下，不能是精英机师和王牌机师！

　　第二，必须要使用本国自主研发的代机甲！

　　可以说两条都是有过深思熟虑的，第一条其实很容易理解，呵呵，日本嘛，没办法，你们不值得我们浪费精英机师和王牌机师的名额。

　　毕竟每一位机师能够签订的条约都是有限的，在那头北方大熊占据了这么多的名额情况下，真心不想在日本上浪费什么，制定这一条就是防止日本舍得本钱，让本国的顶尖资深机师入籍流亡政府，以上克下！

　　至于第二点，就是纯粹的欺负对方的工业能力了，好吧，流亡政府是完全没有自身制造机甲的工业的，这一点，可以以日本来代替。

　　而虽然华夏最出名的工业制作是优秀的性价比，日本又是走精兵路线，但这却并不是意味着华夏没有时代前沿的机甲！只是数量少而已。

　　就工业能力来说，如今作为世界工厂的华夏帝国，尖端科技方面当真是要凌驾于日本之上。

　　顶级机甲性能也有着一定的优势。

　　再加上机师训练水平，华夏是属于超一线的，比起一线的日本同级别的机师实力也的确要更强。

　　两方面都占据优势后，的确是相当稳妥的选择。

　　而面对华夏方面提出的条件，日方也表示了没有意义，在华夏增幅希望快速平息国内舆论的大前提下，这赛事的制定也相当的迅速，一周后就会直接举行，而且并不是虚拟空间当中的赛事，而是现实赛事！

　　当初的英阿联赛，如果不是阿根廷强硬的提出要进行虚拟赛事，而且那也只是这系列赛事当中的一小场，否则本身也同样会是现实比赛，毕竟只有这样才会显得这种条约正式。

　　特别是，这次的参赛机甲，很可能会拿出双方顶级的四代机参赛，四代机的参数是肯定不会录入到THEWORLD当中的。

　　这也只能是现场赛。

　　而比赛地点，则是定在了南京军区的上海军分区……

　　……

　　“事情办得怎么样了啊？嗯？难道还要我催吗？”

　　一副吊儿郎当样子的萧云，看着面前被拎到了下水道当中的霍青，不由摆出那副混混表情说道，好似很不满的样子。

　　“解决了，已经解决了，嘿嘿，你看，这是她的通行证，是第十六顺位的替补。”

　　满脸露出讨好的表情，霍青也拿出了怀里的证件，只是在递出去的时候他的心都还在滴血啊。

　　如果是要搞定一位正式机师跟团替补，哪怕是捐班出身，那以他家里的力量算起来也不是太麻烦的事儿，但对方连正式机师的身份都没有就要跟团，坑爹的天晓得费了自己多少脑细胞。

　　最后都是买了一本蓝翔的工业挖掘机甲专业的毕业证和一本资格证，才是和蓝翔合力一起将名额挤了进去。

　　毕竟这也算是一个广告效应嘛，而且第十六位的替补也就是跟团看看的样子……

　　而在萧云满脸傲气的将这通行证拿回来，然后顺便解决了对方身上的血清问题后，转头便是一副狗腿子形象的来到了风逸幽面前，讨好似的将通行证递给了他，并且转告了一些注意事项……


第839章 池鱼

　　上海的夜晚，对于某些人来说才是真正一天的开始，灯红酒绿的娱乐街，各种各色的霓虹灯不断渲染出了一种劲爆和暧昧的气息。

　　酒吧当中特有的重音乐充斥在耳中，刺激着舞池当中年轻男女们的紧绷神经，一个个摇头晃脑看上去充斥着一股狂野。

　　阴暗的角落当中，还有一些吸食致幻剂类别软毒品的人影，哪怕作为全球禁毒最严厉的国家之一，面对层屈不穷的新型致幻剂，也是显得有些疲于应付。

　　自古医毒不分家，大多数的毒品本身都有自身的医学价值，比如有一种叫做大力的止咳水，本身按照剂量服用就只是普通的止咳作用，但大剂量服用却会产生神经上的兴奋与快感并且有成瘾的可能。

　　至于更加劲爆，但却相对容易搞到的货色，则更是数不胜数了，深受一些叛逆期的年轻人喜爱。

　　而就是在这种酒吧的一处角落卡座中，几名看上去二十来岁的年轻人，也正一脸梦幻表情的吸食着锡纸中的烟雾，露出了病态的潮红表情。

　　显然，他们并不是用那些游走于法律空隙之外的灰色软毒品，而是使用着那在严厉打击下，已经甚少出现在日常当中的‘老货色’，也是刺激效果最强的硬货。

　　各自都露出一种似笑非笑的陶醉表情，满脸潮红的年轻男女们，整整持续了很长一段时间后，才是渐渐回过神来，露出那种满足的表情。

　　之后便是陷入了懒洋洋的交流，以及男女之间的喜乐之事起来。

　　“真的假的啊，正式机师被你家一位女生打爆了？肯定是听错了吧，你家不是出了个正式机师吗，是他出手的吧。”

　　一名正将手伸入旁边女孩衣领中不断搓揉，时不时吸着鼻子，一副还处于亢奋余韵中看上去有些吊儿郎当，穿着巨大的耳环，手臂纹着纹身的男子，不由用一种嘲讽的声音懒散的说道。

　　另外一边，一个同样染发了的家伙，闻言后却是无力的白了他一眼“我亲眼所见好吧，老子和她还有仇的，有必要长他人志气灭自己威风吗？妈的，秦宇龙那小子也是个水货，不愧是捐班出身的，认识的人也都是一样的废物。”

　　显然，留在这里的这人，却正是秦宇君的亲哥哥，那个不学无术的秦宇贺，看样子果然是黄赌毒都占尽了。

　　“哈哈，那就的确了，不过你是说她用的是头盔吧，这种非正式比赛，头盔还有可能做私下调节，让数据人物拥有强壮躯体来作弊的，如果换我来的话，说不定也能赢呢，只是你那个表妹应该也的确有点基础就是……”

　　内行看门道外行看热闹，对于在场这些对于机甲只是出于有点兴趣的家伙来说，对于那件事也的确没当做有什么大不了的，秦家的那些观众们，绝大部分都是类似的心思。

　　最多也就是当做茶余饭后的一点谈资罢了，这里稍微说了下后，就又开始转到其他话题上了，比如听说你那表妹很漂亮，什么时候约出来一起耍耍之类的。

　　不过就在几人越讲越下流的时候，酒吧门口却是走入了一位西装笔挺与四周环境格格不入，看上去三十出头的男子。

　　听到里面这刺耳的声音，看着舞池里那群舞动得鬼怪一样的年轻男女，吴凌眼中不由闪过了一丝厌恶。

　　他极为讨厌这种随便的环境，讨厌这随便的隐约，讨厌那些不对称的随便穿着，更讨厌这即将要寻找的一位目标，哼……如果有可能还真不想来这里。

　　不过秦家的几名小辈当中，也就只有这一个最为容易找到和接触了，也是就算失踪几天可能都不会在意的一员。

　　有一个消息，必须要再次确认！

　　左右扫了扫，很快在一间卡座找到目标后，他便是没有丝毫迟疑的大步朝着那边走去，一路来碰到的一些舞动的吧友们，却都是毫不留情的全部推开，引起了不少的叫骂。

　　甚至有好几名看上去不含糊热血上涌的小青年都还准备拦住他，不过被那冷漠的扫了一眼后，却都不自觉的打了个寒颤让了开来……

　　“……哈哈，与其便宜了别人，倒不如便宜了我啊，啧啧……那到时候你也就是我的便宜大舅子了，真的有那么漂亮？说的我心痒痒啊，你不是讨厌她吗，带出来一起嗨皮下，我这里有一包新药，保证……”

　　卡座里越来越肆无忌惮的声音，此时也传递了出来，不过声音还没说完，就被一声冷漠之声打断了“秦宇贺过来，我找你有点事。”

　　随后一名身穿笔挺西服，领带都打得极为整齐，看上去一丝不苟的男子却是出现在了卡座之前，冷冷的看着那软泥一样还处于亢奋余韵中的秦宇贺。

　　“喂，你谁啊？谁让你过来的？你知道我是谁吗？也不去打听打听。”

　　这一行人当中隐约领头，那穿着大耳环，纹着纹身，一手伸入旁边女孩衣领里，开始正在高谈阔论被打断的青皮，见到自己说道兴头上竟然被人打断了，也不由恶狠狠的瞪了来者一眼。

　　随后便是一副很是不含糊的表情摇摇晃晃的站了起来说道，脱下自己的外套就穿着一件黑色背心，露出了全部的纹身，看上去颇为狰狞。

　　再加上他脸上的一些装扮，与此时凶神恶煞的神情，当真是有足够的卖相。

　　要不是因为刚刚嗨过，现在有些脚步虚浮，卖相将会更好。

　　“嘁……这是哪来的老古董啊，老人家，穿成这样，就不要来这种地方寻欢作乐了，给你个女人你还干的动吗？哈哈哈……”

　　本来开始他都还只是本能的回了一句，在站起来看到对方那身老土的装扮后，却更是肆无忌惮的嘲讽了起来，再怎么眼前这边自己七八人，他当然无所顾忌。

　　他的话还引来了诸多同伴附和的笑容，见到有人声援，而且还有几个妹子妹子的媚眼，这小青皮则是更来劲了，伸出手指不断在对方胸口上戳着，就一副我要大打出手了的样子。

　　低头看了一眼被对方戳着略微出现了一丝褶皱的地方，吴凌眼中喷发出了一股极为暴虐的嗜血杀意，竟然弄皱了自己整齐的衣服……

　　本来只是想要安静点的将人带走的，现在也懒得再管了……

　　“咔、咔……”

　　两声连续的骨折刺耳声响起，那伸出手指的青皮，整个手指都扭曲成了一个夸张的弧度。

　　然而最恐怖的还并不是这个，而是手被扭成了这样竟然没有发出丝毫惨叫！

　　这可不是青皮多硬气，而是第二声的骨折声是他整个的脖子都被扭曲成了不规则形！

　　“啊！”

　　尖锐划破耳膜的尖叫声从身边的女人嘴发出……


第840章 军营

　　一脸微妙的表情看着对面漂亮女孩手上递过来的通行证，站岗的嘴角也不由抽搐了一阵，虽然心里也有一阵腹诽，作为军人的天职，还是让他把人放入了军营。

　　让开车送人过来，跟在旁边的秦宇君都不由想要装作一副不认识的样子。

　　卧槽，太羞耻了，拿着一张蓝翔挖掘机机甲专业的证书和通行证进去，他真不想要跟着，偏偏自己表妹似乎还有点得意的样子，这完全让他有些崩坏。

　　还好自己也就是和表妹相处了这么久，才隐约能够知道一点她的情绪，普通人是无法从那面瘫的脸上看出什么的，不然他真的只能掩面而去了。

　　不过还未等到他这个想法说完，旁边传来一声有些嘚瑟的臭屁声却是让他直接崩溃了起来“喂，看到没有，机甲出战的代表，超级高手，下次眼睛放亮着点，开始竟然死活不让我进。”

　　却是萧云那家伙，此时一副狐假虎威的样子说到，貌似是他提前过来了，但没有通行证一直被拦着不让进去，直到秦宇君把风逸幽接过来后才放行，一肚子怨气的样子。

　　这直接让原本在秦宇君心中萧云高大的形象有些崩塌。

　　就连听到了他这话的站哨士兵此时都嘴角有些抽搐，本来长期适应这个岗位，他面对什么大人物都能面不改色的，但面对这种奇葩还是有些挑战自己的表情控制能力。

　　随后也只能干脆眼不见为净，目不斜视了起来，能够用这种奇葩的证书换到一个名额，哪怕是第十六位的替补名额，这也是颇有关系的关系户才行。

　　只要按照规定行事，他不怕自己会惹麻烦，但也没兴趣去招惹什么。

　　见到对方被自己说得哑口无言后，萧云便是一副臭屁的样子从那哨兵面前来回走动了几次，直到风逸幽他们两人快要消失在眼中后才是追了上去，一副扬眉吐气的样子。

　　让准备走快点怕别人知道自己认识的秦宇君不由暗中叹了口气，要不是这通行证能带的两个名额很难得，自己也想要近距离看看机甲，他还真就像转头走人了。

　　为了打破眼前的尴尬气氛，他才是干笑着开口到：“呵呵，萧云大哥还真是童心未泯啊。”

　　“是吗？没在心里骂我吧。”

　　似笑非笑的看了秦宇君一眼后，萧云有些懒散的说道，被关押了那么久，不能够自己给自己找乐子早就变神经病了。

　　而后还示意似的扫了自己的饲主一眼，用他那独有的特殊音波传递方式只让风逸幽听到的说到：“貌似是有两方监视的人，刚刚看来应该不是一伙的，没猜错的话，一波是从一开始就专门盯着你的，应该是那群潜伏了蛮久没动弹的杀手了，一波是盯着出入口进出的，而且在你拿出通行证后也关注了你一下，估计是日方搜集情报的代表。”

　　萧云表情很轻松也很随意，不过作为以前的大情报头子，他对于情报的分析能力来判断，这说法也是八九不离十了。

　　让风逸幽也感到有点小恶心。

　　本来先是因为被扫荡了一次，而后又因为这个武林大会和活体风波的事情，让那群明显目标是直接针对自己的杀手暂时收敛了一下的。

　　除了那个去找了山田优介麻烦，被自己打了一枪没打中的家伙外，大多数都是隐藏在了暗处，虽然奥莉卡那里是告诉了自己可能会有难缠的角色，但暂时来说也不必太在意。

　　不过算起来，也唯独这群暗中不知道有什么打算的杀手，是真正将目标只锁定在自己身上，而不是其他什么招惹来的麻烦的。

　　类似于武林大会啊，活体啊什么的，本来都和自己无关的嘛……

　　可本来消停了一阵，现在却是又不知道什么原因突然又冒了出来，还是选择这种时候，事情总得要有个引子的吧，是因为自己参加了这次机甲赛事他们有什么疑惑吗？

　　唔，上次在山庄教育了一下那个机师做人的方法后，终于开始怀疑自己的体质了么，不过当初既然做了，那他也就不再有什么顾忌，大不了多麻烦刘莎莎和奥莉卡几次把事情做干净，最坏的结果也就是闹大后拍拍屁股走人而已，反正已经用了这么多次药了。

　　而且现在还有着大蝙蝠在旁边处理嘛，最多下次少抽点血咯，让他出去好好的愉悦一下。

　　“哇哦，普通军分区我也去过的，但和眼前的机甲营的确是没得比，看看……这就是你在THEWORLD当中驾驶的‘钢铁’，现实当中的机甲看起来果然是更霸气。”

　　秦宇君最近的情绪也被压抑了好一阵，这次来到这里也算是难得的放松了，将他心底以前对机甲的憧憬也重新勾勒了出来，指着一架躺在特制运输车上的机甲有些兴奋的说到。

　　说实话，风逸幽看着这些机甲也有些眼热的，其实，他是驾驶过五代机的，不过才摸一摸还没捂热就报废了，自己也想要一台自己的机甲哩。

　　眼前要是能够赢下这次的比赛，就能够有那个什么驾驶证了……

　　……

　　“哈？谁告诉你替补队员也会有英雄勋章的，那是上场的战士才有，不然哪里能这么搞到名……呵呵……”

　　虽然只是作为十六顺位的替补成员，但毕竟是一项严肃的外交问题，就算是走了关系也不能避免一些硬性要求，其中有一点就是必须要提前三天进入军营，衣食住行都交由军队负责，以免出现吃坏肚子，或者特地被算计的情况。

　　而风逸幽这次进来，也正是因为这个原因，为了最高程度的鼓励参赛机师的积极性，这次的比赛现场，除了转播的电台与一些公证人员外，还能够由每位机师携带两名家属进行观赛。

　　萧云和秦宇君就是这两个名额了。

　　只是就在风逸幽在后勤官的热心帮助下来到了自己三人相邻的简易小单间随口问了一遍后，那位后勤官却是扑哧笑出了声来。

　　不过最后考虑到对方的颜面问题，还是强忍着没有把话说完。

　　开玩笑，英雄勋章可是真正的军功勋章，特别是本身所具备的特权，甚至能够当做机甲驾驶许可证上路的，这种东西每一枚颁发出去都是必须慎之又慎。

　　反正，能够通过走关系获得的替补名额，肯定是不要想了，要知道这是现实机甲赛！

　　哪怕如今机甲的安全系数已经极高，但上场的机师依然还有着不低的阵亡率，你冷板凳上坐一坐就想要获得上场的待遇？

　　回家洗洗睡吧……

　　这话听得风逸幽不由有一种抓狂的感觉，恨不得将前面的机师们都做掉，不过显然，以自己这替补都必须要提前进军营的保护措施来看，自己要是真干了，那麻烦就捅大了。

　　“参赛的有几人，什么模式，在哪里。”

　　略微考虑了一下后，风逸幽又旁听侧敲着看能不能曲线救国一下，如果说是大规模混战，那也有……

　　“现实的机甲赛啊，怎么可能会出战许多哦，我们也不想在日本身上浪费机师的名额，不过你怎么连这个都不知道？新闻上都播了的，是五人陆战机甲团队战，可以使用不同类型的机甲款式，日方的四代机就只有两款，搭配起来没我们多样能变完全不够看的，地点倒是还在保密阶段，可以告诉你是在一座训练小岛上，也是我们的主场地形。”

　　或许是因为风逸幽进来走的关系的确还比较硬，虽然问的问题有点那啥，但这后勤官还是一一给予了答复。

　　机师为何能够获得如今的地位？还不就是他们算得上是如今真正保家卫国，为国争利的主力。

　　虽然现在大国之间的纷争，许多已经直接变成了机甲赛事，可因为现实机甲赛当中的高负伤甚至高死亡率，这其实和超小规模的局部战也差不多。

　　不管是损毁的机甲还是损失的机师都是钱和时间堆砌的，不是纷争大到了一定的程度还真也不会发起这种挑战，或者发起也就是低端局的虚拟战场。

　　眼前日方和流亡政府也算是孤注一掷了……

　　“杨小姐在吗，冒昧来访还望不要见怪。”

　　而就在那后勤官叮嘱了两句，刚刚离开后，他们三人刚刚将东西放入小单间，这里却就迎来了第一波的客人。

　　却是当初和霍青‘切磋’时，正好进入了战场观战的那几名机师。

　　其他人可能不知道这小妞的实力，可当初观赛的几人却是都不得不承认，虽说身体强度方面可能还不如当初利用头盔模拟的表现，但就作战意识和其他综合能力来说，已经是妥妥的正式机师水平了。

　　特别是作战意识，更是已经处于碾压级的水准。

　　三人行必有我师，他们并不排斥和这位少女做些专业交流的，而且这几人还都心中有些诧异，没想到霍青那小子竟然会这么守信，本来那次几人都帮腔了一下，以为能够解除误会的。

　　结果那小子愣生生的花了相当大的代价，满足了胜负的约定报酬，还真要刮目相看啊……


第841章 交流

　　“我勒个擦，我终于知道霍青为什么会花这么大的心思了，换做我有能力的话，我肯定也会这么干，不过他被别人暴打了一顿诶，就算是讨好也没戏了吧。”

　　看到了出来的风逸幽本人后，一名看上去有点吊儿郎当，机师服都穿得有点歪的家伙，不由吹了口口哨低声打趣的对同伴们说道。

　　毕竟THEWORLD当中，风逸幽的相貌有过普通化的处理。

　　本来几人过来，也就是想要见一见那吊打了霍青一顿的女子，而现在见面之后，则是毫无疑问的更感兴趣了。

　　而风逸幽对于与正式机师的交流也并不排斥，而且貌似他们几个人当中，有一个也是有着替补名额的样子，还是不走关系纯粹靠着硬实力得到的名额，这也就意味着对方有着正式机师巅峰，甚至初入精英机师的技术才是，年龄上来说还不到24岁，已经能够用天才来形容了。

　　估计有三步顶尖，甚至四步的天赋，这可是前面顺位的替补，是主力机师状态不好真的有可能上场的存在，可不是某个顺位已经到了两位数的家伙。

　　秦宇龙是捐班出生，而那个霍青大概也是如此，与他们厮混在一起的，估计情况也都有相似之处，不过以这家伙的天赋，估摸着并不是普通的捐班，大概只是正好家里条件也很殷实，然后慢慢抱团混在了一起的样子。

　　能够在四周这样的环境中保持着自己的本性，进行训练并且不断进步，这家伙倒是也算得上出淤泥而不染了。

　　“你好，重新认识一下，雷坚，南京军区第二机甲师，第三大队，第三中队，第三小队队长，三天后的比赛，我们也是战友了。”

　　对着风逸幽伸出手，一脸刚毅的雷坚露出了一丝笑容的说道。

　　不管对方是不是取巧，是不是利用了虚拟空间的调试，但就技巧和意识来说是做不了假的，技巧还好说，熟练度上还逊色于自己，但那恐怖的战斗意识却是让全程都是观看对方行动的雷坚有些头皮发麻了。

　　简直有如野兽的直觉一样，随时随地都能够做出最佳的判断，好似能在短暂的瞬间交锋中，推导出后面一连串的反应变化一般。

　　这已经不是单纯的战斗意识能够形容的了，机师之所以要长期高强度训练，除了训练熟练度外，还有一点就是要将一些躲避的本能记忆到骨子里去！

　　对于正式机师的级别可能了解还没这么深入，但已经到了精英机师门槛的雷坚却是知道很多时候面对高密度的火力射击，根本就来不及大脑思考，纯粹就是靠着本能的条件反射进行躲避了，大脑思维跟不上肉体动作。

　　这也是精英机师与正式机师的一大重要区分差距，或许双方身体参数其实都差不多，但正式机师却还处于动作在思维之后的初级状态，通常动作上会比精英机师慢上一拍，可能一次性比试上的差距并不多，但放在战场中这种差别就是致命性的。

　　但对方却是……

　　想到这里，雷坚也不由暗自摇了摇头，或许王牌机师大人们，在这一点上也不能做得更好，甚至还不如这个女生，可惜啊，身为女儿身看上去还体弱多病的样子。

　　不然绝对是一个让敌人战栗的恐怖存在……

　　在双方各需所求的情况下，也就连屋都懒得进了，就在旁边树荫下吹着自然风随意的开始交流了起来，虽说大多数时候都是别人说，风逸幽偶尔才会蹦出两句。

　　可他每一次开口都必然是切中了一个关键性的要点，让人绝对无法忽视他的存在，而同样的，这充斥着华夏风格的机师交流，也让风逸幽不断的与脑海中的一些参数做着对比和调整，吸收着他们的优点转化成自己的东西。

　　聊着聊着一个上午的时间便是不知不觉过去了，烈日也已经挂在了正中央。

　　“嗯。”

　　似乎是察觉到了什么的风逸幽，突然停顿了下，然后伸手对站在旁边打着哈欠似乎很无聊的萧云招了招手，随后指了指自己的小肚皮。

　　“哎哟卧槽。”

　　见到那面无表情的饲主召唤，萧云也只能腹诽暗骂了几声，然后不得不起身去寻找吃食了，真是难伺候啊，还有为什么叫自己啊，秦宇君那后辈不也在这里么，一点都不懂得尊老爱幼。

　　不过就在萧云刚刚起身准备认命的去寻找食材的时候，一声带着很明显嘲讽语气的声音便是从旁边传了过来“哎呀呀，这不是我们的J班的高大上王子们吗，这是聚在一起干什么呢，不但训练场地连房间都进不去了吗。”

　　随后一行三人便是从正路上朝着这边树荫走了过来，说话的正是最左侧的一名机师服男子，而且他看向雷坚妒恨的眼神完全掩饰不住。

　　J班，就是这几位机师在入伍时所待的培训班编号，同时，也是捐班生的代名词。

　　虽然各方面来说，捐班的学生在家里大花费的支持下，其实并不逊色于普通正式机师，但心态和意识上的差距，却着实让他们的实力处于最底层，甚至有一些连预备机师都打不过。

　　本来的话，对于这些走后门过来镀金，其实就是混块牌子出去泡妞显摆的大少爷们，除了对物质追求比较贪婪的人真正的机师也不会去理会交好，而同时也不会去得罪，平时更像是井水不犯河水。

　　毕竟正是因为捐班的出现，许多机师标配的硬件设备也得到了提升，待遇也提升了不少，这可是金主，着实没必要去嘲讽什么的。

　　不过这一届却是有着很明显的不同，原因正是因为雷坚的存在，作为捐班的奇葩，他却是有着恐怖的四步天赋，这绝对是让大多数机师感到无力的天赋。

　　正是因为如此，他的出现也改变了捐班一直垫底的情况，问问坐住了同年入伍机师当中的第二把交椅，压下了绝大部分的普通机师……


第842章 隐患

　　本来嘛，捐班出身的机师也并不是没有出现黑马的记录，发现黑马发掘出天赋后也会同样重视一视同仁。

　　但好死不死的是，在刚刚入伍的时候，眼前这位开口挑衅的机师，却是因为分房的口角问题和雷坚闹了不小的矛盾，让两人的关系变得很糟糕。

　　作为正牌机师的先天优越性，他叫骂的时候当然会抓住对方的软肋和痛脚趾，时不时就把捐班两个字蹦出来，狠狠的嘲讽鄙视了一阵。

　　结果……

　　自然可想而知，或许也是因为他嘲讽的缘故，本来也只是进来镀金心思随便练一练的雷坚开始炸毛了，回头就顶着时不时的嘲讽通过努力训练狠狠的打了一回对方的脸，让他把自己说的话不得不全部吞回去。

　　本来的话，这位开口的挑衅哥也准备化解掉双方的矛盾，表明了是个误会。

　　而雷坚看上去是一板正经，主动道歉应该会很容易获得原谅的，但作为家境不错的公子哥，显然他本人不是表面上看的这样，没有点到为止做人留一线的思想，当即就是穷追猛打，似乎必须要把自己受到的屈辱全部连本带利的讨回来。

　　呃，这样的结果也就比较犯忌讳了，捐班和常规机师们的差距着实还是很明显的，虽然雷坚是一枝独秀，但平民机师依然还是占多数，质量上也比他的狐朋狗友强多了。

　　在他毫不让步的情况下，随后便是引发了大多数平民机师的反感，让本身已经进入正常机师身份的雷坚孤立了起来。

　　雷坚这家伙倒是也硬气，愣是没有做出丝毫妥协，不理自己就不理嘛，他随后便是和自己小伙伴们混迹在了一起，也不在意别人的非议。

　　只是显然，挑衅哥和雷坚两人的矛盾，却也因此完全不可调和了，只要见面了就必然会有冲突，虽然挑衅哥实力的确不如雷坚许多，但他却有着充分的外援可请。

　　他旁边那位也就是同年入伍，如今在他们这一届排名第三被雷坚死死压住了一头的家伙，毫无疑问两人是天然的盟友。

　　这样算下来，虽然来者只是三人，可质量上比起出了雷坚外，都是传统捐班的家伙们，气场还要足得多。

　　“啊哈，别说了，我们懂的，不就是老雷获得了替补名额，而你们三个人一个名额都争取不到么，放心，不要羡慕不要膜拜，回家好好练练下次还是有机会的，嗯，等到老雷的协议次数用完了，你们自然就会有机会了。”

　　最开始同风逸幽说话，那有些机师服都穿得有点歪的家伙，显然也不是个省油的灯，当即就是啊哈一声的随意调侃了起来，这也是一位经常混迹于酒吧等娱乐场所，精通于嘲讽和骂战的家伙，打人专打脸，骂人专揭短。

　　没错啊，你们三人是牛逼，可我们这边只要有一个人比你们更牛逼就行了啊，你能奈我何。

　　他不说这个还好，一说这个，那边三人中间隐隐为首的那位简直肺都要气炸了。

　　被上面两人压着，他一直都是41届万年老三，面对那位已经成为精英机师，这次还进入了参赛主力选手的老大来说，他还是心服口服的，可对于雷坚，就心中有些吃味了，再被旁边的挑衅哥一阵唆使，自然很是不服，现在无疑是被火上浇油了。

　　因为这次比赛限制了年龄，参赛的也就是39、40、41三届的机师，他们作为最年轻的一组，有只有一位被选为了主力，一位被选为了第二替补两个名额，这老三就是拜拜的连板凳都没得坐了。

　　也正是因为如此，被旁边的同伴稍微唆使了一下后就跟着过来了，哪里知道还没说什么了，就先被喷了一脸。

　　作为典型的公子哥，大多数都是内心骄傲的，雷坚也是如此，否则也不会做出当初那样的事儿，可越是如此，就算他知道这位万年老三是被别人唆使的，却也没有丝毫争辩和解释的意思，你要战我便战，懒得同你说那么多。

　　自己的同伴火上浇油的把事情说满了，他也同样不会推翻这种说法，而是直接顺应着说到：“哪有，你们不能这样看遍人家老三的，人家老三实力也是不错的，老三本来也就只比我差一点，如果老三想要获得替补名额的话，花花功夫也可以让替补再扩编一个吗，我们41届选出三人也没什么，唔，扩编一位的话应该是第十七顺位替补吧，虽然没机会上场，但捞点汤水荣誉还是可以的。”

　　不得不说，虽然雷坚看上去一脸刚毅，一副老实人的样子，但他一开口也典型的是那种气死人不偿命的类型。

　　“哈哈，说的好，幽月小姐这么强也就是第十六位嘛，他的确也只能十七位了，笑尿。”

　　最开始说话的那吊儿郎当机师，此时还做出了一副夸张的笑容，本来嘛，其实十位顺位之后的替补，其实就位为了照顾一下这群捐班出身的土豪，肯付得起代价的话，给一个，哦，不，应该是三个去现场呐喊助威的资格。

　　甚至连军功都只有前十的顺位替补才有，后面的只是象征性的给张没任何意义的奖状而已。

　　要是让那位41届的万年老三去搞了个十顺位之后的替补位，那毫无疑问就是把他当做了捐班的水平了。

　　“你！哼，原来她就是那个顶替了霍青名额的家伙，没想到竟然还是个女子，你们是将这场严肃的赛事当成儿戏了吗？！这件事我必然会上报到军委督察室！”

　　那名被不断调侃的老三哥，却是没想到自己本来只是跟过来助威的，结果却被噼里啪啦的轰了一脸，连最后的面皮都撕掉了。

　　这恼羞成怒的话，也着实让本来肆无忌惮调侃的几人脸上出现了一丝尴尬。

　　他们其实知道，貌似这次霍青是真的在踩着线完成了这次承诺的兑现，好像用的都是蓝翔的证书，真的捅破来是站不住脚的，只能说是默认的潜规则而已，有人较真的话，虽说不是什么大问题，但也蛮麻烦的。

　　当然，再怎么那也是比赛之后的事了，现在场面是不能输了“哼，那你到时候去找老师告状好了，不要哭鼻子哦，多大的事儿……”

　　……

　　在那边发生着口角之时，同样就在这处军营的一处招待所当中，招待所旁边明显的有着超出正常规格的明暗哨卫。

　　而招待所的二楼，哨位掰开了点窗帘看着外面防备程度的一名穿着红白机师服的亚裔男子，嘴角也浮现了一丝冷笑“呵……看来这就是他们嘴里的战略上藐视对手战术上重视对手了，哪怕他们国内的舆论把我们说的不堪一击，但对于我们的防备却丝毫没有松懈，美曰其名是保护我们安全，其实就是监视，如果不是我们电子设备技术上的优势，恐怕窃听器都要安装到房间来了。”

　　和他在同一个房间，身材瘦小，只有一米六出头，但却同样穿着机师服的小个子，闻言后也嘿然一笑“石田君，为了这次行动，帝国已经谋划了这么多年，就算隐秘工作做得再好，华夏方也会有所怀疑的，不过既然我们已经准备将那几颗重要棋子在这次用掉，那此次计划就势在必得！

　　哼，华夏是个爱面子的国家，到时候给予他们表面上的面子和尊重即可，琉球之地对帝国至关重要，这一点上，国际上其他几国也乐得让我们掌控此地，只要这场赛事能够拿下，那多年的布置便是顺水推舟。”

　　将窗帘放下后，听到同伴的话，石田眼中也闪过了一丝阴冷，华夏的确已经够小心了，提议的两个议案都让他们占据着绝对的主动。

　　而且为了防止自己等人私下的小动作，不单单是招待所的代表团，就连领事馆那边都有人监视了起来，军营的防备也严密了不少。

　　但，不管如何，他们都不会知道，帝国为了这次计划，是提前了多久布置下的钉子！

　　这种重要的棋子，为了这次计划就完全废除了，也足以看到帝国的决心！国力来说双方差距是大，而且对此次赛事华夏的确也已经足够重视，没有掉以轻心，可有些手段是防不住的……

　　……

　　上海军分区，军区司令员办公室“嘁，就这么几只活体的活动迹象，就想要申请我们军方协助，那还要那些探员是干啥吃的，驳回，现在是全力为机甲赛铺路，所有的一切都比赛过后再谈。”

　　看到一份政府部门发来的电文，他没好气的对自己的警卫员说道，随后似乎是又想起了什么开口到：“现在那几个小日本还算老实吗？这群小崽子可是从来都不按照常理出牌，手段极端得很，为达目的不择手段，虽然是不齿了点，可毫无疑问的实用性相当高，这次他们胆敢发起这种不对等的挑战，肯定是哪里会有问题的，我可不想在我手上出什么篓子。”

　　“报告长官，按照长官的要求已经加大警卫力度，连替补机师都已经全部召入了军营，衣食住行已经全部进入了保护阶段，机甲的维护也完全没问题，备用机甲也时刻可以使用。”

　　司令员的副手，敬礼过后不由一脸严肃的表情说道，做到这种程度了，已经足够用万无一失来形容了，他都觉得司令员有些小心过度了，不过也是，这件事的主要负责人就是他，如果真出了什么篓子，涉及帝国颜面，足够让他引咎辞职了……


第843章 下手

　　挑开罐头塞入一块牛肉，嘴巴一阵蠕动咀嚼起来后，风逸幽完全都不在意开始他们的剑拔弩张中把自己捎进去，只是嘴上说一说又不会少块肉。

　　“切，那几个自以为是的家伙，平时就知道看不起我们，结果还不是被雷坚一个人给压制了，得瑟个啥。”

　　待到双方不欢而散，对方阁下几句场面话离开后，那个吊儿郎当的机师还是有些碎碎道的说着。

　　“他们这样还不是因为我们这里只有老雷一个能打的，大家都争气点，他们能有啥说的，每次成绩出来垫底的就是我们中的诶。”

　　另外一位闻言后有些悻悻的说道，确实，正牌入伍的正式机师，比起他们捐班的平均水准实在是高出太多了，以至于除了雷坚这种之后醒悟奋发图强的特例外，就连许多子承父业有办法走后门的机师都会是选择正常考核入伍。

　　而其实虽说捐班里的机师都是因为靠着家里的殷实资源，享用着比普通机师更加丰富的资源强行堆砌出来的，但既然能够让整体参数达到正式机师的标准，他们其实在机甲这方面的天赋也都不会太差。

　　就算是大多以一步和两步的天赋为主，可靠着后天的努力，两步天赋跨入王牌机师的励志狠人却也大有人在，这些捐班生其实如果都努力点的话，赶上平均水准是没问题的。

　　但奈何大多数选择捐班的机师，无疑是看重了这个身份，本身公子哥的性格大多数都还留着，甚至雷坚这家伙都依然还是一副这样的样子，只是因为被刺激了，在保持着公子哥性格的同时还努力发挥利用了自己的天赋罢了。

　　“切，说的倒是简单，我们又没老雷的四步天赋，我只是两步天赋好不好。”

　　开始那吊儿郎当的家伙，此时似乎也有些底气不足的说道。

　　“两步天赋怎么了，普通机师当中两步天赋的数目占据绝大多数，三步便已经可以称之为天才了，我们还有着家里的资源支撑着，混成这样的确说不过去了。”

　　虽然对外表面上他们都是一副不在意的样子，但一直被普通机师瞧不起，心高气傲的他们也很不好受，再加上有着雷坚这样得到正面教材，倒是也有部分家伙的精神觉悟比较高了。

　　特别是现在还有个漂亮妹子在场，作为雄性生物，还是一些个公子哥，却是太容易被激发出一些奇怪的动力了。

　　在被这位开口的机师点破后，再加上一直以来的积累，在场的大多数人也开始附和着嗷嗷叫起来。

　　虽说不知道他们这种冲劲能保持多久，但最近一段时间应该是能够保持训练势头了。

　　这就是所谓的集体之势，一旦附近的人都在努力，自己就算不愿意也会硬着头皮跟上，而旁边的人都在lol的话，一般定力的人还真看不进书……

　　……

　　有着中途这档子事儿影响情绪后，这交流的小团体便也没过多久就散掉了，看他们摩拳擦掌的样子估计是会回去努力一阵了。

　　而风逸幽则是捧着一打萧云搜刮过来的罐头，指了指手上的东西对他说到：“哪里的。”

　　一边说着还一边不断的咀嚼了起来。

　　“哦，营养罐头，专门给你们配的餐，我去找炊事的那胖子要来的，营养充足并且可以杜绝一些人为的问题，听说日方经常会使用一些不光彩的手段。

　　其实在我看来嘛，只要高效，管他手段光彩不光彩，华夏就是太死要面子了，啧啧……当初倒是也想不到，机甲竟然发展到了如今的规模，我还坐过第一代机甲的测试员的，不过现在更新换代得太快了。”

　　萧云这时候倒是又开始缅怀他那辉煌的过去了。

　　“杜绝问题。”

　　又啃下了一块牛肉，嘴巴蠕动着咀嚼起来后，风逸幽似乎是嘀咕重复了一下，眼中闪烁了一阵不知道在想些什么……

　　……

　　军营检疫仓中，一盒罐头在一台仪器当中缓缓的转动着，进行着各种扫描，随后还抽取了部分样品，各种数据不断的化验着“这批军粮没检查出什么吧，这次可是比平时还重要。”

　　检疫小组长，扫了一眼屏幕上的数据后，对数据员询问道。

　　“一切参数都正常OK，放心啦，我都还自己吃过的，喏……”

　　一边正拿着一盒罐头当作午餐加班的数据检疫员，此时正一边吃着手里的罐头，一边含糊不清的说道。

　　心中也不由一阵嘀咕着，这也太小心了点，都差点每一盒都要检查了，抽样比例太高了，罐头这种东西有啥好检查的。

　　“正常就好，不要掉以轻心，出了一点问题我们麻烦都大了，好了，我去那边看看，你继续，这段时间辛苦了，等到完事后我给你们批假，对了，食物供应的时候，给日方代表和我们一样的东西。”

　　拍了拍正在吃罐头的检疫员肩膀，那名小组长便是离开了房间朝着另外一处地区走去……

　　……

　　招待所食堂当中，吃着一样的营养罐头，日方代表团的成员也是吃的津津有味。

　　虽说罐头看上去好像不适合作为招待物品，但在一些正规赛事开始前，如今也已经普及了这种食物，而且就味道来说绝不会比现做的差多少，营养也很全面。

　　对于正规赛事来说，客场作战的队伍是完全不用担心食物的问题的，虽然比赛的时间在合约签订后是严格限制的，但客场如果因为食物问题而出现意外，是完全有权利更改比赛时间的，可主场作战却是完全不同，不管出了什么问题都要自己担着，防止本身就占尽主场优势，还利用一些小手段更改拖延比赛时间，用来给对手施加精神压力什么的。

　　而用完餐过后的日本代表团成员，在回到房间后便是先后的都拿出了一瓶消食片，吞咽下肚。

　　或多或少脸上都会挂起一丝诡异的笑意，食物当然不会有问题，绝对的合格营养餐，虽然是多加工了点，但也绝对没有对身体不利的因素。

　　仅仅只是积累了几天的消化后，食物的本身能够影响肠道的有益菌群罢了……


第844章 矮个挑高

　　“什么？！怎么回事！”

　　狠狠的拍打着面前的桌面，将桌面上的文件都敲打得飞了起来，上海军分区的军区司令此时脸上出现了让人发寒的怒火。

　　千叮嘱万嘱咐让各部门戒备，但就在刚刚，他却是得知昨天晚上到今天凌晨，竟然先后有着七名机师出现了拉稀，另外还有五名已经感到了肚子不舒服和身体不适！

　　其中明天就要出战的五名主力机师有整整四名出现了拉稀和身体不适，这对于需要进行高强度负荷，对身体状况要求严格的机师来说，毫无疑问已经决定了他们这几天无法进行高烈度对抗。

　　甚至连剩下的主力替补当中，都大多数出现了情况，反倒是顺位十位之后的那些个打酱油的家伙们现在大多还活蹦乱跳的每一个中枪。

　　仔细调查后却是发现，出问题的恐怕是这一批为了比赛特地隔离使用的罐头有点问题，罐头本身没问题，营养也相当丰富，可似乎几天连续食用的话会出现过敏、菌群失常等等自身抵抗力引起的现象。

　　至于十顺位之后的替补之所以大多数没事，那是因为这些大多都是捐班出生，完全无法忍受那单调的伙食，真正只吃了少数几餐，就会自己偷偷加餐，结果屁事没有。

　　本来对于这些旅游观光团，也就是让他们出去见见世面，相当于花钱买票的那种，把他们也集中在军营仅仅只是态度问题，对于他们的一日三餐管理并没有前面那些真正备战的机师那么严格。

　　可结果倒好，反倒是这几个自己偷偷加餐的家伙没事，那些被保护的和国宝一样的机师们大多都出现了问题，着实是让司令员面色铁青，额头青筋直跳。

　　用脚趾头都想得到，事情发生得这么‘凑巧’肯定是狠狠的被别人罢了一道，特别是之后紧急去调查负责进这批货的后勤官和这批货的厂家的时候，却是一‘自杀’一失踪，让人完全抓不到把柄。

　　这绝对是提前了起码几年就开始计划的项目，而且使用的食物的确是地地道道的无害食物，如果真的是下毒下药什么的很容易被检测，可这种纯粹利用生物特性搞出来的‘营养品’却真的是让人防不胜防。

　　就算华夏强势，可面对这种没有实质证据的事儿，着实也相当不好处理，而且就算要查得水落石出，却也必须要先把眼前的问题给应付掉。

　　关于这次的友谊赛，已经早早的在联合国备案了，联合国的特派裁判团都已经抵达了，时间也已经固定了，作为东道主的主场国，的确没有权利延迟和修改时间，也不能对人员再做变动。

　　也就是说，眼前出战的人，只能从身下身体无恙的替补机师当中来找！

　　主力机师只硕果仅存的剩下孤零零的一人，估计还是因为体质特殊一点，能够受得住这种大补，没有过敏和菌群失常反应。

　　剩下前十位的主力替补当中，状态完好无损的也就仅仅只剩下一人，第二顺位替补的雷坚。

　　呃，之所以他没事，原因也正是因为他去找自己的狐朋狗友们消遣了几顿，并没有一直食用配餐。

　　其实这种投毒计划很简单，很容易出现意外，但却的确是防不胜防，或许只要少吃个一两顿就会屁事没有，可正是被算准了华夏会小心翼翼的集中管理伙食，这一两顿一般机师还真少不了，结果就变成了眼前这档子情况。

　　让这位主要负责这次事项的司令员不由感到了深深的压力，天时地利人和本来都在自己这边，可被对方罢了这一道后，却是变成了如此被动。

　　现在算起来，五个参赛名额，仅仅只剩下两个能打的了，剩下的人，虽然也能凑数补齐，可用十顺位后的捐班机师参战，还真不见得能比状态糟糕的主力机师好多少！

　　这名单让自己怎么定的下来？

　　开玩笑，在家门口输给日本让天朝上国的颜面尽失，他都不知道应该如何面对民众和大佬们联合一起的怒火……

　　……

　　“卑鄙！”

　　一拳砸在墙壁上，一名脸色有些苍白，看上去有点虚脱穿着机师服的男子，在一间大厅中不由恶狠狠的说道。

　　手中的拳头也握得极紧，指甲都快刺入道肉里，而他旁边，则是三三两两的站着一起大概二十多名机师，这些机师中大多数都是一副差不多的神色。

　　却正是这次参赛五名主力机师与一十六位替补机师全部集合在了这里。

　　原本应该是战意高昂的机师们，此时却都是焉不拉几的，状态全无。

　　而忍不住发怒的这位，正是这次原本的主力机师之一，也是41届排名第一，压住了雷坚一头，拥有着四步天赋已经拥有精英机师实力的正式机师刘秀。

　　论天赋来说，他和雷坚仅仅是伯仲之间，但雷坚毕竟以前浪荡过一段时间，之后才奋发图强的，面对天赋不在自己之下，但却一直都保持着高昂训练冲劲的刘秀来说，却始终有着那一段差距。

　　在雷坚进步的同时，这位已经在军区获得了不小名气的刘秀同志也同样在进步着。

　　本来他都已经规划好了，这次帮助赢下本次协约后，就顺势报考精英机师考核。

　　结果……

　　‘咕噜’

　　在他刚刚用力一拳砸墙上的时候，肚子中便是又出现了一阵翻江倒海的声音，让他不自主的提臀一紧。

　　菌群失常以如今的医疗手段来说完全是小的不能再小的问题，吃点药当即就能见效，休息两天就能恢复如初，可再怎么也是要休息这两天的。

　　起码这两天里因为拉稀的问题，身子骨会相当的虚，对于机师来说，正常生活几乎不会有什么影响，甚至驾驶机甲都没什么，但要驾驶机甲进行高强度对抗，那就有些过了，说不定关键时刻就会脚软。

　　“妈蛋，你算个什么情况，好歹是逃过一劫，老子呢？老子只是过来打酱油的，凭啥让我上场，我不服！”

　　而在刘秀这边愤恨的时候，更加悲愤的声音却是从一边冒了出来，也是一名机师服的男子，但就单纯的气质上看其实很明显的能够看出和雷坚几个小伙伴还有秦宇龙他们类似的气质。

　　嗯，一个捐班出身的孩纸，而且他还是顺位替补十之后当中的角色中实力最强的一个，本身有着相当不错的三步天赋，如果努力的话，其实完全能够够得上主力的标准。

　　但显然，不是每个人都会有雷坚那样的觉悟，这家伙典型的就是一个纯粹过来镀金的，搞个替补名额也就是为了面子和出去嘚瑟。

　　结果却是碰到了强行抓壮丁的情况，此时当然是万灰俱灭悲从中来。

　　大哥，这是实体战啊！

　　有很大受伤风险，甚至阵亡风险的，老子是过来打酱油的，凭啥就让我上？！

　　可现在这种紧急情况，却显然不会和他有道理可讲，上场了你不一定会死，但不上场你就是逃兵，一定会死……

　　事关国家体面，这时候可不会管你有没有背景，愿不愿意。

　　现在已经确定了主力出战的，已经有三人，五名原主力当中硕果仅存的副队长，梁傲，第二顺位替补，雷坚，第十一位顺位替补，习远游。

　　另外还有两人，也必须要在眼前敲定出来。

　　而这次已经到了火烧眉毛的时候，精心挑选什么的显然已经没机会了，想到的办法也就是将他们都聚到一起，然后自己选出剩下的两人。

　　没办法，就算想要临时举行一场虚拟赛选拔都不行，毕竟身体上出现状况并不会反映到虚拟空间。

　　对于剩下这两个名额的讨论，也变成菜市场一般的熙熙攘攘了起来。

　　有身体不算是太糟糕的前面顺位替补和主力想要强行争夺上场的，也有十顺位之后的替补不断推脱说自己不行的。

　　让不断在那选拔教官面前晃荡了几个来回，都没有吸引到注意力的风逸幽不由怨念丛生。

　　喂，眼睛看哪里呢，面前这么大一个人没看到吗喂，我没有食物中毒啊，状况很好啊，还是第十六位替补哦，为啥不看我。

　　其实在进入军营第一天开始啃到了那罐味道很不错的罐头后，风逸幽就发现了其中的一点小问题的，当然，以他的强大消化能力来说，这些小问题都是浮云，只是能够判断出，普通人估计不能长期支撑这种食物的消化。

　　可对于这种发现，他也当然没有到处嚷嚷的意思，说给谁听？管自己屁事，而且自己不是替补吗，其他人吃错药了自然就能轮到自己了的说……

　　但没想到的是，哪怕是到了这种时候，那个选拔教官却都是丝毫没考虑到自己身上的样子。

　　从他的目光中，风逸幽看到了他似乎就准备在四个人当中选两个出来的样子。

　　那四个人一个是前主力成员，并没有拉稀，似乎是有些过敏的疹子，身体有点发烧，但整体情况相对来说是勉强凑合的，另外还有一个主力替补，情况也是差不多，状态还要稍微更加好一点，只是本身实力估计比不上这个前主力。

　　另外还有两人就是第十二和第十四顺位的替补了，似乎勉强在捐班中实力还凑活着的。

　　可为啥就是不看自己……

　　满脸残念的风逸幽，那幽怨的微妙小眼神似乎都快将那教官盯穿了……


第845章 空心大白菜

　　“文彬，你的状况现在怎么样。”

　　在已经有三个确定人选后，那名选拔教官此时也面色沉重的对一名看上去有些文艺范儿，有点书生气质，身形匀称的年轻男子问道。

　　这名男子虽然脸色也有些苍白，但相比来说却稍微要好些，正是那位有过敏症状的原主力机师。

　　“暂时就略微有些脱力，不过比赛在明天，今天再好好休息一天的话，应该能够恢复七八成左右，只要不进行高烈度战斗，问题应该不大，可以打支援型机甲。”

　　那名被询问到了的机师，沉吟了一阵后，似乎也给出了自己的判断。

　　“七八成是么，哎，那也够了，你再算一个吧，虽然状态不佳，但我们还有着机甲方面的绝对优势，日本的四代机甲总共也就两款。”

　　那名选拔教官在选定了他之后，还不忘记给低迷的士气鼓劲。

　　随后便是犹豫了一下就准备选出最后一人……

　　不过就在这个时候，他却是感到了自己的衣袖被扯了扯，回头一看，便是看到那个讨人喜欢的美丽女生正站在自己身后伸出手指扯了扯自己。

　　看到自己回头后，还伸出手指指着她自己，一副自告奋勇的样子。

　　“呃，杨……幽月是吧，这次可并不是儿戏。”

　　“没错，小姑娘家的这时候不要在这里碍手碍脚了，也不看看是什么时候了。”

　　那中标最惨，双腿发软41届排名第一的刘秀，随后也是没好气的说道。

　　本来他就一肚子火了，这时候还碰到个分不清轻重的家伙，真以为有着后续顺位的替补头衔就真的能够替补吗？还是蓝翔挖掘机专业毕业的，这也太……

　　如果不是因为是漂亮的女孩子，他估计口气都不会这么‘好’了。

　　“呃，教官，我觉得她的确是一个候选名额，让她作为远程聚集员和战场指挥的话，应该是对身体抗性不要多大要求的。”

　　然而就在这个时候，已经被确定晋升为主力的雷坚，此时却是出乎所有人意料的帮腔说道。

　　“哈？老雷，你特莫失心疯了吗？就是因为远程狙击对于抗压强度要求低，才更是要安排主力上啊，或许我都能勉强上任的，不能就这样糟蹋浪费了吧。”

　　刘秀和雷坚也是老对手兼老搭档了，互相的根底都了解的相当清楚，虽然知道雷坚这种时候不会无的放矢，可刘秀依然还是不能忍。

　　虽然四代机甲很稀有，产量很低，就算是华夏帝国最主力的机甲依然是三代机，可就研发方面和技术储备方面，华夏在四代机上也不会含糊。

　　数目虽少，可华夏的四代机搭配是有着完美的阵容组合的五种，居中重型火力支援机甲—长城级、高速牵制侦查型轻型机甲—金丝猴级、前锋突击型中型机甲—铁骑级、侧翼全方位支援型—英雄以及狙击型队长机—将军级。

　　也正是有着这多种多样的四代机甲组合，哪怕是主力机师出现了问题，使得上场机师的档次下降了不少，但却依然还是有颇高的胜率。

　　而这里面狙击型队长机—将军级四代机甲，理论上的确是对身体素质要求最低的一个位置了，从机甲的名称上就能够看出，将军级的主要作用还是掌控全局。

　　利用狙击位这天然队长的位置，精准的判断全局战况的推进，一般都是给经验最丰富，年龄最大，身体已经开始慢慢走下坡路的资深老机师使用。

　　眼前，这诸多主力都状态不佳的情况下，这个位置完全可以安放一名主力机师。

　　就连过来筛选的教官，也是都已经决定，让狙击位和重型火力支援位换上两位身体状态欠佳的机师来顶住，已经排除了顺位后的替补机师了。

　　毕竟这两个位置，就移动来说，应该很少会有机会进行超负荷的极限移动，重型火力支援型的长城级或许会因为本身庞大的火力发射而出现后坐力压力大点，但对比与前线那些个经常会出现八九倍瞬时加速的移动对抗型机甲来说也要好得多了。

　　可现在，雷坚却是冒出来，突然推荐这个小女生，让他也感到了有些不可思。

　　但他倒是没有一口拒绝，而是给了雷坚一个解释的机会“说说理由。”

　　“首先，虽然长城和将军这两款机甲的定位来说，对身体负荷方面不怎么高，但却对精神集中方面有着极大的需求，就算是文彬队长充分休息了一天，恢复到了七八成的状态，但他能够保证在高强度的对抗中一直保持足够的精力和集中吗？这么重要的位置，如果关键时候掉链子了，那造成的负面影响绝对是恐怖的。”

　　雷坚能够从捐班的公子爷，发愤图强摇身一变变成接近精英级别的机师，能力不可谓不强，而且因为提前知道了那个漂亮小姑娘的一些恐怖能力，他看事物的眼光也更加超然一些。

　　他所说的这些，教官他们不是看不到，而是就算看到了也没办法，只能赌到时候不会出错，毕竟现在的糟糕状况，能够采取的方案已经不多了……

　　“你说的我自然清楚，可这位杨女士又如何能保证在机甲上的作用能比状态不佳的文彬要好？恕我直言，在今天之前我都没见过她，她怎么进来的大家心中也都有数。”

　　那名教官颔首点了点头先是表示了认同雷坚的部分说法，但之后便是一阵见血的将最关键的问题点了出来。

　　“呃，教官不奇怪为什么霍青那小子会突然花这么大的力气给她弄到一个名额吗？那是因为霍青和她对战一次后被完虐了，而且就技术方面她并没有表现出多大的优势，完全是那让我现在都有些感到发寒的意识做到的，这一点，不少同伴都能够作证……”

　　“霍青是么，他在J班的实力，倒是的确也还算可以，但就算这样也并不代表着什么，在场随便一人恐怕都能做到，而且她以前并没有参加过我们的集训，配合的默契方面……咦，唔，如果真的是你说的这样的话，的确是可以尝试一下……”

　　一边思考着一边说着，说道一半的时候，那位教官却也是神色微动的说道。

　　因为他发现了一个很大的问题，现在已经确定上场的三位主力当中，已经有雷坚和习远游两位正宗的捐班大少了，原本的队伍已经被拆成了乱七八糟，这时候还强行套用平时训练的默契，恐怕还会起到反效果。

　　要知道平日里正常机师和捐班机师就天生的八字不合，就机师方面的选择，已经是够糟糕了，而且位置的安排恐怕还会被日本代表团推测出来，做出针对性打法。

　　这时候冒风险赌一把的话……

　　“那将那场对抗的视频拿过来我看下，现在大家先进行充分休息，明天开始之前，我再确定名额，每个人都给我当做要上场的一位来休养……”


第846章 空心大白菜

　　“喂，我说阿龙，真的算了，你还是安心养伤吧。”

　　推着秦宇龙的轮椅，霍青也有一种泪流满面的感觉，我说大哥，正义感不要这么过剩好不好。

　　也不知道哪里得到的消息，在医院安心住院的秦宇龙却是收到了自己的好基友霍青去帮那个天杀的女人搞了一个去替补的名额，好像是因为什么打赌输掉了的样子。

　　这让还没有具体搞清楚情况的秦宇龙就急匆匆的坐着轮椅出院，说要为他讨回公道。

　　还没等霍青开口，就说他已经都了解了，一定是被那个性格恶劣的女人欺骗了。

　　这让终于搞定了这要命的要求，正休假在家里平复受伤小心肝的霍青不由有一种泪流满面的感觉。

　　大哥，安心养病好不好，自己好不容易才是从鬼门关出来一趟啊混蛋……

　　本来事情完结，在自己体内被种下的东西被吸走后，他也天人交战过，是不是去找白衣探员们举报那个活体。

　　可在某一次侧击旁敲后，了解到了那所谓的lev5活体的恐怖定义后，他却也完全死了那份心思。

　　好吧，或许真的探员们也有点应付的办法吧，但就算成功了对自己又有啥好处？自己的损失能找回吗？最多出出气而已。

　　但却是要承受探员们失败了自己遭到报复的恐怖结果，现在他最追求的也就是那家伙不要再找上自己的，各自走各的不要再有交际。

　　只是想法是美好的，现实却是残酷的，碰到如此热心肠的基友，他还能说啥，洗洗嫁了吧。

　　面对别人如此高涨的热情，他自己又有苦说不出，自然也只能无奈的推着他的轮椅带倒军营里转转，到时候再将他交给某个战友，然后自己找机会开溜。

　　可是就在他将人推入军区的时候，军区那严密的警戒和阴沉的气氛却也让他有些惊讶。

　　呃，好吧，他倒是知道为了防止一些小动作，军区的戒严是上了档次的，但应该也没到眼前这种明面的程度吧，应该是外松内紧才是啊。

　　可现在，好像是生怕别人不知道情形很严重……

　　“哟，霍青你和阿龙不是都在休假啊，这小子都坐轮椅了竟然还消停不下来，小心没办法痊愈哦。”

　　就在他推着秦宇龙的轮椅刚准备去找个熟人问下情况的时候，三两结队的几人，便是从不远处走了过来，却正是雷坚的那几个狐朋狗友。

　　当然，也同样是霍青和秦宇龙认识的几个捐班同学。

　　而随后，他们两人也从这几个游手好闲的家伙身上，得知到了发生的具体事件，让两人不由极为惊诧。

　　明明都有加强戒备，竟然在明天就要比赛的今天出现了这种问题，这也太意外了吧。

　　“哈哈，我们还听说了老雷那家伙，好像还推荐了你弄进来的那个女生上去做主力机师的，还有习远游那小子啊，你们没看到他那哭丧的样子，叫他装逼，现在要上战场了吧。”

　　对比起很多人的紧张来说，这群没心没肺的公子哥却完全是将这次的事情当做了笑料和谈资，完全没有一丝一毫的忧国忧民心态。

　　本来就是嘛，以他们捐班的身份，就算上心难受又有什么用，既然悲愤和谈笑都是一个样子，那自然就轻松点面对咯。

　　不管比赛输赢如何，总之都影响不到他们这群边沿人群。

　　“哈，老雷推荐她上去？是和她有仇吗，这也没必要做出有损自己颜面的举动吧，不过我喜欢。”

　　旁边的秦宇龙闻言后，却是率先兴奋的说道，哈哈，虽然他知道肯定是被拒绝的，但这也落了那女人的颜面不是吗。

　　那混蛋，竟然把自己害成这个样子，遭到报应了吧。

　　“呃，她是你表妹吧。”

　　在场的其他人，可是有好几个都看过当初比赛的，可是已经隐约知道那女人吊打霍青的恐怖之处，可现在看到她的表哥秦宇龙这种咬牙切齿的表情和姿态，也感到有些反应不过来。

　　“哼，我可没这种表妹，老子的腿就是她害的，算了，不谈这么多，今天我请你们吃一顿。”

　　秦宇龙一副很大气的表情，坐在轮椅上还是一种指点江山的样子。

　　“咳咳，算了吧，现在发生了这种事，最近哪里还有机会吃大餐哦，对了，听说她的确有机会进入主力队代表出战的。”

　　干咳了一阵后，那最吊儿郎当，衣服都歪歪斜斜的那位，却也是将事情说了出来。

　　“不是吧，破罐子破摔吗？这样输了就不丢人？不过她参赛了才好啊，哈哈，你们谁到时候一定要带我去现场，我要好好看看她的惨状，哈哈，显示机甲可不是这么容易开的，不是带着虚拟头盔调试一下就行的。”

　　秦宇龙听闻后，却反过来更加兴奋了，虽然不知道是为什么，但这无论如何对他来说都是好消息，他也没兴趣去刨根问底，只知道到时候去看对方出丑就行了。

　　一想到这里，他整个人便是都感到浑身轻了几斤，心情愉悦的很……

　　……

　　咯吱咯吱咯吱……

　　直升机螺旋桨的声音在空中响起，一架极为稳定的四翼直升机，正盘旋在一座海岛的上空，电视台专用的标记刻画在了直升机的外壳上，将岛屿的全景全部拍摄了进去“观众朋友们，现在你们所看到的，就是一小时后就会决定琉球流亡政府存亡的机甲赛事场地，我们南京军区的四号试练岛！现在双方参赛选手已经就绪，正在做着赛前最后准备，现在就让我们看一下双方的出赛名单，似乎我们的出赛选手名单变化较大，只有两位熟悉的面孔，其他三名都是替补，不知道是原本的计谋，还是出了什么状况……”

　　直升机上负责直播的记者，拉开机舱门被劲风吹得头发刷刷作响，一边眯着眼睛在镜头面前说道。

　　而在宿舍中坐在电视机面前的杨孜芸，喜滋滋的含着自己的棒棒糖，不断的对旁边的圆脸室友满脸骄傲自豪的表情说到：“我姐姐也会出战哦，我姐姐也会哦。”

　　“真的假的，为了你，我们可都跑过来看这无聊的比赛了诶。”

　　“怎么能说无聊呢，多少人关注呢……”

　　“……”

　　小女生们叽叽喳喳的样子，也让宿舍的气氛很是热闹，青春洋溢的。

　　而这时，电视当中，主持人也开始单独慢慢的介绍起机师的名字和简历起来，先是介绍了作为客人的日方代表，随后才是中方的代表“……哈，现在大家都知道了，文彬同志是拥有着精英机师实力，而且以前参加过一次贸易关税协约的比赛，已经是二十四岁以下难得的老牌强力机师了，有他镇场子的话，我们的胜率无疑又大幅增加了，估计之所以其他的几位都是生面孔，还是军方考虑着投入比的效益问题。

　　毕竟机师是很重要的资源，不能为了这一场赛事就将好牌全部出掉，说不定日方就是借着这流亡政府想要消耗我们还未签订协约的有效机师资源的，有着我们的主场优势和机甲选择优势，再加上文彬同志带队也已经很稳妥了。

　　呃，不过不知道是不是拿错了名单，这最后一位机师的资料好像有点意思，杨幽月，女，20岁，蓝翔技校，拥有工业挖掘机甲专业合格证书，呃……咳咳……”

　　貌似这记者本身都没有丝毫准备，现在念到这里的时候都一阵的干咳。

　　“你们看，这就是我姐姐，我姐姐诶，厉害吧。”

　　而电视机面前的杨孜芸，则是一点都不在乎这记者的表情，还有其他人的眼神，站在面前不断的拍着屏幕，很是自豪的说道，似乎自己的姐姐是最棒的，不管她是什么专业。

　　让旁边一位稍微懂一点机甲的女生不由满头黑线，这，这也太羞耻了，挂在电视面前的羞耻play吗……

　　……

　　赛前机师休息区，一名神情严肃，满脸威严表情的军官，看着面前的出战代表，眼中也闪过了一丝异色。

　　没想到会这样选人，不过既然安排下去了，他就相信自己手下的眼光！

　　“告诉你们一个好消息和一个坏消息，好消息是，日方的机甲清一色的都是近优机甲，坏消息是，他们临时整改出了四个型号，勉强算是将所有的参赛机甲都换成了四代机，分别是武士道、武士道改1到改4，阵容搭配上，我们占绝对的优势，可面对这种菜刀队，如果一个不小心被他们发挥出了长处的话，那也会相当棘手，所以你们必须要做好心理准备……”


第847章 空心大白菜

　　“现在对方上场的名单也已经完全确定了，虽然在他们造访之后我们的特勤部门在加班加点的完善资料，但迄今为止，却依然只有两名机师的资料，都是三年前东京机甲学院的毕业生，而且都拥有着四步天赋的潜质，当初在学校风头一时无二，但毕业后不知所踪，应该是被秘密特训了，至于其他三人，则是完全没有丝毫的资料可言……”

　　在相信给众人打了个预防针后，那名中年军官还拿出了一个名单，表情有些严肃的说道。

　　华夏的有关部门，在国际上也都是很吃得开，名头很大的，虽然日本并不是华夏重点渗透的国家，因为其特殊性派遣人员也有着一定的限制。

　　但过了这么多天后，依然只有着两名机师的资料，着实还是让人看清楚了这其中的难度，而且这两人还只是因为在学生时期表现太过优异被注意到的，入伍后的资料便完全不知所踪。

　　可就目前展示出的信息来说，已然可以确定对方为了这次的赛事，真的是蓄谋已久。

　　食物的问题就能看出，他们是提前了几年就开始渗透的，而这里机师也是失去了三年的消息，恐怕有可能是专门做了秘密的针对性训练！

　　“也就是说，哪怕我们不出问题，他们的机师总体水准都可能不逊色于我们咯。”

　　原五名主力机师的副队长，硕果仅存的一名主力，如今当之无愧的队长，上海梁家的分子子弟梁傲，闻言后，不由眯了眯眼睛的说道。

　　随便抽出的两人就拥有着四步的天赋，而现在整个队伍中，却只有雷坚有着这个层次的天赋！就算是自己，虽然暂时实力更强一些，却也是多比雷坚训练了几年而已，年长了两岁！

　　就算华夏的训练套路比起日本要更为优秀一些，但却也不见得能弥补机师天赋上的差距，日本本身也是仅次于超一流的一流机师训练国度。

　　原先的主力机师都不见得能比他们强，现在这杂七杂八拼凑的队伍，整体的素质水准，恐怕是已经有着较为明显的差距了，现在唯一能够依仗的就是自己这边有着更为完善合理的机甲组合套路！

　　“赛前还有大概一小时时间，你们可以根据对手如今的情况，临时做出一些变更，你们才是场上的主力，所以全权交由你们自己处理，我要的只是结果。”

　　说完了应该说的事情后，那名中年军官扶了扶帽子，便是转身离开了休息室。

　　机甲型号和主力参赛队员名单，都是刚开始才会通报出来的，参赛人员方面都还好说，毕竟他们访问团前面是住在了军区，可以提前了解一些情况搜集资料，所以还能整理出两人的信息。

　　但机甲方面，却是临时才会运过来了。

　　而且四台近战机甲，也的确有些超出原本的预判，因为日本除了武士道这款四代机外，还有着一款八歧的全能火力型中型四代机甲。

　　虽说武士道是最新产出的机甲，电子系统和技术方面要优于八歧，可团队赛来说，肯定还是远近搭配，合理组队才能让队伍更加全面一些。

　　对方全部使用四代机甲，其实已经有过心理准备的，本来最开始的估算，应该是三款八歧的改进型和两款武士道的改进型组队才最合理。

　　怎么样都没想到竟然是清一色的五台武士道近战机甲！

　　这种配置就真的有些诡异和匪夷所思了，但想到他们为了这次准备的这么充分，在场所有人却也都丝毫不敢掉以轻心。

　　现在没人会认为，日方搞这么多最后派五台机甲上来是准备输的！

　　一定有他们的打算和计划！

　　“不管怎么样，武士道这种极端的机甲，一旦让他们发挥出了自身长处，这种菜刀队还是会对我们造成很大压力的，但，我们队伍的合理性远超他们是不争的事实，就算机师有细微的差距，也完全能够战术上的变化弥补回来。

　　不过远游，你的担子可能要重一点，金丝猴作为我们最灵活的机甲，出了担任斥候和牵制之外，恐怕还要配合雷坚的英雄进行快速支援。

　　伤其十指不如断其一指，我们要以最快的手段，先利用远程打击废掉敌方一台，这就需要靠你的配合了，凭借金丝猴的灵动性，只要不是被他们合围，甩开武士道是完全没问题，届时文斌的长城级会以重火力掩护，将他们切割分散开来，再加上我的突破打散分割出一台的问题应该不大，然后你纠缠住目标，靠雷坚完成斩杀。

　　另外杨小姐，虽然我还不太了解你的战力，但就雷坚给我们观看的录像中，还是能够看出你那远超我等的战斗意识，到时候关键性的狙击就还要考你了，并且对全局的移动建议也请用心一点……”

　　梁傲也不愧是原主力队的副队长，现在担任着队长一职后，对总体战术的安排也是信手拈来。

　　虽然这种战术并不算很出奇，可实用性确实相当高，完全是将自身队伍配置的优势发挥了出来。

　　己方的优势是什么？那就是比对面五台近战机甲多出了强大的远程火力！

　　不单单有居中的重型火力支援型，还有着一台负责狙击的统御型机甲，另外作为双核，压力最大的两台中型机甲，远程火力方面也要超过武士道不少，甚至就连那台金丝猴轻型机甲的远程都比武士道还要更胜一筹！

　　因为梁傲和雷坚两人综合实力上有着明显的优势，所以梁傲驾驶的铁骑和雷坚驾驶的英雄拥有着最繁重的任务与责任……

　　定下了大框框后，后续的一些战术改变也随之完全推导完善了出来，而风逸幽则是一边不可置否的在旁边安静的听着，一边笨拙的按动着悬浮屏，继续查看着自己驾驶的机甲资料。

　　将军级统御型四代机甲，擅长隐藏、狙击以及电子战和通讯连接，其装备的HLM火箭弹干扰系统，更是能够靠着强大的电子战能力，一次性针对三台三代机或一台四代机的火箭弹电子系统做出干扰，让敌方机师远程操控火箭弹的时候出现延迟，废除这一作用巨大的远程武器。

　　本身武器系统方面，标配着一把华夏目前自己还无法制造，需要借助黄蜂军火进口的特有武器，CT型高斯狙击步枪，那画面上几乎接近机甲本身长度的磁轨加速枪管，梦幻般的枪身都充分的证明着它的能力。

　　在拥有20倍音速的超高弹道速度同时，还有着相当强横的杀伤力，与小的让人发指的误差值，比起肩抗磁轨炮的威力丝毫不弱，但精确性和超远程打击能力却要强大得多。

　　这就是这场战斗中，自己使用的机甲了……


第848章 空心大白菜

　　“大家好，让大家久等了，现在还有不到十分钟，比赛就要开始了，而来自联合国的裁判团，已经对机甲的投放位置进行了定位确认，宣布了本次比赛的公证性与有效性。

　　之前双方的代表与机体已经完成了介绍，那么接下来就让我们拭目以待吧，这是真正的实战赛事，真正的铁血赛事，不管是哪一方，不管是哪一位代表都在用生命为本国而努力着，祝福他们，希望这一次不要出现伤亡。”

　　直升机上直播的记者，此时也完成了赛前的解说，虽然他嘴里是这么说，但实际上还是知道，哪怕如今的逃生舱已经很是先进，但要在真正的对抗比赛中保证没有伤亡，那也是天方夜谭。

　　这里是现实的岛屿，不能类似于虚拟空间的转播那样随意的调整角度，必须要依托各处的摄像机才行，为了本次直播，空中的直升机都有四架之多，而且每一台还放出了诸多无人机进行航拍，下面岛屿当中也安放了不少一次性的摄像头，当当准备的花费，就已经是很可观的一个数字。

　　而同样的，这种现实当中的赛事虽然观看起来没有虚拟赛事那么只有，但收视率和受重视程度却是要远超虚拟赛事，原因无他，那就是因为这种赛事可能会见血！

　　为什么地下黑拳的刺激性要远超普通的拳击与格斗比赛，就是因为那凶残的实战打斗与可能的致死性！

　　哪怕眼前的机师们都是为国效力，但却也无法阻止诸多观众心中的刺激想法，支持当然是支持本国机师，但却更支持本国机师击杀对方的机师！

　　机师！多么高高在上的存在，也就只有眼前这种时候，他们会想角斗士一般的对战，用他们的生命来换取协约的签订，同时满足电视机前观众们的愉悦……

　　……

　　已经身处于机甲舱中，机甲各就位的风逸幽，在比赛之前的等待时间里，也听到了通讯当中那位替补顺位十一，很是不想参赛，如今却驾驶着四代轻型机甲金丝猴的习远游在不断的抱怨着“真是的，四代机甲，竟然为了适应陆战比赛要全部取消掉飞行装置，连我这款高速型机甲都只有跳跃滞空推进，浪费资源啊，不习惯啊！”

　　“好了，其实本来这种档次的比赛，都是使用三代机甲更多的，这次也是双方都被逼急了，就要开赛了，保持心平气和，稳定情绪。”

　　作为队长的梁傲，这时候倒是也发挥出了他的功效，开始进行赛前动员起来……

　　而同时作为通信枢纽机，风逸幽驾驶的座驾拥有着最为高端和先进的电子系统，呃，不过可惜，就算是现在，他对于机甲的电子系统也就只了解了一些个主要参数的作用，至于这款机甲最大特色的电子干扰战能力，他是完全不会使用的。

　　不过，因为这次的对手是清一色的近战机甲，连火箭弹都没有，倒是也无所谓干扰不干扰的，没有被他浪费什么。

　　至于其他的通信关联特性，倒是也不用他控制，只要机甲站在这里，华夏的五台机甲，观察范围、通信范围、瞄准范围都会有着不错的提升，并且互相之间还能共享视野。

　　比如现在风逸幽端着那高斯步枪，利用狙击模式到处瞄一瞄，能够将画面同步到其他人的副屏幕上，这也是他的重点工作之一。

　　因为本身参赛都是好不容易才获得的资格，他对于这些安排也是逆来顺受，没有表示丝毫的不满。

　　整座四号试练岛，是完全南京军区的主场地，除了风逸幽其他四人都来过这里训练过好几次了，岛上特地移植了变异千针林当中的高大林木，就算机甲放入进去也完全被绿色吞噬掉，十分适合伏击与配合。

　　五台统一染成了红色的华夏机甲，各自站在了感应台上，在周围的绿意衬托下，体现出了一种钢铁与自然的结合美感。

　　在倒计时完成之前如果机甲离开感应台，便是会出现犯规的提示，所以此时没有人会轻举妄动，只是静静地等待着，华夏的机甲集体涂红，日方的机甲全体白色，很是明显的做出了区别，出现在了那多角度的摄像头眼中。

　　“对方全是近战菜刀机甲，所以如果是没有视野准备的凌乱遭遇战，会压制我们的优势，所以做好视野和侦查相当重要，将军保持静默潜伏，主要的安放工作就交给金丝猴了，远游，靠你了。”

　　随着倒计时的最后十秒倒数，梁傲也已经提前发出了第一道指令，而随着倒计时的结束，五台机甲所站立的感应平台颜色变成了绿色后，他们便是火速的按照最开始约定的阵型分散了开来。

　　而速度最快，体型也明显小了一圈的金丝猴轻型机甲，在刚刚显示开始后，就完全展示出了这以高速著称，在全球都有着偌大名气的恐怖灵巧能力。

　　借助喷射装置与自身的机甲弹跳能力，不断的在周围外弧形的向外扩散离开，同时不断的将一些机载的球体卡入各个关键节点。

　　每一次那些迷你球体的甩出，都是定位在重要的路口处，这些高速机甲配置的侦查球，配合着统御机甲将军的联动系统，能够让敌对机甲一通过这里就给予发现并反馈。

　　显然，他们制定的计划就是主防，养精蓄锐的守株待兔！

　　发挥自身的强大阵容优势，只要做好了视野，能够提前知道对方的行动意向，然后堂堂正正的布局出来，那就能够稳占上风！

　　就算他们的机师平均水平更高都无力回天！

　　“再向外扩一百米丢一圈后就可以回来了，另外雷坚准备接应一下，要防止他们的靠近与偷袭了，远游也多打起精神，将自己机体的优秀性能发挥出来，丢完后就马上回来。”

　　从屏幕上见到共享地图上慢慢扩散的视野区，梁傲也很是满意，现在就是要求稳，只要能够稳住，等到他们进来后，迎接的便是己方阵容优势的一波攻击！

　　之所以联合国方面会确定以此处为场地，也是充分的考虑了机甲的平衡性。

　　变异千针巨树繁多，能够提供足够的掩体，而树木的高大，也能让远程机甲提前占据高位，不管是近战还是远程都会有着自身的优势，也更加能够发挥出各自的优点和技术。

　　此时风逸幽就是站在了一处三角支架举行树梢之上，作为双核的机甲铁骑与英雄也同样如此，只有因为体型太重的长城，是站在了一处相对较为空旷，并且中间有突起的岩石区。

　　整个战场的视野布置，也是以重型机甲长城为中心，方便他的火力支援……

　　“别再丢了，先回来。”

　　只是就在梁傲刚刚说完再丢100米的时候，靠在机甲舱位上的风逸幽，似乎是神色微动，而后通过通信冷漠的说道。

　　虽然是有打脸的嫌疑，但梁傲听完后却也不由一惊，就雷坚提供的视频当中，这位临时被选上的替补小姐，在某些方面的表现可是异常的惊艳。

　　按照他自己的判断来说，评估对方的移动速度，理论上应该还能再丢一百米的一圈才可能会进入危险的接触期才是。

　　但出于安全起见，或者说出于对那视频中选手的尊重，他很快还是果断的说到：“听她的，先回来吧，现在勉强也够用了。”

　　“嘿，我巴不得。”

　　如果是换做其他什么心高气傲的正式机师，或许还会秀一秀自己的能力，加快速度的布置完下一圈，但习远游这家伙，本来被选来参战就不情不愿的，还是驾驶的这种高风险的牵制机甲自然是猥琐的很。

　　一听到可以回头后，却也丝毫没有迟疑的准备立刻调头。

　　然而就在这个时候，他身后的一颗古树却是突然出现了一阵颤动，而后一台犹如白衣武士的白色机甲，已经出现在了那粗壮的树梢之上！

　　“卧槽！真的就来了，好快！”

　　通过监控看到了屏幕上背后的那台机甲后，习远游冷汗瞬间就冒了出来，如果刚刚自己继续前进的话，说不定就迎面和对方撞上了！

　　虽说速度和灵巧，自己有绝对的优势，可再怎么临时转向什么的时候，却很可能会被追上的。

　　好在现在自己已经提前……

　　“绕路。”

　　只是就在他准备原路返回的时候，通信中却是再次传来了那冷漠的声音。

　　在这种林地间，除了类似于他投掷的这些设备外，机甲本身的机载雷达已经被想知道了极低的程度，特别武士道还是隐身性能相当不错的，理论上只要不正面对上，随便有几棵树绕几下就会完全察觉不到的。

　　如今对方距离这里这么远，突然蹦出这么一句话，也是让人感到有些惊诧。

　　不过出于开始那救命的一次预判，他还是选择了相信，当即就准备改变路线。

　　然而，他的判断虽然已经很快，决断下的也还算果决，可出于他本身捐班出身的最大劣势，战斗意识的残缺，却依然还有着比较明显的一次停顿和愣神。

　　就在他刚刚转向的时候，侧面的一颗古树，却是中央被整个突然轰碎开来！

　　另外一台白色的机甲好似疯狗一般的突然从中窜出！竟然是无视地形直接穿墙而来！

　　那没有丝毫迟疑的动作就好似演练过千百遍一般！


第849章 错觉

　　好似演练过无数次，用熟悉得不能再熟悉的突破斩击直接穿透了面前阻碍的苍天古树后，机甲舱当中的石田一郎看着屏幕上那略显仓皇的红色机影，眼中也闪过了一阵残酷的神色。

　　对方如此小心，竟然才将视野区探测到这里就准备回头了的确是有些让人意外，但整整准备了三年的幕后演练却是将所有的情况都预计推演了一遍！

　　而自己，就是专门针对对方此时后退的后手！虽然是需要多花费一方手脚，可却同样能满足另外一个作战计划！

　　整整三年！无时不刻拿华夏的五台机甲作为假想敌，暗无天日的苦苦训练，就是为了本次计划！

　　三年已经是最大的时间范围，再拖延下去说不定华夏还会出现新款的四代机甲，特别是他们吸收了澳石五代机的技术资料后，更是不能再拖下去了！

　　三年如一日的训练，每次的演练对手都是这五台机甲，所有的己方机师都是学校当中选出的四步顶级精英！放弃了其他所有训练，三年专门就利用五台武士道来对抗对方的五台机甲。

　　可以说所有的一切都已经算尽！对方所有可能出现的变化都全在掌握之中！不会有迟疑，不会有疑惑，有的只会是那无需用言语来形容的果决与默契！

　　对方在训练其他杂牌技能的时候，自己在练习对抗，对方在驾驶其他机甲的时候，自己在练习武士道的熟练，对方在休息的时候自己在训练，可以说自己五人，完全是透支了自身的潜力！

　　未来成就因为这次的习惯综合实力全部都会止步于精锐机师！但……

　　一旦是顺应了这次的套路，让自己几人坐上武士道，那这次对方就算拥有王牌机师也无法拯救世界！

　　长官禅精竭虑为了本次对抗推演一切，把握住华夏的思维定式与命脉，可以说全部都完美的按照了计划与套路进行着。

　　眼前虽说对方采取的是稍微有些意外的行动方式，但也仅仅只是无法改变大局的小插曲罢了。

　　“你的小命，我就收下了！”

　　眼中爆射出一阵嗜血的残忍精光，白色的武士道机体，背后推进瞬间喷发了出来，配合着一次的飞跃，没有丝毫犹豫的朝着灵巧的金丝猴扑杀而去！

　　见到对手如此托大，虽然因为突然遭遇计划之外的奇袭让习远游心中慌乱了一阵，凸显了他捐班出身的最大弱点，但再怎么样，他也是通过了正式机师考核，并且最起码在捐班的机师中是佼佼者。

　　驾驶着金丝猴见到对方在这种环境中，竟然离开地面的飞跃扑杀过来，攻击着自己这台以灵巧著称的四代机甲，慌乱后也出现了一丝怒意。

　　你前面的那队友，还在如此距离不能立刻支援到，而以武士道的远攻能力，自己暂时完全不用担心夹击，这种时候托大不留丝毫余地的扑杀，完全就是给自己能够反杀的机会！

　　金丝猴级四代机同武士道正面对抗毫无疑问是全面劣势的，但就灵巧一面来说，武士道却是拍马都赶不上！对方正将他落入自己最擅长的一面。

　　既然如此，那我就不客气了，就算不能一次性击落对手，也必然能够给他留下足够的印记和回忆，然后在发现的第一台赶来支援之前，靠着自身的灵动轻松逃脱。

　　极限反杀加残血逃生，这就是比赛对战中最大的魅力！

　　“快逃。”

　　但就在他双手旋转，按下操控球蓄势待发之后，通信当中的冰冷声音，却让他不由一愣。

　　可还未等到他有另外的反应，就在他身后的位置，一颗巨木上方的茂密枝叶突然出现了一阵疯狂的抖动，落叶与破碎的枝条散落开来，一台白色机甲却是突然从树丛中跃出，从天而降！

　　三台竟然有第三台机甲在附近！

　　这怎么可能！

　　他们是完全没有丝毫迟疑，刚开始的时候就一路全体朝着这个方向奔行过来的吗？！为什么他们知道自己在这里？！

　　逃！

　　此时他已经完全没有开始的反杀念头，此时他唯一的心思就是利用自身机甲的灵动能力逃跑，虽然有两台机甲夹击，但自己依然有信心全身而退！

　　然而……

　　‘兹……’

　　必经之路上，那突然斩过的一道白痕，饶是以金丝猴的灵动进行极限躲避，也是堪堪贴着装甲的表面，带起一阵火花一擦而过！

　　第四台！

　　“不！不可能！”

　　虽然堪堪躲过了这次致命的凌厉一击，但习远游脸上已经完全狰狞扭曲了起来。

　　因为去势受阻，他已经完全失去了再次加速的机会，而一旦无法离开，他所需要面对的就是三台已经贴近一台在外虎视眈眈的敌人围攻！

　　‘咔’

　　头部监控离体！

　　‘咔’

　　左臂齐肩而断！

　　‘咔’

　　腹部一字斩杀！

　　没有多拖延哪怕十秒钟，三台已经贴近到作战范围的机甲，一台一个方向的三方斩击，瞬间就将防御力薄弱的金丝猴在空中肢解成了碎块，只留下了驾驶舱的部分！

　　只感到浑身一震超长的震动，几乎没做出什么像样的抵抗就被击败，此时在驾驶舱当中睁开了紧闭双眼的习远游，发现驾驶舱竟然留了下来，自己还活着后，不由出现了一阵喜极而泣的抽咽声。

　　还好，他们并没有击杀自己的意思，还好驾驶舱的安全防卫能力没让自己直接死于第一波攻击，自己活下来了！

　　只有这时候他才能真正感受到活着的美好！自己发誓，自己以后再也不……

　　“呵……”

　　石田一郎嘴角挂起了一丝冷笑后，在肢解完眼前的机甲后，三台贴身的武士道却是再次同时出刀！

　　刚刚沉浸于死里逃生喜悦的习远游，看着屏幕上那扩大接近的刀刃后，脸上也出现了最后的扭曲之色“不！”

　　遭遇伏击，心情跌入低谷，发现自己还活着，大起大落，如今再带来无限的绝望，让他整个人在驾驶舱破碎之前就已经完全崩溃。

　　“我就知道，参加实战没好事……”

　　最后的一丝念头还没闪完，驾驶舱便在空中爆成了火花，而三台发动进攻的武士道，也是整齐划一的同时归刃，将刀刃插回了电磁加速刀鞘中。

　　三台雪色的华丽机甲，配合着四周那零散的机甲残骸碎片，却有一种说不出的战场凄美之感……


第850章 变数

　　“不用去了，已经没机会了，现在从C区方向移动撤回，与铁骑会和。”

　　看着狙击画面中，茂密树叶后隐约的机影闪动，风逸幽也迟迟没有扣动扳机。

　　仅仅只是一发攻击，他没有把握造成致命伤害，也不可能救下被包围的金丝猴，如果他听从自己的绝对安排，没有一丝迟疑和一丝反杀的念头那还有点机会，可这种情况，生还的机会只有零……

　　而此时敌人还有一台机甲隐藏在暗处，他的直觉告诉自己，那台机甲就在等待自己的攻击。

　　一旦自己做出了第一次攻击，变会被直接锁定位置，哪怕临时转移位置，也会失去节奏为之后的行动带来麻烦，第一次攻击必须要达到足够的成果才能开火，特别是眼前五去其一处于绝对的劣势下。

　　其实华夏方面的阵型也是完全贴近于实战的紧密相连，吊在金丝猴不远处，就是负责支援的双核之一，主力中型机甲英雄！由雷坚驾驶，在金丝猴遭到了第一次攻击的时候他就开始朝着那边移动了。

　　但……

　　一切都发生的太快了！

　　看到同伴的绿点消失后，雷坚脸上闪过了完全不可置信，不可思议的惊骇神色。

　　而随后得到了风逸幽的提醒后，便是压下悲伤与震撼果断的撤离，这时候一头扎进去，除了陪葬不存在一丝报仇的可能！

　　妈的，果然十大不可思议的错觉之一就是‘我能反杀’，习远游那家伙……

　　“他们盯上你了，速度再快点，C1区转D4方向，长城火力轰击D1区，铁骑原地不动……”

　　可就在雷坚还有些自怨自艾的时候，却是突然得到了狙击手那边传来的提示。

　　让他不由心中一凛，自己还没到场，他们竟然就已经意料到了自己的举动然后朝着自己发动了追击？！

　　这意味着什么？意味着他们在击毁了金丝猴后，没有丝毫迟疑和停顿的直接朝着自己这边追杀了过来，没有一点儿庆功的激动，也没有一点儿满足，就好像是做了件微不足道的小事一般就回头想要扩大战果了？

　　而就在这个时候，他的左斜方却是突然冲出了一台白色的机体，如果不是按照了提示的绕路，那自己恐怕会直接和对方完成一个照面！

　　一想到这里，饶是以雷坚的心智也不由冷汗盈盈，呼，还好在被击毁前，习远游已经洒下了大片范围的探测探头，现在已经是在视野区内了，而且将军型那自带的强大排列能力已经自动的为各个机体的联网雷达上划分了统一的标识区，容易进行规划和指挥。

　　扑杀出来的白色武士道—改1，似乎对于扑空了也感到有些意外，不过对方与自己的距离尚在可控范围内，随后便是调整了一下形态没有丝毫迟疑的继续追击了过去。

　　只是切换了一下角色而已，已经熟练到骨子里的配合，会让前面的队友进行调整拦截的！这台主力机甲也休想逃出围攻！等待他的只有……

　　“嗯？”

　　只是就在这个时候，这台武士道—改1机甲舱当中的机师，却是突然听到了机甲舱内凄厉的警报与红色的闪烁，外部声音中也传来了密集的破空声。

　　让他本能的停下了脚步进行了规避，密集的火箭弹地毯式的将他所属的区域笼罩了进去。

　　狼狈的一边躲避，一边靠着头部拦截机关枪将一些弹头引爆，一轮轰炸后，白色的机体表面已经乌黑七八了起来。

　　“该死！”

　　见到已经失去了踪影，绕到了一颗巨木后的目标，武士道—改1内的机师，脸色也铁青了起来。

　　为什么这里会突然遭遇这种密集的火力攻击，他们当然不会无视那台火力支援型重型机甲，但在有这么多数目掩体的地方，他只能采取抛射火箭弹的形式才能对眼前这个方位进行支援，这已经早就算计好了的。

　　而火箭弹可是要有飞行时间的，也就是说对方提前就对这里进行了开火！

　　不过此时他也没办法想这么多了，只能按照预定的方案变化改变了一个方向包抄了过去。

　　“酷哦”

　　此时已经全部进入了感应区了，虽然不能进行完全的实时监控，但对于自己的攻击命中，长城内的文彬还是得知到了结果，对于自己发出攻击造成的结果，让他也大为意外，这临时抓来的壮丁临战意识之强，预判之准确完全超出了预计，早知道刚开始就应该再多发射一些的……

　　……

　　而此时观看者比赛直播的电视机面前的观众，与各方的军中大佬们，对于眼前千变万化的场景也都是感到了丰富的感情波动，惊讶、愤怒、不可思议等等都有……

　　开场十分钟内，华夏方面第一台机甲一个照面连十秒钟都没坚持到就直接被肢解了，这简直是不可思议！也超出了所有人的意料！

　　碍于现场环境的问题，和直播的手段，日方许多采取的手段都没办法直观的展示出来，但这却不妨碍大多数人得知到这样的结果！

　　华夏境内电视机面前的愤青们早就已经炸锅了，各种不相信的叫骂哭泣声随处可见。

　　而军方的代表们，虽然情绪更稳重些，但面色也都能滴的出水来。

　　他们知道开始机师们遭遇的意外，已经是很糟糕的消息了，但因为阵容上的优势，所有人对于这场比赛也就是感到有压力罢了，对于结果大多数都还比较乐观，只是觉得可能会赢得比较惨烈。

　　毕竟就算赢得惨烈，也是要想办法给公众们一个解释的，可眼前的变化，别特莫说赢得惨烈了，能够让对方赢得惨烈那恐怕都是要烧高香了！

　　坚持不到十秒啊！

　　这是什么情况！

　　“项浩，你是专业人士，你说说这是什么情况，还有机会吗？”

　　华夏军方代表所在的直播厅中，一名有着少将军衔的老者，用低沉沙哑的声音对一名戴着银色面具，看不到表情的男子问到。

　　正是当初参与了关岛攻防战，回来还进行了脑量子化改造的华夏王牌机师项浩！

　　眼镜冰冷的看着屏幕，项浩用漠无感情的声音说到：“理论上因为阵容的差距，就算只剩下四台机甲也是半斤八两的对决，但，在他们击毁第一台机甲的时候，其实就胜负已分了，为了减少损失，现在认输也不为过，免得白白浪费了机体和机师。”

　　项浩的话没有留丝毫的颜面，很是直白的说道。

　　“什么意思，你不是说剩下四台机甲双方战力也是半斤八两吗？为什么要认输！”

　　“那是正常情况才是如此，但显然，日本团队的动作一点都不正常。”

　　“不正常？是他们作弊吗？果然，没有丝毫迟疑的就锁定了我们的机甲，他们……”

　　“没，这种环境下他们没有作弊的条件，就连我们主场都做不到，更何谈他们的客场，但通过他们的动作上，还是能够看得出来，他们应该经历过千百次的眼前实战模拟，随时随刻都能拿得出最佳的作战方案，互相的默契已经无需用语言沟通，就算没有布置感应球，也能够做到类似的效果。

　　这起码要四步天赋的机师，完成最少三年的高强度针对训练才能达到，显然，为了这次的结果，日方是出了血本蓄谋已久的。

　　与其在这里纠结这次的输赢，倒不如考虑回头用什么借口再赢回来，日本这个国家的执着与极端，还真有点让人刮目相看。”

　　不得不说，作为王牌机师，而且还成功的经过了脑量子化改造，如今的项浩的确已经可以用深不可测来形容，虽说技术和技巧上依然还停留在王牌的程度，可脑部的运算速度与意识，却已经超前了极多！

　　竟然如此短的时间内就判断出了一个八九不离十。

　　“咦？”

　　不过就在这个时候，看着画面中火箭弹密集的弹幕闪过后，原本语气一直都没什么波动的项浩，却是出现了一丝惊讶的语调，似乎是感到有些意外一般。

　　“长城的驾驶员是文彬，他的资料我看过，并不具备这样的预判能力，结合雷坚的突然变向和开始金丝猴的迟疑，唯一的变数也就是这次的我方指挥身上了，唔，蓝翔什么时候能够培养出这样的人物了……”

　　没有丝毫翻看资料的意思，所有人的资料似乎全部都记入了脑海的项浩，此时倒是似乎终于来了一丝兴趣一般。

　　“变数？什么变数？是这次还有机会吗？是那个临时上场的主力队员吗？”

　　翻看了一下手中的资料，那名老将军连忙说道，似乎是还不死心一般。

　　“变数的确是变数，但想要扭转战局，单纯这种程度的变数恐怕还不够，如果金丝猴型机甲还在的话倒是还有不小的可能，可现在的话，除非她的操控实战能力也能跟得上她的意识，不然在她开火的瞬间便会被捕捉到位置，然后被针对性的贴身，如果成功被贴身了，武士道对将军，没有丝毫的悬念，现在就看她的第一枪能不能废掉对方的一台主力了。”

　　眼中闪过了一丝怪异的光滑，项浩如数家珍一般的说道，这种意识，倒是让他想到的脑海中的一个挥之不去的身影……


第851章 遗忘

　　‘BIU，BIU，BIU’

　　三连点射，三团能量球从英雄—I的手臂发射口激射而出，将速度隐隐在其之上的武士道—改II迫得停顿了下来，随后趁机拉开了距离。

　　同时机甲舱内的雷坚也是冷汗盈盈，对面的配合实在是太恐怖，已经完全超出了默契的形容！

　　就算是王牌机师的队友，都无法拥有着这种程度的节奏！

　　如果不是提前绕路了一下，多开了第一台，那此刻自己必然会陷入夹击之中！

　　到那时候，恐怕自己的机体优势都还没能发挥出来就会步入习远游的后尘！

　　不过也好在正是因为多开了第一发的拦截，现在自己拥有了周旋的能力，虽然有着三台速度在自己之上的突破近战型机甲正对自己展开围杀和拦截。

　　但这时候，英雄—I的全能性也就体现了出来，绝对速度与灵巧的确是比不上武士道，可我攻击手段多样！就算是三台武士道想要包抄，只要没有强到那次先手，也不是短时间内能够完成的！

　　虽然一直这样持续下去的话，肯定是依然还会被对方逮到，但……

　　自己却不是一个人！

　　‘轰隆’

　　一处绝佳的伏击地形处，铁骑那雄壮的身躯撞碎了眼前的巨木傲然出现在了视野之中！

　　速度中等的铁骑，换来的却是绝佳的进攻能力也出色的防御力！

　　而且本身自带的冲锋系统，瞬时爆发出的恐怖速度也能一定程度上弥补其速度上的短板！被铁骑正面冲锋命中，就算是以防御力著称的重型四代机甲也会讨不到好！

　　“伤其十指不如断其一指！就是现在！远程全力掩护，我们就在这里击毁最少一架扳平回来！”

　　虽说如今的总体形势是四比五，眼前场面上的局部也是三比二，日方代表队依然保持着局部数目优势。

　　但华夏一方的合理阵容搭配，却是哪怕处于逆风状态下依然有着抗衡的资本！

　　眼前虽然只有明面上两台机甲对抗三台，但己方剩下的两台机甲都拥有着强大的火力支援能力，完全可以当做四打三！

　　况且铁骑与英雄—I对抗武士道，只要不拖入近身战都是拥有着放风筝能力的，只是怕围杀让自己发挥不出优势而已，眼前完全可以打一波团！

　　这也是眼前唯一能够找到的逆转机会！一旦在这里打出优势，那就还有的打，可一旦在这里失败了，那只会让对面滚雪球一般的扩大！

　　毕竟第一台机甲的损失，实在是太意外太突然了，完全没有给对手造成丝毫有效打击！

　　武士道原型机驾驶舱中的石田一郎，看到眼前狡猾狡猾的英雄—I坚持到了铁骑的出现，眼中也闪过了一丝精芒。

　　“采取第十三号预备方案，伊藤君，看你的了，为了帝国的荣耀。”

　　“为了帝国的荣耀。”

　　一直黏英雄—I黏得最紧的武士道—改II型机甲当中的机师，长呼了一口气后，便是用沉重而狂热的声音说道。

　　随后便是突然性的冒进，失去队伍的掩护直接脱队而出，朝着新出现的铁骑轰杀而去！

　　见到敌人竟然打得这么激进，竟然有一台机甲落单冲刺，虽然感到了其中的诡异，但梁傲和雷坚却都不会放弃这难得的机会，这是必须要把握住的机会！

　　“就是他！先击杀这台！”

　　几乎是刚刚确定动身，梁傲便是主动欺身而上，直接开启了冲锋系统，推进器超负荷镇压，一瞬间爆发出了让人绝望的直线速度，哪怕是金丝猴级都无法在短距离获得如此速度！

　　梁傲整个人更是直接被贴在了机甲的后坐垫上！脸部肌肉因为巨大的压力变得扭曲了起来。

　　虽然参赛的主力选手们，因为身份的问题，之前最擅长的机甲应该都是三代机，可梁傲因为自身的身份关系，对四代机的性能掌控可谓是几人当中最强的。

　　对于铁骑也是最熟悉的四代机甲，时机的把握异常精准，完全的超水平发挥，直接逼向了那台失误落单露出破绽和机会的对手！

　　而此时，一直都在潜伏状态的风逸幽，也第一次扣动了扳机，虽然他感到了一丝不妥，但队友已经决定上了，并且其他三人都付出了行动，他不可能不配合，不然就是卖队友了。

　　精确的轨迹预判，配合手中机载高斯步枪的强大性能，一道华丽的弹道划破了扭曲的空气，轰穿了一处拦路的树干，直接喷涌而出！

　　华丽而又刁钻的弹道，恰巧抓住了对方躲避铁骑时的最佳点！

　　时机把握得已经达到让人恐怖的程度，荧幕前看到眼前这一幕的项浩都不由眼前一亮，换做是他都没办法做得更好！

　　这一击必中！

　　只是紧接着，项浩便是神色微变，眼前的那台武士道改装机型，竟然在勉力避开铁骑的冲锋，暴露出来被那道狙击直接轰中了驾驶舱附近后，很快就调整了自身平衡继续移动了起来！

　　白色华丽的武士道机体腹部，出现了一道狰狞的伤口，裸露的电线与管道充分的说明着其受创颇重，更何况旁边就是驾驶舱！

　　如此大的震动机师不可能没事！

　　可结果就是这样诡异，明明是致命的一击，却没有起到这致命的杀伤，就像是两人搏斗一人捅了另外一人一匕首，对方却没事人一般的继续活蹦乱跳，换谁看到你的都会心里发虚，搞不清状况！

　　而本来见到深藏不露的妖孽队友一击建功，就准备驾驶着英雄上前补刀的雷坚见到这一幕更是感到匪夷所思，怎么可能没事人一样！

　　这时，文彬启动的长城火力援护系统，也堪堪让各种实体弹幕到位，将眼前铁骑与英雄—I还有他们所夹击的那台武士道，完美的与外围可能进行支援的地方机甲分割了开来！

　　阻止一切援护的可能，最大化的确定局部优势！

　　可以说互相的配合已经是超水平的打出了一套华丽的连击，可此时外围被轰炸切割开来的另外两台武士道，竟然是丝毫突破营救的心思都没有，瞬间加速离开了战场消失在了视野中，将受伤的同伴完全留了下来！

　　而原地那明显受到了致命伤，还依然活跃的武士道，则是完全爆发了起来。

　　浑身散热器片瞬间喷涌出过热的蒸汽，机体表面都隐约出现了灼热之红！

　　同时数道凌厉的羽翼从背后激射而出，竟然形成了无人机一般的援护，强行以一己之力将两台主力机甲牵制了下去！

　　显然，他们所谓的武士道—改II，绝不是就为了能够同时上五台四代机随便取的名字，而是真正的做出了外表丝毫看不出，但性能大变的强大改装！

　　驾驶舱深埋，要害点的偏移改装，以及眼前这让人眼前一亮的无人机羽翼系统！

　　虽然还有所差距，但和澳石开发出五代机那自带的龙骑兵系统已有异曲同工之效！

　　除了这套系统，要害点的偏移改装其实是相当冒险的一种举措，因为这意味着几个致命点放在了更容易遭受到攻击，无法掩护住的位置！

　　出其不意下的确可能有点作用，可一旦看穿了后，生存率却远低于常规机甲！

　　可显然，眼前的武士道—改II就是为了这一次战斗丢出来的一次性机甲！里面的疯狂机师已经直接做好了死亡的准备，真正的如同他驾驶机甲名字一般的武士道！

　　而他做了这么多，目的却只有一个！

　　那就是为队友争取最为有利的时机！那直接绕过两台最难缠的机甲，围剿敌方支援机甲的时机！

　　实体弹幕的发射，是需要预判的，攻击也有飞行延迟，这也同样意味着，文彬在发现不妥后哪怕立刻停止攻击，那边的弹幕都还会持续一阵！

　　本来他的初衷是为了切割战场，形成战术上的局部优势，或者敌人为了救援顶着弹幕进来，打出一波出色的伤害，可对方完全不按照套路出牌，直接舍弃了队友没有丝毫犹豫的直奔自己与狙击手而来，这却是完全抓下了。

　　这使得原本完美打出的连招，竟然反过来妨碍了自己的队友摆脱那台疯狂机甲的纠缠！

　　弹药轰击下去，可不会因为是队友就不会造成伤害，他们想要立刻阻止敌人出来，都没办法！

　　而等到弹幕结束，本来速度上就不优的他们哪怕能够摆脱眼前的对手，也只能跟在后面吃会！

　　更何况眼前好似吃了金坷垃小宇宙爆发的那台武士道，更是配合着他自身的无人机系统好似不死小强一般的对两人死缠烂打起来。

　　全神应付的话倒是没什么威胁，而且只要有一定的时间试探对方的弱点对方必死无疑！加上对方引擎的超频时间也无法持久，已然是一件慢性死亡的死物！

　　但如果完全无视他，想要和身后的两名队友再打出配合针对另外的敌方机甲，却是会有阴沟翻船的可能，不得不让他们两人打起精神。

　　“半分钟！请务必生存半分钟！半分钟后我们就能解决掉对手！”

　　已经发展到眼前这种场面，梁傲眼中也出现了一丝狠色，既然如此，眼前唯一的选择就是先吃掉对方的饵，再找机会！

　　如果自己的队友能够坚持住这半分钟，那还有着机会，到时候打不了4对4混战，就算到时候可能会出现大量白刃战却也并不是没有一点机会！

　　可想到这天谴一半的半分钟，他心中却是没有丝毫把握。

　　武士道是突破型近战机甲，除了金丝猴意外，己方其他四台机甲也就铁骑的冲锋模式下能短暂保持速度优势，总体来说是完全不如的！

　　也就是说，想要靠着周转走位完成这半分钟的拖延是相当困难，要知道虽然你走位是加大了对方的抓捕难度，可同样的也会扩大和铁骑与英雄—I之间的距离，反倒是会延长得到救援的时间！

　　从对方那让人发指的计划性和针对性上，可不用怀疑他们的堵路熟练程度，肯定是已经切断了自己和队友之间靠近的路线！

　　“妈的，鬼的支持半分钟，说不定在你们击毁目标之前老子就嗝屁了。”

　　看着雷达视野区中突然冒出来的另外两台日方机甲，文彬却是只能叫骂一句，这突然出现在感应球感应区的两台日方机甲，赫然就是那三台追击机甲之外一直没出现的两台！

　　而他们乍一出现，竟然已经距离自己不到两百米的距离！

　　妈蛋，重型火力型机甲和突进型近战机甲处于了这个距离下，简直是已经死了一半了！

　　难怪他们两台一直没出现，恐怕是因为自己掩护的第一波攻击时分析到了自己的位置，然后用那变态的嗅觉绕过了许多感应区摸到了离自己这么近的距离！

　　长城作为四代机，当然也有着四代机的霸道！之前只表现过两次，一次是阻击敌人靠近英雄—I，算准距离后起到了完美的效果，第二次就是那隔离弹幕。

　　虽然结局比较糟糕，但不可否认一台机甲竟然打出了阻断弹幕，着实已经是逆天级别的火力了！

　　可为了获取这样的火力，长城机甲本身也舍去了不少性能，最明显的就是自身的机动能力只保持着机甲需求的最低限度，仅仅是容易躲避常规火力罢了。

　　面对机甲对手就有点糟糕了，但！

　　哪怕如此，如果一次性只是面对一名对手，哪怕对方是金丝猴这样的灵巧机甲，他也有信心让对方无法近身分毫！甚至击毁对手！

　　这就是重型机甲的霸气！

　　呃，可现在面对的是两名对手，他们只要兵分两路，自己却是没有一心二用的能力，或者说一心二用是没问题，但同时阻断两名实力不在自己之下的机师却是有些无力了。

　　更何况，文彬本身还处于一种过敏的亚健康状态！这对他来说就更糟糕了！

　　紧紧握住感应球，看着那已经从视野中突破出丛林的两台机甲，文彬脸上也恢复了冷静之色。

　　“我尽量换掉对方一台吧，剩下的就靠你们了……”

　　说完后他便是关掉了通信，长长的吸了口气，眼中出现了一丝决然，老子是重型火力机甲！

　　两台狗逼近战机甲想要收自己人头，就算是自爆也能带走垫背！

　　要吃下自己，就要看你们牙硬不硬了！

　　虽然对外是比赛，但这在机师的眼中就是实际战场！是生命的绽放之地！

　　习远游那小子估计是已经先走一步了，不知道会不会等自己，呵，以后也再不嘲笑他捐班的身份了……

　　简单移动了机甲，将机甲背部死死的靠在了原本站立在其之上的厚重岩石处。

　　在对方进入到最佳角度的时候，文彬没有丝毫犹豫的全力锁定了一台目标，毫无保留的猛烈开火了起来，任由另外一台快速的接近自己！

　　自己务必要最大程度的击伤一台！能打伤多少就多少，没多击中对方一炮都是为队友创造机会！

　　密集的弹幕下，就算武士道是突破型机甲，也躲得狼狈不堪，时不时要选择复出一定的代价吃下一些无关紧要的攻击来躲避要害，浑身火光直冒，愣是无法逼近一分一毫。

　　但另外一台没受到攻击的机甲，却是长驱直入，已经进入了拔刀姿态！

　　强大的脉冲电磁刀鞘充能，能让他的第一发拔刀斩打出令人绝望的速度，绝不是这种笨重的机甲所能够拦住的攻击！

　　一刀入魂！

　　没有丝毫悬念的斩入了厚重的机甲舱！

　　以重型机甲的臃肿体型，竟然被这一记拔刀斩活生生的斩成了两截！

　　机甲舱底部已经不翼而飞，双腿被直接斩中，余波更是粉碎了大半个身躯，只留下了残破上半身，口鼻溢血的文彬，只能最后的张嘴发出了无声的口型‘死吧，孙子……’

　　“轰！”

　　引爆了火药库的剧烈爆炸，充分的体现出了什么是火力支援型机甲！

　　犹如蘑菇云一般的升起！

　　巨大的冲击波将四周那几可通天的苍天古树都撕裂了开来，更是引燃了附近极大一片区域！

　　机甲的自爆是无法及时完成的，必然会留给机师一个逃生时间！

　　也就是说文彬在刚刚开火之初就已然启动了引爆装置！

　　而且引爆之前，机甲舱原本会强制脱离！

　　但，他背部死死靠着的掩体，却是机械性的阻碍了这一点，让他足够在机甲中攻击到最后一刻，并且没有露出丝毫破绽让对手察觉！

　　如果同时放两人过来，还可能引起他们的怀疑，但只是放任一人过来，做出一副想要先歼灭一台再纠缠的姿态，毫无疑问进行了有效的麻痹！

　　“八嘎雅鹿！该死！”

　　狼狈的刚刚从弹幕中解脱出来，又紧接着被剧烈的爆炸冲翻了个跟头，武士道—改I当中的机师，看着那爆炸后一片狼藉的现场，眼中也一片通红。

　　的确没有料到这华夏机师竟然会如此果断！竟然这种时候还强行拖了一名同伴下去！

　　让眼前的场面变成了四对三！

　　而且要不了多久，在牵制的武士道—改II被击毁后，就会变回三对三！

　　这的确是有些失态了。

　　不过，眼前对战局面依然还在推断的结果之一当中！

　　己方负责牵制对手两台机甲的队友，最后却肯定也会采取同样的措施重创甚至击毁最少一台！武士道—改II因为隐藏机甲舱的缘故，连最基础的逃生舱都没有设计！

　　另外最为重要的是，此时外围剩下的己方三台机甲，围剿那台狙击手是手到擒来！以那款机甲的弹药储备，哪怕是自爆也在应付范围之内！

　　“嗯？”

　　然而就在这个时候，一台从远处一跃而过的机甲，却是落在了那爆炸还未完全消散的火光之中，尘雾缓缓散去，露出了那台红色的刚毅机甲外形，将军！

　　与此同时，两台满身弹痕，狼狈的从后面紧跟着冲出，几乎被熏黑的‘灰色’机体，也冒了出来，正是负责追击这台将军的两台机体。

　　“哈哈！竟然自己送上门来了，本来是想要找援军吗，没想到队友回陨落得这么快吧，已经进入死胡同了！”

　　调整了一下状态，看着眼前出现的机甲，武士道—改I当中的机师，脸色也狰狞了起来，正好拿你来祭奠自己天国的队友！

　　而另外一边，驾驶舱中看着面前满目狼藉的残骸，感受着那股缓缓消散的不屈意志，风逸幽握着感应球的手指也不自觉的跳动了一下，还是慢了一步么……

　　不过……

　　你的遗志，我收到了……


第852章 惊人

　　“他们已经尽力了。”

　　见到画面上那震天的爆炸尘雾，待到尘雾渐渐散去镜头捕捉到里面对峙的情形后，带着银色面具完全看不出表情的项浩语调冰冷的说道。

　　虽然依然还是那样冷冰冰的，可旁边的人却能听出其中的叹息。

　　作战进行到现在，已经不是上场机师们的水平问题了，这是从最开始就被完全针对了！

　　上场的机师表现得很失水准？

　　不！

　　除了第一台被击毁的机甲因为没有意料到外，剩下的四名队员依然打得相当的刚烈。

　　不管是随后的躲避追击，与三对二时的果决都已经做得相当出色了，可谓是此时现场能够选择的最佳手段！

　　特别是刚刚陨落的文彬，竟然强行借着障碍物阻挡机甲舱的逃脱完成了这次绝地换命！

　　可以说这样的结果已经够了，机师都打成这样子了，还有谁不满？还有谁不服？！

　　“真的要认输吗？”

　　见到画面上已经被三台武士道包围的将军那无力的惨烈画面，紧握扶手的老者似乎看上去愈发苍老了很多。

　　就算他本人不驾驶机甲，但却也知道精通电子战和狙击的将军型机甲，被同等级的三台近战突破型机甲围住了是什么结果！

　　机甲坏了，还能再做，但机师的培养，却是太花费时间周期和资源了，在已经没有了悬念后，的确是要最大程度的保存机师，不能再做无谓的牺牲。

　　想到这里，他有些枯瘦的手掌，也按向了旁边的呼叫器……

　　……

　　“哈哈，果然是要死了吧，快上啊，犹豫什么啊，再拖的话他妈的估计就要认输了。”

　　还坐在轮椅上，在军区直播间当中观战的秦宇龙，此时脸上也露出了快意的笑容，忍不住开口道。

　　只是随后他就立刻赶到了诸多凌厉的眼光，这时候才想起来这里是军区的直播间，旁边还有其他机师的，就连在他后面帮他推着轮椅的霍青都不由走开了两步，表示出不认识这家伙。

　　在这种时候竟然说出这样的话，当真是死字贴在头上。

　　“嗨，你们别误会，我是说刚开始那场战斗真精彩，这种绝望的时候文彬都还能拖一个敌人下水，并且打伤另外一个，真的很了不起……”

　　“哼！”

　　面对他这牵强的解释，也只是换来了一阵冷哼，不过这种时候都关注着对战情况，却也没多少人会将心思放在他身上，让秦宇龙不由松了口气。

　　不过脸上的狞笑却是并没有消失，死丫头，看你还能怎么办……

　　……

　　与此同时，那瞬间就位完成了包围的三台武士道机甲，却是出现了他们参战后唯一出现的一丝短暂的停顿和犹豫，似乎之间在快速联系交流着什么。

　　“你们的伤痕都是它干的？的确不是简单的角色。”

　　开始负责协同进攻长城级的武士道—改I机甲舱当中的机师，脸色也出现了一丝凝重。

　　如果不是同伴的提醒，他差点就一个人直接上了，近战状态下，武士道对战将军，根本就是碾压级别的节奏！

　　不过得到了提醒后，还是立刻改变方案，采取最稳妥的方式，三方配合绝杀！

　　灵动入金丝猴，在三台武士道机体的完美衔接配合下十秒钟都没坚持到就被分割成了碎块，将军级绝无幸免的可能！

　　普通正式机师，甚至精英机师之间的配合，在近战状态下一般也就是只能玩到两台机体同时发起进攻的姿态，毕竟近战的范围只有这么多，就算同时上更多的机甲，一时间能够发动攻击的也就是两到三台，再多就需要中远程的配合了。

　　如果上场的机甲超过这个数，倒也不是说没用，只是说多余的机甲会选择压阵，在对方被夹击露出破绽的时候瞬间替换攻击用老的队友接上发起连击！

　　但！

　　我们是不同的！

　　武士道原型队长机当中的石田一郎，眼中也出现了一丝残忍的神色，为了这次的比赛，为了帝国的荣耀，他们三年如一日的训练下，却是完全能够打到单纯近战机甲也能三台同时发起绝杀！

　　就算是王牌机师近战上在己方的绝杀下也要饮恨！

　　这就是透支潜力，牺牲了未来，所换取来的强大前期能力！

　　不得不承认，这台将军的驾驶员很强，被速度远在其之上，完全克制的两台武士道追击，竟然还能游走的射击给己方身上添加伤痕，但却也已经到此为止了，完成合围限制了你的移动，你就是瓮中之鳖！

　　“你的性命，我收下了！”

　　近乎于完全同时，三台分散三个方位的武士道瞬间爆发出了自身的极限速度，朝着中央那显得孤零无助的将军奔袭而去。

　　三台机甲组成的方位，默契的衔接已经堵死了一切退路，不管对方如何位移都必定要面对最少一台的机甲近战打击！

　　而只要有那么一丝停顿，便是瞬间陨落在之后的完美三合一绝杀之下！

　　唯一稍微需要提防一下的，仅仅是他那并不密集的远程攻击而已！

　　作为狙击为主的将军级，并不是以弹幕取胜，出了那高斯步枪外，就只剩下寻常机甲的自带中远程攻击设备而已！

　　不过稍微让三人有些奇怪的是，对方端着枪竟然是一发都没有开火，似乎不知道打谁一样。

　　这更是让三人脸色狰狞疯狂了起来。

　　“吓傻了吗？！那么就请去死吧！”

　　近乎于同时进入到最佳近战范围内，三把经过特制刀鞘电磁脉冲加速的刀刃便是在空中划出了三道白芒，组成了一朵华丽的死亡花纹！

　　“呵……”

　　似乎是嘲讽，又似乎是轻叹的冰冷声音同时出现在三人脑海，让他们近乎于瞬间背脊一冷！

　　不过手上的动作却是丝毫停顿都没有，完美的衔接封锁绝杀顷刻间将眼前的物体切割成了碎片。

　　但很快他们就发现了其中的不妥之处，那被切碎的东西，竟然是那堪比机甲高度的高斯狙击步枪！

　　破碎的枪械零件散落，好似慢镜头一般的碎片掉落过程让三名日方机师不由同时瞳孔收缩，敌人的机甲在何处！

　　‘咔’

　　清脆果断的切割声，开始参与围剿长城的武士道—改I握着特色武士刀刀柄的手腕却是被一道白芒齐腕而断！

　　那台并不以速度著称的红色将军机体，却是带着金红的残影突然出现在了这台伤痕机体的侧面！

　　那切断手腕的攻击，正是所有机甲都会配置的战术匕首！

　　紧接着还未给人反应过来的余地，红色机体另外空闲的机械臂便是握住了那抛飞起来的武士刀！

　　“不好！”

　　心中只来得及闪过这个念头，握着感应球的手掌刚刚准备上拉，下一刻眼前的屏幕便是被一道熟悉的刀刃切开拦腰而过！

　　机甲舱内的尸体瞬间便支离破碎了起来！

　　这……

　　不是我自己的机甲刀刃吗……

　　但，这个疑问他已经永远都问不出了……


第853章 摧枯拉朽

　　目瞪口呆的看着画面中的逆天变化，那名老年少将完全忘记了继续叫骂联合国代表这么久不接自己的通信，手中的呼叫按钮也不自觉的松了下来。

　　这特莫才刺激了，心脏受不了，画面具体情况，碍于拍摄的角度和难度，看得不是很清楚，但大概的动作还是看到了。

　　很，就是红色的将军级随意的松开了手中的武器一转，就鬼魅的来到了其中一台武士道的身侧，抬手，腕断，握剑，顺势转身旋转斩杀。

　　机甲完美的转完了这个圈后，那台武士道—改I便是应声断成了两截，整个动作一气呵成，行云流水一般的自然。

　　根本就不像是斩杀了强敌，就好似是呼吸吃饭一般的简单，冲刺着一股凄美与铁血结合的视觉冲击美感……

　　旁边的项浩，则更是眼中爆射出了一股精芒，这套动作对机师时机的把握，还有动作突然加速下对机师的身体负荷，简直都达到了匪夷所思的地步！

　　而且这种作战风格，依然还是这么眼熟……

　　……

　　被分尸的同伴机甲残骸从空中‘缓缓’跌落，同样将高斯步枪切成碎片的武士道原型队长机，和武士道—改IV当中的机师，则是完全无法相信自己的眼睛！

　　“巴嘎那……”

　　“马萨卡……”

　　那种原本任人宰割的猎物，突然瞬间化身大怪兽抓住同伴一阵撕咬撕咬得鲜血淋漓的场面，这种视觉冲击完全无法接受！

　　就算是专门针对了这次比赛做了整整三年特训，在特训前也都是最优秀的天才机师，但面对这种画面，却依然无法压住心底的震撼。

　　如果这时候发动攻击的话，很可能会取得意外的收获，但风逸幽却似乎丝毫没有这个意愿一般，只是随意的抬手将武士刀刀柄的那节粘着的手腕扒了开来，随意的丢在了脚边。

　　“嗤嗤……”

　　喷射的响动，已经回神过来的两台武士道，瞬间向后后退拉开了二十米的距离，全神贯注的盯着眼前的目标，依然无法压制心中的震撼。

　　现在是什么情况？直接变成了3V3？而且很可能很快就要变成2V3？

　　这……

　　石田一郎，此时脑子里感觉到乱糟糟的，计划设定了这么多，但却愣是没有眼前这种变化！

　　不过很快他还是套用了一个比较类似的场面，那就是剩下两台武士道，对战被队友牵制并且自爆炸伤的两台华夏机甲！

　　但要变成那样的必要前提就是两人要合力快速将眼前的敌人干掉！

　　可想想开始那鬼魅的速度和瞬间完成的斩杀，石田一郎却是没有丝毫的底气。

　　只是已经到了这一步，便荣不了他的退缩！

　　开始的意外，是完全不知道对方竟然有着如此逆天的犀利近战反杀能力。

　　此时已经明白了后，二对一并不是没有胜算！

　　甚至因为机体上的差异，胜算的几率还相当之大！

　　“准备超频，必须要快速干掉他！武士道的近战能力不弱于任何机体！你我二人合力就算是王牌机师也要饮恨！”

　　一脸狰狞咬着牙在通信中说道，石田一郎的脸色已经完全扭曲了起来。

　　没错，或许王牌机师在其他环境下就算1V2对付自己两人也能轻松吊打。

　　可在迫入了自己两人针对单一苦练的近战之中，还是驾驶的非近战机甲，那就没有丝毫赢的机会！

　　将军排除自身的电子战能力和狙击能力，其他的性能就算是也同样优越，但放到眼前的状况下，却还不如一台华夏的三代机剑士—3有用！

　　最终的胜利，一定是属于大日本帝国！

　　“为了帝国的荣耀！”

　　“为了帝国的荣耀！”

　　“超频！”

　　“超频！”

　　近乎于完全同步的默契，两台武士道华丽流线的机体表面，出现了数道密集的散热孔，一阵灼热的白雾喷涌而出，让原本就偏科严重的两台机体各方面优势性能再一次保证。

　　‘兹兹……’

　　破空的位移，让两名机师嘴角都被压出了一缕缕血丝，但此时却都丝毫不再在意，只想着要将眼前的敌人粉碎！

　　在绝对的机体性能优势下，对方就算技术再强也没有丝毫用处！

　　“好机甲。”

　　看着屏幕中晃出残影的两台机体，风逸幽面无表情的呢喃道，不过机甲虽好……

　　但驾驶的人却是太糟糕了！

　　如此优秀的机动性能，竟然为了减轻对机师的压力，而选择了长向加速，把加速的时间拉长分割！

　　这就是暴殄天物！

　　面对那朝着自己螺旋绞杀的两台机体，红色的将军只是不轻不淡的随意跨出了一步。

　　正是这一步，却是让机体贴着两台武士道之间的缝隙穿插而过！

　　那刀刃贴着机甲装甲的表面擦击，带出了一阵刺眼的火花，但却也仅限于此！

　　没错，我机体性能不如你们，绝对功率绝对速度都远远逊色，但我只要做到的，就是让瞬时加速度碾压你们即可！

　　人能有火车快吗？没有！

　　但站在铁轨上，看着从此而来的高速列车，只需要向旁边跨出一步就能够避开火车的冲撞！只是从静到动，瞬间能跨出越快就越能等到火车靠近再离开！

　　眼前就是如此！

　　‘咔’

　　再一次熟悉的声音响起，原本高速飞驰的一台武士道，武士道—改IV，却是瞬间失去了平衡，机甲被斜向斩掉了半边身躯，右臂齐左肩而断，连带整个头部监控都飞离了开来，被斩首的好不凄惨。

　　驾驶舱虽然没事，但却直接狠狠的在地上一阵剧烈的翻滚，最后撞倒了数颗巨木才停下！

　　再去其一！

　　没有丝毫抗衡的余地和能力，所有的一切都是那么的自然，好似信手拈来一般的简单，随意的一跨，再随意一斩，一切都是这样的轻松写意。

　　当初可是和多名王牌机师激烈的交手，而且还不单单是最擅长的近战，更麻烦的是各种诡异攻击，就眼前来说，这种场面却是算不得什么了。

　　诚然，这些似乎是经过了专业训练的家伙，在他们的特长上能够发挥出超常的水准，但，比起他们，自己在这方面却更加擅长！

　　“哈，输了！竟然输了！长官禅精竭虑近十年，已经完成了所有布置，现在竟然输了！不可能！不可能会输的！”

　　石田一郎满脸惨色的看着只剩下孤零零的自己一人，还有对方那近乎于完好的机甲，眼中也尽是疯狂之色。

　　为了帝国的崛起和未来，自己等人放弃了美好的未来，一头扎入这枯燥的透支潜能训练中，一训就是整整三年，但最终却是换来了这样的结果吗！

　　输了……

　　虽然极度不愿意承认，可此时不说自己完全不是眼前那妖孽的对手，就算真的能干掉对手，对方可是还剩下两台机甲！

　　已经无力回天了！

　　“那么！就让我再为帝国贡献出最后的荣耀吧！并不是只有你们华夏机甲才能同归于尽！武士道之所以被称之为武士道，那就绝不会辱没他的名称！”

　　不断的咳出一口口血浆，石田一郎的内府早已被那超出自身承受范围的加速给震伤，但现在他却丝毫不在意这些，眼中满是疯狂之色！

　　“日方认输，请所有机师停手，此次比赛……”

　　而就在这个时候，空中的直升机，却是同时放出了足够笼罩全岛的广播声，非但如此，所有机甲的通用频道也都出现了这提示声。

　　机师，永远比机甲贵重，更何况日方派出的还全是四步天赋的天才机师！

　　包括武士道—改IV残骸里机甲舱当中的一人，和那还在最后关头即将被击败的一人，如今还有着整整三名日方机师存货。

　　这笔资源，足够他们反应过来事不可为后开口认输，虽说潜力被透支了不少，这种偏门的训练已经影响了他们之后的成就。

　　可再怎么影响，他们在近战方面也是极为出色的战力，整体来说未来完全可以达到精英机师的巅峰，甚至某些特定场合还能发挥出堪比甚至超过王牌机师的作用。

　　所以不能够当做炮灰一般的舍弃，不能只为了荣耀和惨烈就牺牲他们，日本各种资源都缺乏，是地地道道的实用主义者！

　　“认输？这样最好……”

　　机甲舱当中，看到对手已经没有进攻的欲望后，石田一郎的脸色却是越发的狰狞了起来。

　　上面那群蠢货们终于也算是做了一件好事，成功的将对方麻痹住了，而他们永远都不会明白，这到底是多么恐怖的一个对手，无论何种手段，都不能让他成为大日本帝国的威胁！

　　掏出配枪一枪将通信喇叭击毁后，石田一郎便是不由自主的狂笑了起来，拉开特殊控件一拳敲碎玻璃，按动了里面的自爆按钮后，数着倒计时，在最后关头便是极为突然性的朝着眼前的那台红色机体冲刺而去。

　　脸上也露出满脸的疯狂之色，眼中充满了血丝，死死死去死吧！

　　以完全失去了未来的自己，换掉一个如此妖孽的敌人，自己已经是赚……

　　“兹兹……”

　　下一刻，这高速冲刺的武士道却是完全停了下来，机甲舱内突然一片漆黑，甚至连那自爆的倒计时都完全停止，面前的屏幕也黯淡下去，完全失去了景象。

　　“这是……”

　　满头热血，满脸疯狂之劲的石田一郎，好似被泼了一盆冷水，完全不知道是什么状况，这……

　　似乎是机甲舱与机体的关联被整个完美的瞬间切断了？

　　而就在他发蒙的时候，面前黯淡下去的屏幕表面，却是突然出现了无数裂纹，随后便是破碎了开来，一道比人体还粗壮的枪管从中深了进来。

　　黑洞洞的枪口，足够让人爬入其中，带出了无尽的阴森和冰冷得让人发狂的杀意。

　　“哈哈，开枪啊，开枪啊！杀了我吧！背负着世界的恶名虐杀我吧！我已经完全不惧死亡！”

　　看着面前那黑洞洞的枪口，最后的计划都被毁灭后，石田一郎似乎是完全的疯狂了起来，癫狂的叫骂挑衅道。

　　“不惧死亡？”

　　好似从他心底响起的声音，让他整个人突然莫名打了个寒颤，一腔热血被一股冰冷的意志完全摸下去，失去了热血的支持好似自己内心深处的恐惧全都被瞬间勾了出来。

　　“那就去死吧……”

　　在恐惧被勾起来的瞬间，那漆黑的枪口内部深处，却是开始闪烁着耀眼的充能起来，粒子的聚集和逐渐升温的炙热空气，缓慢而坚定的坚持着死亡倒计时。

　　而开始还一副为国捐躯武士道精神的石田一郎，此时内心却完全崩溃了起来。

　　“不要！住手！我们已经认输了！已经认输了！我开始是没听到！快住手！放过我吧！我不想死……”

　　一个人的信仰崩溃之后，变化程度之快也达到了匪夷所思的地步，此时石田一郎整张脸上已经眼泪鼻涕横流，看起来说不出的恶心。

　　不过最后换来的，却是那越来越明亮的枪口，和一闪而逝的耀眼光芒，整个机甲舱都被这道腕炮贯穿……


第854章 违规？

　　感受到远处了巨大的爆炸，以及爆炸后这么远的距离都感到的地面震动，看着再次消失的友军信号，梁傲整个人都变得狰狞可怕了起来该死！

　　面前这个家伙简直就和不死小强一样，靠着那些恶心的无人机愣是采取各种手段延后自身的死亡！

　　“不过你已经没机会了！”

　　一记腕炮打碎了最后一架无人机后，再次启动的冲刺状态，便是用那霸道的骑枪牢牢的将这被雷坚拖住的难缠敌人，死死的定穿在了巨木之上！

　　连带那整颗巨木都被贯穿！

　　“不好！快闪开！”

　　可刚刚终于完成了这次斩杀，还没来得及松口气，他便是听到了雷坚那急切的警告声。

　　心中的危机感让他本能的松手后退。

　　可饶是如此，那剧烈的爆炸依然将厚重的铁骑炸开，狠狠的抛飞了出去。

　　驾驶舱的剧烈震荡和那恐怖的压力，让梁傲差点昏死了过去，强行咬着舌尖才是勉强保持着最后的情形。

　　但喉咙里的腥味与体内的翻滚感，还是让他知道自己受到了不轻的内伤！

　　如果不是铁骑本身就是比较畸形的攻防强化机体，换做普通的中型机甲甚至有直接被拖下水垫背的可能！

　　没想到对方的自爆系统，竟然没有丝毫的前兆，这是压根就没有驾驶舱的逃脱程序吗？！

　　浑身破破烂烂，多处火花溅射的铁骑，勉强爬了起来后，便是丝毫不管自身的状态，闷头朝着远处开始那剧烈爆炸的方向前行了过去。

　　身后的英雄也紧跟而上，同时在通信中断断续续的说到：“你……兹……没事吧……兹……这该死的……爆炸……兹兹……通信出问题了……”

　　“没事，还能战斗，必须要加快速度，可恶，刚刚似乎有外部通信传递了过来，该不会是上面投降了吧，就算战死在这里我也绝不放弃！命令我没接收到，恕难从命！”

　　扫了一眼机甲状态栏，看着那一片的红色，口鼻挂着血痕的梁傲眼中也出现了择人而噬的怒火，就算死，也要再拖几个做垫背！

　　或许现在很难赢了，但未尝没可能同归于尽打成平手！

　　此时他还得感谢开始敌人的自爆，直接影响了通信的接收，至于天上的直升机，嘿，不好意思，我没看到也没听到！

　　耳中都还有着明显耳鸣，机甲舱也发出了不负重荷的嘎吱声，但梁傲的脚步却是丝毫没有停止，自己的伤自己知道，强行作战下去就算最后还能活着恐怕也永远要与机师无缘，但，这就是自己选择的道路！

　　“快啊！再快点啊！该死的玩意儿，现在别给我出问题啊！”

　　本来已经不再在意自己的伤势，准备强行提速的梁傲，却是发现自己的座驾开始不争气了起来，只能吊着一个不快不慢的速度朝着那边赶去，让他心急如焚。

　　现在只剩下将军一台机甲了，就算最后长城的自爆能托一人下水，敌人也还有着三台！

　　以将军的性能如果是对上三台远攻型的，拖个半小时都没问题，将军这超水平的电子战干扰系统，足够让火箭弹的威力废掉大半，不能机师操控的火箭弹，那就是常规火力，没有碍事的火箭弹封锁位移，单纯的远攻起到功效的可能性会大大降低。

　　可要是让将军对战三台近战机甲，那就不是一般头疼了，本身火力也不密集，无法形成有效阻碍弹幕，速度也并不出色，近战更是一坨屎，只有把标配的小匕首，被围住的话恐怕秒秒钟就能分出胜负。

　　如果距离拉远点，还有那么一点周旋的可能，但肯定会被对方迫使得越离越远，自己这边怎么都追不上，可如果不朝着那个方向的话，估计现在都快要被围困了。

　　张了几次口，好几次都想要雷坚先不管自己直接过去，但最终都还是没有说出来。

　　不是他怕自己没人掩护，而是此时那边有着三台敌方机甲，靠着，英雄虽然性能全面，但却也肯定不是敌人的对手，反倒是可能直接中了埋伏被针对。

　　自己必须要和他一起过去才行！

　　两人同时抵达，如果将军还在的话当然是最好，可以三对三打出配合，这时候将军的作用也能很大程度上的放大。

　　而……

　　如果迟了一步的话，那自己和雷坚就算豁出去性命，也会为你们复仇！

　　一边想到这里，他便是驾驶着铁骑一边冲出了爆炸边缘最后的一颗巨木，一闪而出做好了完备的攻击姿态，半残的冲锋系统都已经蓄势以待！

　　可紧接着，映入眼帘的场景却是让他完全蒙头了，有些不明所以。

　　紧跟着冲出来的英雄，也突然停下了脚步，愣愣的看着眼前那凄凉的画面。

　　爆炸的核心一片机甲残骸四处散落，硝烟弥漫，被烤得开裂的滚烫地面都还徐徐向上冒着青烟，一片乌黑。

　　但就是在这样的环境中，一台红色的华丽的机体，却是似乎没受到丝毫损伤一般，随意的一脚踏着一台机甲残骸之上，将手中的腕炮炮口从机甲舱当中抽了出来。

　　这种完全无法想象，震撼人心的画面冲击，让两人大脑一瞬间处于了当机状……

　　……

　　“我们已经无条件认输了，你们竟然违反日内瓦国际公约，公然虐杀俘虏，做出如此违反人权，不人道的反人类罪行！这是对国际公约的践踏，对联合国条例的践踏，对人权的挑衅，违反了国际法！凶手必须要交出来严惩，由国际法庭审判！”

　　暴怒的日方代表团领袖，此时已经完全恼羞成怒了起来，看上去就像是一只暴怒的狒狒，主动上门来到了华夏方的观察室，用极为严厉的口吻义正言辞的抗议道。

　　并且被他同时拖来的，还有联合国派遣的代表团成员，因为回避原则，此次代表团的成员是由英、美、俄各派代表共同担任。

　　他们此时也是摆出了一副严肃的姿态，似乎同样等待一个解释一般……


第855章 拳头大就是真理

　　“虽然雨宫代表语气急了点，但他的一些话也是我们想要询问的，我们作为仲裁者，已经接到了日方的无条件认输确认，并且已经通过了各种渠道通信通知了所有机师，但为何还会出现如此残忍的反人类虐杀行为，不说是俘虏，哪怕是战场上这都需要一个合理的解释。”

　　英、美、俄虽说是三国代表，但显然，老迈的大英帝国，如今对于这些黏糊糊的事儿没有做出头鸟的兴趣，日方代表控诉后只是在一旁神游，而俄国与华夏虽说有诸多领土争端和条约，但本国内乱的情况下却也同样不想主动跳出来。

　　也就只有美国代表拥有着如此做的动机和底气，开始晾着华夏的同化请求拖延时间的也同样是他。

　　而且，作为拥有着一定外交权限的代表，他说话扣起大帽子起来也是一顶又一顶的，虽然似乎是在陈述事实，但显然是遵循了传统的无视部分、扩大部分、隐瞒部分的通用手法。

　　一下就将原本的比赛获胜国推到了不义的地步。

　　让那名坐在老年少将旁边的外交事务官，此时也似乎感到了有些棘手，心中也不足的抱怨军方的这群莽夫，竟然如此光天化日众目睽睽之下的做出这样的事，让他都不好辩解。

　　要杀可以啊，偷偷摸摸的来吗，有必要这样么，而且为什么要虐杀，这的确是有些站不住脚，虽然死个把人压根不是什么事儿，可眼前这种噱头很容易被抓住大做文章，大肆宣传，打舆论战，博取舆论同情。

　　这让自己很是被动好不好。

　　只是就在他还在斟酌如何不损国家颜面的体面回答之时，他身旁的那名少将老人便是冷哼一声的说到：“是吗，本来我们开始就是准备提醒你们让你们认输，怕我们在实战中掌握不好火候出现误伤的，但哪里想得到联合国的大人们竟然不接通通信，这可怪不了我们。”

　　不得不说，轮冷嘲热讽的手段，军中出来的人也并不会缺，而且对比经常畏首畏尾的政客们，他们的话也要直接的多。

　　这嘲讽一开，顿时就让那边的美国代表语气一顿，其实是个什么情况在场的人都知道。

　　那种时候联系过来，绝不可能是劝说认输的，更多的可能是想要主动认输保存机师，他这里也就是准备稍微简单在规定范围内阻碍下而已，华夏机师多死几个去打打脸似乎是一件喜闻乐见的事。

　　但哪里想得到会出现这种惊爆眼球的惊天逆转？

　　本来的话，他其实也不想要因为这种小事来为日本这个国家出头的。

　　可在得到了随行武官对于那名机师的评价后，他就很快做出了决定，必须要将这件事扩大一下，反正就道理上是绝对站得住脚的，自己站在了正义的一方，随手就能打出大义牌。

　　人权，人道，各种大义拿出来就不会有错了，如果能够因此而废掉一名华夏的王牌机师，他还是很乐意见到和为此而努力的。

　　只是现在那个老头拿这件事出来说话，也让人有些尴尬，不过好在脸皮的防御力是他们这种人的必修课，仅仅只是停顿了一下，他便好似丝毫没事人一般的说到：“那真是抱歉，这是我的失误，但我也并没让您等多久就接通了，而且那已经通知到机师也是事实。”

　　“通知到是事实？那个死掉的小比崽子在死前做了什么你们没看到？竟然趁着停手的时候想要同归于尽……”

　　听到这话，这少将老人也气不打一处来，随后开口喷到。

　　“有吗？并没有吧，只是机甲动了下而已，这只是你的臆测，并没有出现结果。”

　　面无表情的日方代表，此时也丝毫没有一点儿脸红的说道。

　　反正结果就摆在这里了，是自己的人死了，你再怎么说也改变不了，其他的都当做帽子一概否认就是。

　　“那我们的人有虐杀吗，只是刀剑无眼开了一枪罢了，哼，就算是真的那又如何，人权和人道的帽子我们也戴过不少了，并不少这一顶，你们能奈何！

　　哼！事情闹大，无非是多一个藩属国罢了，我华夏军方绝对奉陪到底！”

　　见到对面不要脸皮的死缠烂打，这名老将军也是动了真火，而所处的话更是霸气侧漏。

　　说完后明显都能看到日方的代表脸色都绿了，以如今的国力比拼，日本和华夏完全就不是一个数量级的，至于美国在其中虽然是上蹿下跳的支持日方，可如果真的要搞起来，奢望美国为了日本而下水？

　　这是还没睡醒吧，国与国之间的交流只有利益和实力！

　　人家就是直接摆明了挥舞着拳头说了，老子就是拳头大，你能咋地。

　　那位大人辛苦算计十年，缜密安排一环扣一环的布局，最后即将要成功的时候，却是被如此轻描淡写的化解了。

　　暗中阴谋诡计算计十年，却不如人家堂堂正正一朝碾压过来……

　　这就是差距……

　　旁边本来是急的有些上火的华夏外交事务官，见到眼前的峰回路转后，也不由眼前一亮。

　　蛮力也有蛮力的好处啊，虽然可能依然会落下话柄，但目前来说国内的舆论肯定是完全正面向上了，至于国际上……

　　就像老将军说的这样，帽子扣得还少吗？无非是多一顶而已。

　　当某一种类型的新闻大量过度的出现后，其实还会容易引起反感，好好操作下这并不是事不可为……

　　……

　　而事已至此，整个事件也已经将结果呈现了出来，华夏获得了比赛的完胜，五名机师阵亡两名，追加特等功，获得烈士待遇，军属在获得抚恤金的同时，还可给出一个家属名额的工作安置。

　　至于日方代表，五名参赛机师却是全军覆没，全部阵亡！

　　一名被长城的自爆炸死，一名是自己自爆重创铁骑，而其他三人则全部是被那变态的机师一一斩杀！

　　一名一刀两断直接嗝屁，一人被斩断机甲双腿，因为超速的位移不断翻滚，机师在驾驶舱当中活活被震死，至于最惨的那个当然就是完成了一次死亡直播内心斗志被暗示瓦解的可怜虫了。

　　如果说这机师的阵亡让日本有点肉疼的话，那比赛结果的协议却是让他们更是难以接受了。

　　解散国内的琉球反叛军流亡政府，不再给于任何形式上的支持与庇护，将主要首脑二皇子遣送回琉球接受审判！

　　这看起来是一件很普通的代价，可日本为了这个流亡政府，却是倾注了太多的心血和准备了，甚至他们已经完善到了只要华夏这边的比赛结束获得胜利，能保证在华夏不插手的情况下三天内完成琉球的政变，然后闪电战的将其吞并纳入帝国版图！

　　可现在一切却是全完了，所有的准备都打水漂了，没有同样拥有着皇室血统的流亡政府支持，没有足够的借口避开华夏，那就不可能完成这项任务！

　　没错，现在的安排依然还能快速的颠覆琉球政权，可颠覆了又能如何，无非是惹华夏出手而已，在绝对的力量面前，所有的举动都是徒劳的……

　　至于另外一边，从机甲登上航母后，随意的从机甲舱当中下来的风逸幽，却是对那政客们涉及自己的博弈丝毫不感兴趣。

　　比赛是赢了啊，但，却依然还是有点提不起精神，不管是华夏的机师还是日方的机师，就他们各自的立场来说，的确是真正的军人，这一点与自己却是显得有些格格不入。

　　当天还在休息室谈笑风生的两人，却是已经化作了骨灰盒，这种变化和经历对他而言还是有些不习惯。

　　“出来了”

　　“是啊，出来了，真看不出来……”

　　“真没想到……”

　　“是怎么做到的，我的天呐。”

　　“卧槽……”

　　“……”

　　旁边的小声惊呼声，从各位后勤人员嘴里冒出来，虽然不是机师，但他们也大多都是机师学院毕业的，只是没有成为正式机师都担任了相关后勤的人员。

　　而且从事这一行这么久了，就眼力来说却是不弱的，比普通机师学院的精英学生还要高得多。

　　可同样通过了直播屏幕看到了比赛的他们，对于眼前这台将军级做出的惊人战绩，却是完全无法理解。

　　将军一对三，对同级别的近战机甲，无损分分钟全灭！这简直可怕！

　　如果是某位知名的王牌机师做到了这一点，或许他们还不会惊讶，理所当然嘛。

　　可要是这个人是刚刚被强拉入伙，还是看上去如此纤细柔弱的女孩子，就完全无法理解了！

　　“擦，几条支撑轴都出现裂纹了，机体都扛不住了，她本人是如何抗住这压力的……”

　　后续的机体检测慢慢出来后，惊讶的感觉却是越来越多的，以至于慢慢都麻木了。

　　而对于这些议论，风逸幽却是丝毫都没有理会，径直向外走去。

　　身体状况会暴露不少？

　　暴露也就暴露吧，有什么问题尽管放马过来就是，有着机甲通行证做着底子，自己无惧任何威胁！

　　取下头盔，甩了甩长发，将刘海分开发束束拢后，一记手刀闪过几可齐腰的长发便是齐肩而断，站在甲板上松手，断发随着海风飘荡……


第856章 归航

　　二十万吨级别的航母本身就是一座海上的移动堡垒，镇压着诸多底下波涛，稳当的航行在归途中。

　　对比当初所乘坐，拥有出色火力支援能力的和平天使号，这款华夏主力航母并没有太多的舰载武器，但以此为代价，却是换取了能够搭载各种型号机甲接近八十台之多。

　　对其而言机甲本身就是最强大的武器！

　　不过就算是如此的海上巨无霸，对比没有边际的海洋，却依然还是显得那么微不足道。

　　站在甲板边沿，感受着下方的波涛，目光平静的扫视着随风吹走的断发，风逸幽身上的气质却是出现了翻天覆地的变化。

　　仅仅只是分开了刘海，束拢了发梢将长发变成了齐肩，原本那一眼望去给人柔弱无力，体弱多病，让人呵护，惹人怜爱的大小姐却是完全消失不见。

　　取而代之的是一种巾帼不让须眉，英气逼人的冲击。

　　依然还是那副并不强壮的纤细身躯，但却展示出了两种完全不同的气质。

　　已经为自己争取到了这么多时间的身份，经此一役后，也已经岌岌可危，既然如此，那也没必要再一直伪装下去了，一口气将该来的麻烦引出来后，正面碾碎他们即可。

　　奥莉卡不是说过有一些棘手的老家伙们也出现了么，那就看看他们到底有多棘手吧，区区凡人间的杀手而已……

　　似乎是借助这次的胜利契合，风逸幽好似也下定了什么决心一般。

　　平静深邃的双眸当中，好似蕴含星空汪洋，包含寰宇生灭。

　　“医生，快点看下这家伙怎么样，啧……那群小鬼子还真是不让人省心。”

　　而就在此时，另外一声声音也是在甲板上隐约传来，却是另外两台机甲也已经停靠上了甲板。

　　雷坚从机甲上下来后，就连忙呼唤着医护兵，虽然梁傲那边没有主动表示什么，但同为机师，雷坚还是很明白在那自杀性的袭击下，机甲舱内部的震动恐怕早就超过了原本的身体负荷。

　　果然的是，在梁傲的机甲舱刚刚启动弹出后，就发现他已经昏迷在了其中，然后就立刻是一阵手忙脚乱的转移。

　　将他整个人用伸缩弹性护带捆绑在了担架上，然后急匆匆的朝着舰载医疗室搬运了过去。

　　询问了一下简单做过检查的医生，得知并不是致命性的大碍后，雷坚也是终于松了口气。

　　算起来，梁傲的伤算得上是代替了自己吃下的，当初二对一的战斗中自己一直都是辅助攻击位，让铁骑利用自身防御抗下了大多数攻击，就连最后的自爆也不例外。

　　如果真的出了什么事，他也不会内心安宁的。

　　不过不管如何，此次却依然有两位战友，永远长眠在了此处，能够带回家的，恐怕也只有骨灰盒了，不管和两人的关系如何，都让雷坚生不起多少获胜的喜悦。

　　这就是机师最终的宿命么，看似风光的背后，却要承受太多了……

　　获胜后的空虚，与稍微的伤感后，雷坚随后也瞥到了另外那道甲板边缘的身影，乍一眼看去他差点就认不出来了。

　　如果不是那身标配的参赛机师服，以及那精致得无法复制的五官，他还真无法确定这就是同一人。

　　脑海里回想了一下当初面对那新入伙少女的感觉，那种柔弱让人忍不住心生保护欲的感觉还是那么的记忆犹新。

　　也正是因为那种外型上的看法，才是让她的入伙变得那样的磕磕碰碰。

　　然而现在，这竟然是同一个人是么，相貌还是那样的美型俊美，给人一种妖异的美感，可原本的柔弱无助，病怏怏的样子却是完全消失。

　　取而代之的是一种喷涌而出的勃发英气。

　　虽然依然看上去还算不上强壮，但对比之前的那种反差，着实已经太大了。

　　“把头发剪了啊，这么长很难留的吧。”

　　回想起那看上去并不强壮的身躯之下，隐藏着的恐怖战力，那以一己之力逆转整个局面，碾压了所有对手的力量，雷坚还是忍不住上前开口搭话到。

　　只是所处的话，他自己都感到了语气当中的一丝不自然。

　　这并不是站在美女面前的失态，而是出于对强者的先天无形压力。

　　“碍事，剪了。”

　　面对一起作战过的战友，风逸幽倒也没有显得太不近人情，虽然声音还是那种一贯的清冷语调，但却也给出了正面的回应。

　　其实本来他原先的头发虽然不短，但却也是因为海上漂流了那几个月后来变成这样的，随后因为那所需要的身份安排，他干脆也不做什么处理，直接拿来作掩护了，虽然平时也添加了不少麻烦，但还是满符合本身的大小姐形象的。

　　不过现在既然已经不太在意了，那就也没必要留着了，换个姿态，正面应对。

　　“呵呵，不过的确，就算是女性机师，绝大部分也不会留长发的。”

　　面对这种冷冷的回答，雷坚也只能干笑着东拉西扯道。

　　好吧，其实大多数女机师来说，还是以雄壮的女汉子为主，留寸头的要多得多……

　　“两位机师大人，将军有请。”

　　而就在雷坚心中发苦，正琢磨着怎么解开眼前这种压抑的场面好抽身而退的时候，一名传令兵便是小跑了过来敬了个标准的军礼后恭敬的说道。

　　看向两人的眼中也充斥着敬仰和狂热。

　　这种几可媲美实战的比赛所带来的，可并不单单是比赛结果这么简单，掀起的风气足够影响着军中士气。

　　“哦，那过去吧，嘿，这次可是全靠你了，真正的惊天逆风翻盘，哼，一环扣一环，天知道日本这次准备了多久，花费了多少心思，但最后依然还是毁于一旦，这群不择手段的家伙应该也还没走吧，一起去见见他们的嘴脸吧。”

　　有了传讯兵的话，雷坚的表情也自然了不少，呼，虽然眼前这位少女是他推荐加入队伍的，但其实也就是看过那一次战斗，对于那作战意识感到很惊艳而已。

　　本质上对于她的驾驶水平什么的并没多看好，但哪里想得到，那次虚拟空间当中比赛所使用的数码躯体，与她本尊来说完全没有丝毫可比性，竟然打出了这样的战绩。

　　不过……

　　如果这次真的不是有她的出现，打出了如此亮瞎眼的成绩，那恐怕还真被日方得手了。

　　明明只是一个资源贫乏的岛国，各方面来说与泱泱天朝相差都甚远，可就是这样的一个国度，靠着那种极端的精神竟然愣是差点让华夏吃了大亏。

　　当年甲午海战也是差点被他们以弱胜强，如今这次也是，鄙夷之余，却也让雷坚不得不重新认识了这个国家，心中暗自警惕，是不是对平日里这个看似人畜无害的邻居太过无视了……


第857章 抢夺？

　　“这就是那个杀人凶手？！哼，美人如蝎，最妖艳的果实果然是最毒的。”

　　在传令兵的带领下，来到了舰内的接待室，刚刚走进来都还没来得及看一眼里面的人，两人耳边便是传来了一声吐字圆润清晰的标准汉语。

　　转头却是能够看到一名略微有些秃顶留着小胡须的中年男子正满脸怨念的盯着两人，从衣服上的标识来看，正是日方代表团的成员。

　　当初的直播，也正是这艘航母之上观看，华夏、联合国和日方的代表都聚集在此。

　　“放屁！我们的队友被杀你们就不是杀人凶手了？滚犊子的。”

　　雷坚本来就是一个天不怕地不怕的家伙，本身就是一个公子哥儿，捐班出生诶，本来对于队友的上万就很是伤感了，现在迎面来听到有人直接指责自己立功的队友，当即就炸毛了。

　　“安静，成何体统。”

　　等到雷坚炸毛完了后，那边的少将老人才是懒洋洋的随意面子上的说了一句，不过丝毫看不出责罚的力度。

　　“我们认识？”

　　只是就在这个时候，风逸幽却是用一种略带疑惑的声音好似随意的对那名日方代表说道。

　　“哼，我怎么会……”

　　冷哼一声刚准备说什么的那名秃顶小胡子，说道一半的时候才是似乎想到了什么，随后脸色立刻难看了起来马上闭嘴了。

　　一开始还没人反应过来，但突然见到这么突触的反应后，现场的几人才是都回头明白过来这其中的意思。

　　要知道，比赛开始的时候，可是只通报了一下机师的状况，但并没有说明他们所打的位置。

　　华夏这边能够知道做出如此惊人逆转的人是谁倒是没问题，但日方这边第一眼就认出了两名进来的机师谁才是主角，那就显得有点意思了。

　　显然，这意味着他们对于华夏的队伍结构异常的熟悉。

　　不过当然，事情到了这个地步，对于他们的准备和计划什么的其实也都看得明白了，他们对于华夏队伍的熟悉完全就是情理之中的事，只是眼前被直白的讲出来，还是让他有些无法反驳。

　　随意的一句话竟然就噎了他半天。

　　这倒是比雷坚的炸毛要高效多了。

　　而且因为开始那名少将老人的狠话，此时日方代表在被直接叫破后，连死缠烂打的底气都没了，只能尴尬半天后狠狠的说到：“不知华将军什么时候能腾出甲板让我们离开。”

　　这满是怨念，没有丝毫表面修饰的生硬话语，着实也说明了他此时糟糕的心情。

　　不管是联合国代表还是日方代表，都是有着专机来到这航母上的，当然，专机的去留肯定还要经过华夏方的允许才是。

　　现在他可没有丝毫心情继续回到上海去被围观，只想直接离开回国。

　　“呵呵，哪里，我们的机甲也受创颇重，此时甲板被占用了，估计短时间是没办法了，反正这里距离上海也并不远，直接回去也要不了多久，到了后我们还要设宴为你们送行的，不然也太失礼数了。”

　　那位老将军，此时笑眯眯的样子，似乎丝毫没有开始那放狠话时的姿态，说的话也是满嘴的好客。

　　开玩笑，这种时候不把你们拎着吊起来在火上烤一阵，这不白打了？

　　想要回去？

　　行啊，最起码也要等到我们的群众们围观你们之后在欢送你们离去啊，给自己这里挑出了这么大的麻烦，完事后就想要拍拍屁股走人，哪有这么容易的事儿。

　　而这位老人将风逸幽他们叫过来，也就是一直当着联合国代表还有日方代表的面前不断的嘘寒问暖了起来，时不时就会飙出一句你们辛苦了，时不时就会说一句你们打得很不错，比赛很精彩之类的。

　　完全就是给其他两方的人不断的上眼药，而作为他如今这个地位的层次来说，虽然也惊讶也好奇风逸幽的实力，但最起码眼前的表现上来说没有丝毫语言上的表露，就好像他也只是普通机师一般。

　　倒是让风逸幽颇为注意的是，一名站在老人身后，带着银色面具看不到相貌的家伙，却是时不时的会扫视自己。

　　而且……

　　在这个家伙身上，风逸幽嗅到了那种特殊脑部波动的痕迹，而且对比与当初遭遇过的那几个疯子一样的家伙，这个人似乎是完全掌握驾驭了那股脑部力量，竟然完全收拢了起来，轻易没有波动散发。

　　这个人很强。

　　嗯，应该不是本身实力很强，而是这家伙驾驶机甲很强！而且似乎还哪里见过面……

　　被拎着打脸了一路，等到母舰靠岸，等来了那迎接的沸腾人群之后，下船时出现在记者镜头面前的日方代表团脸色，那是精彩得让看着直播的人大声叫好。

　　泱泱天朝其实尔等弹丸蛮夷能够挑衅的。

　　可以说本次的机甲赛，完全的满足了那些愤青的满足感，虽然也是一波三折，己方先失分，但结果却是很满意啊，战斗有起伏才精彩嘛。

　　仅仅只是露个面下船后，日方代表便是马不停蹄的直接上车直奔机场，没有做丝毫停留，也没有丝毫参与华夏庆功宴的意思，直接启程回国。

　　迎接他们的，还有着国内那让人焦头烂额的烂摊子要处理……

　　……

　　而同样的，本来根据对战的档次等级，这算不上一件让高层太重视的比赛，只能说是上心然后需求一个满意的结果而已。

　　可因为比赛过程中日方的一系列手段，以及赛场中开始的曲折，这一下也让一些大佬们开始真正警惕了起来。

　　没错，结果是赢了，但这赢得有些惊险啊，虽说并不是什么了不得的赌注，可对方能够这样算计如此，又有谁能保证他们不会在更大的项目上采取更为让人防不胜防的举动？

　　正因如此，在上海军分区开启庆功宴的当晚，一架从南京军区飞来的直升机，便是停靠在了军分区的停机坪上。

　　“什么？强招入伍？不行，我不同意，我们没有权利这么做，她并不是我们传统军校培育出来的学生，我们并没有给予她支持，她就没义务要服从我们。”

　　那名少将老人，看着面前急匆匆从南京军区飞过来的中年大腹上校，脸上露出了不豫之色的厉声驳斥到。

　　哼哼，自己虽然老了，但却还到老眼昏花是非不分的程度，虽然这个上校背景很深，还有着帝都的关系，但那与自己无关。

　　“华老，你不能这样想，要知道，正是因为她不是我们自己培养出的机师，所以才要仔细调查她的来历，不管是哪个国家哪所学校，对于机师的培养，都是极为严肃的，我们不能放过任何潜在的隐患，而且不管如何，她在比赛中的举动太过了，是我们顶着国际上的压力帮她摆平了，她难道不需要感恩戴德吗？”

　　那名中年大腹男子，一副义正言辞的说道，哪怕面对的是一名将军，他好像也没有受到丝毫的压抑，似乎底气十足一般。

　　说的话也是义正言辞，似乎一切都是为了国家的利益出发。

　　“放屁！她并不是现役军人，为了我们拿下了这场比赛胜利的功劳还不够吗，你竟然还想要乱扣帽子，信不信老子把你轰出去，这里是我的地盘。”

　　那名老者听到这样的话似乎很是气愤，横眉竖眼的说道。

　　对于对方的心思，他是知道的，无非是争权夺势当中想要为他们的派系添砖加瓦，一名突然冒出来，没有丝毫背景疑似王牌机师实力的棋子，完全值得用些不光彩的手段来弄到手了。

　　虽然知道，征兆后他们肯定会用不菲的利益来拉拢对方，但越是这样，他才越是恼火，机师是为了国家利益出战的军人，并不是那些肮脏的政客，拖入到那种泥潭中绝对没有好果子吃。

　　“华老，我这次过来可是带着那边的意思，你这样表态，难道是准备放弃中立的态度走到我们对面吗。”

　　可偏偏的，这位上校此时还能用一种底气十足的口吻，半威胁，半施压的说道。

　　“哼，你们对面？你们难道很牛逼吗，手伸得很宽嘛。”

　　不过就在这个时候，房间的门却是被直接推了开来，随后一名一脸冰冷表情的中年男子推门而入，用一种霸气十足的口吻直接打断了这位大腹上校的话。

　　来者军服上的军衔，赫然同样是一名少将，以看上去的年纪来说获得了如此军衔，当真是前途不可限量。

　　而在他步入了这房间之后，那名开始还不可一世的上校，似乎瞬间被一股强大的气势所压迫。

　　威严，霸道，目空一切的绝对势压强行将这名上校压制得脸色有些惨白，看到来者相貌后也是脸色一变“黄、黄将军，还请看在……”

　　“怎么？你在质疑我？”

　　还未等对方说完，这名不速之客的气息却是再次的拔高了起来，一下就让那名大腹男子说不出话来。

　　“哼，真以为她没跟脚的吗，你认为可能吗？我出现在了这里，你应该知道这其中的意思了，滚吧，别惹事。”

　　见到对方被完全压制了后，这名冷面将军才是冷哼了一声说道……


第858章 权限升级1

　　“你小子也嘚瑟起来了啊，说不得啊，啧啧……外面都是叫你冷面军神来着，我们军方难得的少壮鹰派代表啊，铁骨铮铮充满着军人骨气啊。”

　　待到那名惹人讨厌的上校被惊退，屁滚尿流的离开之后，华老看着面前那‘冷面’的将军，却是用一种调侃的语调说道，似乎丝毫不在意一般。

　　而本来一副有我无敌，充满了军人铁血与上位者威严，目空一切的‘冷面’将军，待到没人之后便是挂起了一副看上去很猥琐的笑容，剧烈反差的尴尬说到：“咳咳……哪里，还是要靠着老将军这种中坚才行啊。”

　　呃，这不由得这位表里完全不一的冷面将军满脸赔笑，虽然他和对面的老人同军衔，自己还年轻这么多，背后还有军方大佬，未来前途完全不能比。

　　但奈何因为一次意外，自己的破绽被这个精明的老头发现了哩。

　　好吧，算起来，这位以装逼入势的奇葩将军，这几乎全球唯一的独特奇葩之势当真是有些独特的地方，这股势之意境对于战斗、思考、杀伐果断等等方面都没有一丝一毫的帮助，本身看上去好似就是一鸡肋。

　　但面对不知自己深浅，不知底细的人来说，这装逼入势的势之意境，能够充分发挥出‘装’这个字，本身势压的运用就是处于精神层面，靠着‘装’之一字，仅仅是勉强借助他人帮助入势的老屌丝，却是能够对外在的势压体现吹气球一般的膨胀到宗师巅峰的程度！

　　甚至大宗师级别的强者都无法看破这其中的伪装，人朝着那里一站，气势逼人完全能够唬住所有人，没人会怀疑他二段势巅峰的境界。

　　而他之所以沉默寡言，表现出一副冷冰冰的冷面将军形象，也完全是逼不得已，咳咳，肚子里的货太少了，言多必失啊，平日里的决策什么的都是要靠着参谋团和大腿的示意行动的。

　　至于平常一些简单的交流，则是需要靠着其他人自己的脑补了，嗯，反正在别人眼里这位黄将军是真牛逼，一些原本简单的话语，可能都会脑洞大开的去想着后面是不是还大有深意。

　　也正是利用这个，又有着坚挺的大腿可抱，他混得着实是如鱼得水，完全掩盖了本身逗逼的事实。

　　咳咳……当然，像眼前这个以前就已经发现了他真正情况的老人，他就没有丝毫办法了，‘装’被戳破后，吉娃娃都敢对着他吼几声……

　　原本是披着虎皮的猪，戳破后就直接变成猪了。

　　“哼，少拍马屁，真不知道他为什么会选择扶持你，不过算了，你这家伙的才华，倒是还真的被发挥得淋漓尽致，我也懒得去管了，不过今天你说的话是什么意思，那个女娃娃真的是你们的人？”

　　没好气的白了这后生一眼后，老将军也问出了心中的疑惑。

　　难道这次是他们那边察觉到了情况后发力，特地安排了这个救星过来？

　　“这样认为也可以吧，反正我们肯定会尽最大努力照着他就是，嗯，军方这边的事情，我们会尽量摆平的，他还是原来的身份，并不会入伍，不过这次的奖励还是要给他的，发个特别机甲驾驶许可证吧，如果有可能，最好能租一台战斗机甲给他，不过这里是你的地盘，机甲你看着办。”

　　黄将军尴尬了一阵后，也开始正色的谈起了正事起来，显然这老人知道眼前的这家伙，本身实实在在就是一草包，但他既然找上门来了，那显然是他背后之人示意的意思，和这样的家伙交流也有好处，那就是不用拐弯抹角。

　　嗯，是对方与其用蹩脚的搞笑方式试探，那还不如实实在在的说明来意来得方便点。

　　没想到竟然就为了这样一件事，还亲自把这超级传声筒派了过来，还真有些捉摸不定。

　　不过随后老人却是神色一动，似乎是想到了什么联系了起来。

　　“说起来，我似乎前段时间还看过她的类似资料，好像上海上次的那群杀手就和她有关，红龙保全的一架机甲保镖批准都是我盖章的，唔，好吧，通行证这方面没问题，不过机甲方面，我就没办法帮了，军方的物资，岂能流出民间，你们有心的话直接去蜂巢拍一台给他，从上海进口的话，我给他开绿灯。”

　　显然，老人对于一些基本的原则意识很强，虽然通行证可以派发，可军中物资却是不允许调动。

　　能够得到这样的保证，也让黄将军达到预期值了，机甲方面的话，不给也就算了，最难办的通行证办下来，他自己去购置喜欢的机甲吧，自己的任务算是完成咯……

　　……

　　“哈哈，谁还敢说我们女人不如男人，我们华夏终于也要出顶级的女机师了，真是为我们争气啊，说实话，开始看着你完全感到很讨厌的，现在顺眼多了。”

　　机师对于酒精的摄入是有要求的，哪怕是庆功宴，也并没有什么高度数酒水，最多都是类似于果酒的玩意儿。

　　而这场就地在食堂举行，看似简单的宴会，却是显得异常的火爆，对于军人来说，要的只是气氛，环境什么的凑活就行。

　　此时整个上海军分区的机师与预备机师们，都是奋勇在食堂放肆的狂欢着。

　　这也就是因为对象是女孩子，稍微有点收敛，男兵们不太好太火热不能，同样能够参加宴会，没怎么受伤的雷坚，已经被集体抛起来好多次了。

　　至于风逸幽这边，则是被一群比男生还壮实的女汉子们完全围拢了起来。

　　虽然不能说都很难看，其中有几个五官都还满端正秀丽的，但那种肌肉感的身材，还是让风逸幽看着很难受。

　　哎哎……普通女生的训练还是太过于表面化了，在澳石，那位机甲天赋顶级，拥有亡魂骑士称呼的艾露雅就看上去完全正常嘛，还有美国的那个开红色机甲的女人也是撒。

　　实力都很强，但靠着类似于古武的劲道训练都是由内而外的。

　　不过现在看起来，她们那样的终究还是少数，传统的女兵来说还是……

　　只是她们这热情的样子，风逸幽却也没办法挤出去，只能被她们肆意的玩弄了起来，弄得疲于应付……


第859章 权限升级2

　　“我勒个去，你到底还有啥不会的，战局正是太刺激了，我的天啊！而且，呃，表妹，你为啥能够驾驶机甲做出那种动作，负担很大的吧。”

　　从军营出来，秦宇君嘴巴就没停过，一副相当激动的样子，看情况，他也差不多已经完全接受自己半活体的事实了，情绪几乎恢复到了正常。

　　而作为一名机甲发烧友，虽然对于机甲一些动作的负担多大并不是太过了解，但他还是隐约知道表妹做出看上去的那些活儿，应该是很不简单的。

　　“药效。”

　　面对这好奇宝宝的表哥，风逸幽当然没心思从头说起，只是简单的吐出了两个字，让秦宇君若有所思的点了点头，也是，表妹对强化药剂的使用都是几十倍剂量一次啊。

　　呃，其实发生什么变化都不用觉得奇怪就是。

　　当然，具体那机甲的驾驶需求程度有多高，秦宇君还是没有一个真正的认识就是。

　　“我说表妹，你看我有没有成为机师的潜质啊，是不是训练下去的话……”

　　激动到后面的时候，秦宇君也完全涎着脸开始询问了起来，这家伙以前最大的梦想就是当机师了，他的好基友白卫国也是。

　　白卫国好歹是去测试过天赋，完全不够看才是放弃的，而秦宇君，呃，说实话，他天赋测试都可以直接省去了。

　　但看到了表妹的拉风成绩后，却是又有些死灰复燃的意思。

　　“没戏。”

　　只是简单的两个字却是直接将他打入了冷宫，情绪一下就被打击了下去，而这时，他又不自觉的多看了风逸幽两眼，看到风逸幽有些烦躁的回头瞪了他一眼后才是悻悻的收回了目光“哎，说来也奇怪诶，表妹你这幅装扮刚刚竟然给我一种好帅气的感觉，如果你是男孩子肯定可以迷倒一群小女生，以前倒是一直都没注意的哦，把头发弄短了的缘故吗？”

　　自言自语似的秦宇君，此时也有些嘀嘀咕咕了起来，对于表妹剪发了，他倒是并没有表现得太过惊讶，可能是怕驾驶机甲麻烦吧。

　　只是这种中性的打扮一出来，他平静下来意外看到了那一眼后却是让他有些愣神了起来。

　　以前表妹怎么都是一副柔柔弱弱的样子诶，好似风一吹就要倒了一样，现在这样看倒是……

　　这都是自己因为在一品堂练习的缘故，已经见惯了表妹强势的命令觉得没什么奇怪了，换做其他不了解表妹本性的人，估计突然这样看到变化会完全无法接受吧。

　　其实在秦宇君看来，如今表妹的形象，才是勉强符合他的认识，开玩笑，一品堂的兵器达人，以前那也太悲催了。

　　而且其实就算是眼前的形象，也就是稍微好一点，多了点英气罢了，对比与真正接触到她地狱训练时的那种恶魔状态来说都完全不够看的……

　　面对旁边那神神叨叨的一个勉强算是半个弟子兼职表哥的玩意儿，同行了一阵后，风逸幽便是实在受不了将他一脚踢开了，以前怎么就没发现他这么能说呢。

　　这肯定是和那话唠大蝙蝠待久了被传染了，真是失算啊。

　　“去调查一下那个失踪的家伙，最好能锁定地点。”

　　等到将那个伪话唠踢开后，风逸幽一边玩弄着手上的一枚勋章，一边随意的对旁边的真话唠蝙蝠说道。

　　嗯，对于某只大蝙蝠来说，虽然多年的关押导致了他话唠的性格，可放在自己的饲主面前，却丝毫不敢放肆，这是真正抽血的教训啊。

　　在得到了新的指令后，早就憋坏了的他很是迅捷的领取了任务后就直接化作黑烟消散在了风逸幽身边，这诡异的消失方式还没有引起任何路人的注意和围观，似乎这里压根什么都没发生一样。

　　手指一弹将徽章旋转了数圈，随后一把握在手里后，风逸幽对于这次比赛的奖励内容也是感到有些悻悻，为啥就是奖个通行证啊，虽然这个通行证提升了一个档次，原本工业机甲自由活动无需报备的权限提升到了战斗机甲。

　　可你不给我一台战斗机甲我去哪儿弄里，蜂巢的机甲可买不起……

　　呃，或许某位逗逼将军都没有想到，他努力解决了最大的一个麻烦问题后，某只呆货竟然被一个他认为压根不是问题的问题难住了。

　　开玩笑，工业机甲提升到战斗机甲的上海军分区管辖自由活动权限，这可不是一般的大，也就是因为他是力挽狂澜的大功臣，加上上海军分区这边的负责人给面子才行。

　　开着工业挖掘机甲到处乱晃，和开着战斗机甲到处乱晃的意义差别可大着了……

　　不过风逸幽在碎碎叨叨了一阵后，倒是也没再纠结这个问题了，好吧，88万的工业机甲自己买不起，600万最便宜的准三代机甲自己也买不起，那反正都是存钱，先看着办吧。

　　唔，现在还需要去了解一下，自己做出了这种对外改变后，某个地方的反应，最好是能够一次性解决隐患，不然被那些家伙拖起来用一些科技手段针对，那也蛮头疼的。

　　想到这里，街道人流中的风逸幽，却同样如梦似幻的淡淡消失在了原地，没有掀起一丝波澜……

　　……

　　一间国际化的高级宾馆四十四层，奢华的总统套间当中，披着浴巾，完全遮掩不住胸器宏伟的奥莉卡，慵懒的靠在落地窗上，不管那没擦干净的水滴滴入深邃的沟壑，看着下方的城市美景歪头夹着电话用充满磁性的沙哑声音懒懒的说到：“……总体来说还是不错的啦，就是空气有点糟糕，完全没办法同家里比，嘻嘻，怎么这么段时间不见就想我了吗？那回来请你吃‘大餐’你敢不敢？切，就知道关键时候你会转移话题，看我不在这给你戴一顶绿帽子……”

　　从她那暧昧的语气中，显然电话的另一头是家里的家人，她这边出来华夏散心旅游，就算工作很忙，却也肯定会时不时打电话过来慰问一下的。

　　主要是一个人孤身国外，还是如此性感勾人的尤物，要当心人身安全，莫名去国外旅游失踪的人可并不少。

　　虽然华夏的上海，比起越南、泰国等等地方要相对安全得多，华夏境内对枪支的管控更是将一些犯罪控制在了较低的水平，但安全上的当心还是肯定会有的。

　　而就在奥莉卡说道这里的时候，突然神色微微愣了下，然后就没再做什么反应继续聊了起来，只是撇头娇媚的白了那个不知道从正门进来的小家伙一眼，只知道爬窗户么。

　　“……没事，高层的风比较大吧，最近宝贝儿学习怎么样，没淘气吧，都说了把那只肥考拉宰了，天天耽误她时间喂养影响学习……”

　　本来是过来找奥莉卡想要通过她的渠道了解一下自己在赛场上的表现，对于她们黑暗杀手界的影响消息的风逸幽。

　　见到面前明显是刚刚出浴，浴巾完全无法完全围拢，露出了大片胸前雪白和滑腻大腿的尤物，却是不由出现了一种燥热翻滚。

　　这场比赛看起来是解决得快，但着实也让他超越极限的做出了几套近战动作，机甲轴承都开裂了，能不高负荷？

　　这种动作激发的沸腾下，自然让原本找刘莎莎帮忙了一下的平稳状态出现了波动，呃，刘莎莎的体质还是太弱了，算上手口并用的一次加起来也就两次。

　　再多的话就不止是肿起来这么简单了，估计路都走不了，那也太麻烦了。

　　倒是眼前既然来了，那干脆把另外的事儿也解决掉嘛。

　　正好趁着她煲电话粥的时候无暇他顾，风逸幽便是做贼似的偷偷摸摸来到了那丰腴胴体的身后，伸出了贼兮兮的小爪子绕过蜂腰向上攀沿握住那了充满弹性的酥软，准备再次开始按摩了起来。

　　“……嗯哼……没事，晚上的风有点冷吧大概……”

　　敏感处受袭，娇媚的嗯了一声后，奥莉卡没有丝毫变化的继续对电话那头说道，只是抬手敲了风逸幽一下。

　　换做平时的话，她还能多一些抵抗，一旦到了某种程度表明了不高兴后，风逸幽却也会悻悻的被赶走，不过现在又要管着电话，还不能做出太大的动作引来更大的动静，却只有让他不断的上下其手了。

　　感受到手中的弹性丝滑，和那并不算强烈的抵抗，已经天雷勾动地火的风逸幽也不再迟疑，拦腰抱住那动人的躯体，直接按在了旁边的玻璃茶几上。

　　“……呃，都怪你，让我一不留神把茶杯打坏了，要陪的，嗯噢，没事，只是想着可惜了心疼……”

　　被粗鲁的按在了茶几上，直接将下半身的浴巾掀开，看着面前那狰狞的凶器，奥莉卡也只能无奈的瞪了那淘气鬼一眼，随后抬起了洁白滑腻的双腿勾在了对方肩膀上，准备将接下来的按摩化小点。

　　“……嘶……捡茶杯的手差点割到了……噢，没事，吸一吸就好了……”

　　看着身下不断接受着冲击的晃眼摇晃，还有那强忍着电话的交流，风逸幽却发现这似乎比起当初第一次的时候更加有敏感了起来……


第860章 消息1

　　上海的城市下水道，随着一次又一次的扩建，多年来已经形成了庞大的规模，四通八达，几可通车。

　　浑浊散发着刺鼻臭味的污水，在下水道中央的河道中缓缓流淌着，偶尔会漂浮着一些异物。

　　多年来，城市下水道都一直是老鼠以及流浪者们的温暖港湾，通缉犯、吸毒者也时常出没，甚至，还会有着无法抵挡自身欲望，尝试过人肉滋味后无法自拔的活体……

　　是完全与世隔绝的一个世界，专业的清洁工和护理人员都是要组队才会下来排查工作，平日更多是用遥控机器人什么的，下水道护理员可是真正的高危行业，每次要亲自下去的时候被选中的人都是会愁眉苦脸的。

　　甚至警方多次进行过清理行动都无济于事，里面的环境实在是太复杂了。

　　而就是在这样的下水道中，一名西装笔挺，浑身打扮的一丝不苟，与周围环境格格不入的一名年轻绅士，此时却是诡异的出现在了这样的地方。

　　在他面前，还有着卷缩在一团，瑟瑟发抖，浑身破烂的一名人影。

　　“真的，我知道的全都说了！我已经全都说了！你这个恶魔！你还要怎样！我和她关系本来就不好，我不可能为了她隐瞒什么的！”

　　秦宇贺几乎接近崩溃，竭斯底里的叫喊道。

　　本来自己好好的做着自己的花花公子，虽然继承权方面是不要想了，在家里也不讨喜欢，但自己活得开心活得自在啊！

　　人之一生短短数十年，不趁着能玩得动的时候肆意的为所欲为，难道等到老来后悔吗，自己在别人眼里是傻逼的时候，那些精英不也是自己眼里的傻逼？

　　本来多美妙的生活，想干什么干什么，身边一群志同道合之辈，看谁不顺眼就阴几把，从不站在正面，多惬意。

　　可这一切，都随着那天晚上的杀戮而破灭了！

　　手下百八十个小弟，家里关系也坚挺的黑道大哥大，竟然当着自己面被杀鸡一般的扭断了脖子！

　　然后众目睽睽之下就强行将自己撸走了！

　　这当真是完全改变了秦宇贺的人生，自己虽说张狂嚣张，但却从来不会得罪惹不起的人啊！

　　就连那个极度看不顺眼的女人，自己都最后背后唆使唆使，自从知道家里对她的重视后却也不会当面挑衅了。

　　但哪里想得到，眼前这个有着强迫症性格变态的煞星竟然就是冲着自己来的！

　　而绑架自己的目的也异常的可笑，竟然就是为了了解那个女人的资料！

　　天啊！早知道她是那样一个瘟神，自己就直接搬家离得远远的了，竟然如此无缘无故的被卷入了这样的事情，是多么的悲哀！

　　开始被掳走，自己还心中有所期盼，只要对方不杀自己，那当着这么多人的面，警方肯定会有所动作的，而且就算自己在家里不讨人喜欢，也是家族的一份子，秦家也会动用关系施压的！

　　那自己当然还是有逃出生天的机会。

　　所以面对一切问题，一切询问，他都是知无不言言无不尽，只求拖延时间，让对方不杀自己，甚至心中暗自想到，被这样厉害的变态盯上了，那个女人肯定也吃不了兜着走，下场只会比自己更惨。

　　但哪里想得到，这么多天过去了，自己依然还只能待在这阴暗绝望的水沟里，不要说其他人，就连老鼠都见不到一只！

　　而且那个有着强迫症的变态，竟然还用各种手段折磨着自己，不断的变相深入询问，可自己知道的都已经说了啊，他为何还不肯放过！

　　特别是今天，还更加变本加厉了起来，让他想死的心都有。

　　“哼，看看这个。”

　　吴凌随意的丢出一块平板电脑到秦宇贺的身上，语调也愈发的冰冷了起来。

　　他当然相信自己的拷问手段和判断能力，眼前这个软骨头的确是应该没有什么欺骗自己的才是，只是因为上面这几天风声紧，他闲来无聊就多对这肉票上了点措施。

　　然而就在今天，他竟然得到了一个让他感到有些匪夷所思的消息，目标人物竟然代表着华夏代表队参加的机甲比赛，并且力挽狂澜的赢下了比赛！

　　其中几个关键地方的动作，展示出了驾驶员强大的身体承受能力！

　　而另外一边，看到了视频剪切与新闻消息的秦宇贺，也完全呆滞了起来，他真的不知道这个家伙竟然有着这样的水平啊！不是自己故意隐瞒，是真的冤枉啊！

　　不过就在这个时候，原本嘴角出现了一丝狞笑的吴凌不由神色一变，表情一凝后顷刻间离开了原地，直接朝着一个拐角处一闪而过“什么人！”

　　爆呵了一声后，他所看到的，只有天花板上那怪异但却高速移动离开的阴影。

　　见到离开阴影的诡异动作，和迅捷程度，让吴凌眼中也出现了一丝凝重与厌恶。

　　是那种一点都不美感的讨厌玩意儿啊，哼，破坏和谐的渣滓！

　　可惜，这里却也已经不能待了……

　　……

　　“嗯……”

　　慵懒勾人的呻吟响起，被毯子所盖着勾勒出惊人曲线的身影缓缓起身，单手撑着床沿任由身上的遮挡华夏，将雪白的胴体若隐若现的暴露在了空气中。

　　这本就勾魂动魄的诱人胴体上，一些隐约白浊按摩液的痕迹，更是添加了一种堕落懒散的气氛。

　　看着旁边将头埋在自己胸口还在呼呼大睡，一副没心没肺样子的淘气小家伙，奥莉卡翻了翻白眼后便是粗暴的一个暴栗将他打醒了过来。

　　这个天生的小色胚当真是无师自通哈，上次帮他口爆了之后，这次却是变本加厉了，嘶……这到底什么怪物体质嘛，奥莉卡在感到了彻底解放的愉悦之余，也感到了有些吃不消。

　　能够把地耕坏的牛的确是无法理喻。

　　迷迷糊糊的睁开了眼睛，风逸幽还是一副睡眼朦胧的样子嘴巴到处乱吸，似乎在寻找着什么一样，就像哺乳期的婴儿找食物一般。

　　不由让奥莉卡抓住又胖揍了一顿，这混蛋，竟然莫名其妙又被他搞上床了，第一次还是因为药效，这第二次却又是如此的无法理喻。

　　“哼，等下再修理你，你这混蛋吃什么饲料长大的，昨天被弄的澡都没有洗。”

　　甩开了身上的米粉肉后，奥莉卡感到身上那催情一般的浓郁气味，当真也有些受不了了，随后便是随意的将毯子在身上一裹，迈入了浴室。

　　“我也要……”

　　已经被弄醒了的风逸幽，当即也迷迷糊糊的擦着眼睛跟了进去。

　　之后又干了个爽……


第861章 消息2

　　洗澡洗了整整两个小时，浑身皮肤都散发出了一股红晕的奥莉卡，穿着单薄的丝质睡衣，绞着腿慵懒的坐在沙发上没好气的看了那正在胡吃海塞吃着泡面的家伙一眼后，有些牙痒痒的龇牙“啊啦……你倒是还忙消停的啊，关于你的事可都已经闹翻天了，啧啧……真不知道你怎么想的，这种时候竟然还如此高调的参加这种比赛，总之一句话，你麻烦大了……”

　　“什么？”

　　咕噜咕噜把泡面的汤都喝掉了的风逸幽，擦了擦嘴后有些疑惑的问道，嗯，激烈运动了一晚上，这么久自己当然要补充补充啊，为啥这样看着自己。

　　一边嘀咕着，他便是一边撕开了第三盒泡面。

　　“嘻嘻，当然也算不得什么啦，就是现在你是完全明码标价当做了货物处理了，上到活捉、尸体与击杀，下到你的头发与滴血可都是价值不菲的，甚至为了你，那几个地下组织都暂时组成了一个零散同盟，奖励提供的积分能够按照难度完成诸多愿望，你现在可一身都是宝哦，用你们华夏的谚语就是唐僧肉了。”

　　奥莉卡懒懒的用一种颇为邪恶的声音说道。

　　“卖血换成钱能有多少。”

　　耳朵动了动后，风逸幽说出的话却是有一种让奥莉卡感到崩溃的感觉。

　　事道如今，他竟然在想着如何赚钱……

　　其实这种积分政策一出来，当真是比钱要有用得多了，钱能做到的事可以兑换，不能办到的也可以兑换，说实话，对自己来说都颇为勾人的。

　　唔，一滴精十滴血，吸点出来去交任务怎么样，就这几次他在自己身上的发射量来说，呸呸……

　　莫名同样被带到想歪了一点的奥莉卡，此时也不由收拢了回来，呃，反正眼前对他来说真的是个大麻烦了。

　　以前的话，为了争夺那杀手之王的虚名，还有那唯一性的任务奖励，各个杀手在可能共享资源与合作的情况下，主要也都是互相戒备着的单干的。

　　而眼前出台了后，当真是有着强强联合的可能，甚至一些原本早已放弃的第二线杀手们也会蠢蠢欲动起来。

　　达不到高分没关系，剁点肉下来就能拿去卖了……

　　……

　　把玩着手上那枚独特的勋章，奥莉卡看向风逸幽的眼神也稍微有些怪异了起来。

　　难怪饿死鬼投胎一样都想着卖血赚钱了，这家伙，竟然在华夏这样的国家境内，搞到了战斗机甲的特批驾驶证书！

　　作为业内人士，奥莉卡当然知道这东西的分量有多大，单单一个比赛是不可能获得这种许可的，要知道，机师再强，在当权者眼里也就是高等工具。

　　而机甲本身就是对这种工具的枷锁与束缚，可一旦是给予了这种驾驶的权限，最起码在批准的这区域内，机师的地位将会获得恐怖的提升，呵呵，都够完成斩首行动了，有着这种威慑地位能不提升？

　　毫无疑问，颁发了这种东西给这个混蛋小鬼后，肯定是有着背后的某股势力发力的，啧啧……华夏军方？亦或者蜂巢？

　　玩味的将勋章弹飞给风逸幽后，奥莉卡不由笑眯眯的用一种低沉沙哑的磁性声音说到：“的确，有着这种特权了，自然是不能浪费，难怪你不在意，必要的时候甚至能直接主动出击一网打尽了，卖血什么的你还是不要去考虑了，缺点钱的话，我倒是能先借给你。”

　　奥莉卡带着一种狐狸般的坏坏笑容，龇牙说道。

　　钱？她当然不缺，之所以开始会参加这次任务，只是为了给女儿一个保障而已。

　　虽说不能使富可敌国，但奥莉卡绝对的是有着‘够用’的资金的，多了或许拿不出来，但按照风逸幽要求买一台600万的准三代机甲还是没问题的。

　　准三代机甲既然是准三代，那毫无疑问还是二代机甲的范畴，只是电子系统等等方面参照了三代机进行改装而已，其本身的理论成本价格其实并不止600万。

　　只是这是利用库存的淘汰机型改装翻新过来的东西，卖一件赚一件，自然也没有吃亏一说。

　　貌似是华夏将淘汰的机甲批发卖给蜂巢，蜂巢又改装一下反手卖出去，算是双赢的合作了。

　　这是第三世界国家们所跪求的主力机甲，也就是华夏这边能够以这个价钱拿下来，对于那些没有渠道的第三世界国家与某些组织来说，要搞到这种程度的机甲，还得翻倍出资才行。

　　至于准三代机甲，对高等机甲的作战能力并不强这一点，奥莉卡倒是也没去建议风逸幽换更好的。

　　毕竟不管机甲档次怎么样，用来对非机甲单位来说，已经是毁灭式的碾压了，搞得太好了倒是可能会引来关注和麻烦。

　　况且这款枭龙—改也有着本身的独到之处，那就是属于轻型机甲范畴，有资格搭配飞行系统，能力还满全面的。

　　呃，当然性能方面的话会有着其糟糕之处，或许对战当初朝鲜的那些二代铁疙瘩蛮有威力的，但对比与最低等级的三代机甲，也就是有着作战的能力罢了，不会类似于其他二代机甲那样被虐杀。

　　听到奥莉卡竟然说会借钱给自己，风逸幽眼睛也不由泛光了起来，然后快速的点着头表示答应了下来。

　　心理还琢磨着这欠债肉偿不知道需要多少次……

　　……

　　在资金方面得到了承诺后，风逸幽神清气爽的走出了那高级宾馆，整个人的精气神也已经达到了巅峰状态。

　　果然阴阳调和的作用是极为有效的，甚至他都有些蠢蠢欲动的想要再次尝试世界壁障的碰撞了。

　　当然，他也知道这是自己精气神状态太好后的错觉感，并没有做出什么作死的行为。

　　嗯嗯，现在应该是要先去哪里再找点食物打打牙祭，泡面什么的营养还是太低了，吃这么多效果也就一般般。

　　想到这里，他自然也有着理想的去处……

　　“叮铃铃……”

　　风铃的响动，推开了咖啡厅的大门后，风逸幽又坐在了自己的宝座上等待着伺候。

　　一名穿着服务生制服的漂亮小姑娘，脸红红的给他上了一套以前经常点的套餐后，也小跑的离开了，然后和同事们扎堆在一起对这边指指点点的，时不时发出咯吱的笑声。

　　似乎对于这位熟悉的客人，突然变化的姿态有些不适应，不过这样的确很帅气哦，大姐姐级别的人物呢，给人很可靠的感觉。

　　“哟，小姑娘又来找你表哥了啊，怎么剪发了，嘿，还真别说，精神多了，以前漂亮是漂亮啊，但病怏怏的没一点精神。”

　　一名大腹便便的中年客人，看着风逸幽笑眯眯的说道。

　　由于经常来这咖啡厅，再加上秦宇君的关系，不少客人和服务生对于这漂亮的女孩儿都有几分熟悉了。

　　“嗯。”

　　面对他们的热情，风逸幽只能轻嗯了一声，然后就开始大吃特吃面前的免费食物起来。

　　不过吃着吃着，他却是挑了挑眉毛，感到了一股略微有些讨厌的气息。

　　却是一名脸色惨白，双目充斥着血丝，看上去瘦不拉几却穿着宽大风衣的客人，正用一种饥渴的眼神看着自己。

　　呃，是字面意思上的饥渴，好似自己是烤熟的串串香一般。

　　那种厌恶的淡淡气息……

　　啧……似乎是一名抵不住诱惑，刚刚开始堕落的活体，身上的血腥味倒是不浓，应该还没主动捕食过多少次，但毫无疑问，他已经是属于那种主动开始捕食人类，以新鲜的活人为食的家伙了。

　　一旦开始堕落，以活体内心的空虚程度，腐蚀的速度将会相当快！

　　说不定什么时候就变成变态杀人狂魔，然后突然疯癫失控暴露了自己的身份被猎杀。

　　“呼呼……”

　　剧烈的喘着粗气，好像好半天才是强行按下了内心某种冲动，那名瘦弱的青年重新睁开眼睛后，眼中的血丝也淡化了不少，眼神也理智了许多。

　　似乎犹豫了许久后，才是缓缓起身，然后坐到了风逸幽这作为的对面，低声沙哑的说到：“你表哥有危险。”

　　见到这家伙似乎是恢复了理智，风逸幽也颇为有些意外的，不过他没主动找自己麻烦，自己也就不会去找他的麻烦，眼前这个活体组织能够存活这么久，当然会有着他们自己的一套处理那些堕落活体的手段，自己不想去多事。

　　只是这家伙说的话，却是让风逸幽颇为有些意外就是。

　　呃，秦宇君吗，他不是正在厨房活蹦乱跳吗，哪来的事哦。

　　“我、我不太想和宇君兄直接说明，所以就拜托你转告他了，你表哥，他的哥哥被人抓到下水道了，我看到的那一次是在国贸大厦下方的下水道通道处，不知道转移了没有，被一个很危险，嗯，相当危险的人抓住的，呃，我是下水道清洁工人，一次意外看到的，好了，我就知道这些了，麻烦你转告他一下。”

　　紧了紧身上的风衣，遮住了那瘦弱的身躯，那名男子此时也低着头起身快速的离开的咖啡厅，而他起身后，那坐在不远处大腹便便的胖子眼中精芒一闪，叹了口气后也跟着起身一同离开了。

　　留下了感到有些意外的风逸幽。

　　自己安排的大蝙蝠都还没回信，这边竟然就意外的得到了新的消息，唔，估计这个家伙和秦宇君应该是相处的还不错的那种朋友，呃，至于秦宇贺，以前估计来过这里嘲讽过秦宇君，让他们知道这么个哥哥……


第862章 借走1

　　‘嘭……’

　　两栋高大建筑之间的小巷，被旁边的建筑挡住了大多数的光亮显得阴暗无比。

　　长时间缺乏太阳照射，地上的水洼与垃圾散发出让人作呕的气味。

　　‘嘭……’

　　一声重物撞击的声音响起，一道瘦弱的身躯重重的撞道了小巷的墙壁之上，随后反弹了下来坠落到了地面，咳出了几口淤血。

　　另外一道魁梧或者说肥胖的人影，则是缓缓从远处的阴影中走了出来，猩红的瞳孔和黑色的眼白看上去极为恐怖。

　　“小子，这种紧急的时候你竟然还压制不住自己的贪欲，实在是太让我失望了，我真不想对你动手。”

　　那名平日里在店里看上去肥肥憨态可掬的客人，此时却是完全展露出了让人恐惧的一面，完全看不出他平时老好人的样子。

　　“咳咳……胖叔，是别人主动攻击我，我才杀了他的，是一个吸毒亢奋的混蛋！我只是在杀了他后不想浪费而已！”

　　那名被打得口吐淤血的瘦弱年轻人，此时一边咳嗽着一边狰狞的说道，眼睛也变成了那种诡异的黑红之色。

　　只是他的话还没说完，一道完全看不清的冲击闪过，那肥胖大叔完全没见任何动弹，这名少年却是再次被无形的打击抽的凌空倒飞了出去。

　　“不，这完全不一样的，主动猎杀后食用，和捡到尸体后食用对内心的冲击与转变是完全不同的，而且你为什么会去下水道那种地方，看来为了你们年轻人的发育，给你们更多的加餐举动是错误的，你们的年龄让你们抵挡诱惑的能力要低得多……”

　　那名肥胖的身影，此时的话也显得有些伤感。

　　对于活体而言，人类的基因食物是无法缺少的，就像盐对人的重要性一样，平日里虽然血库的血浆能够满足主要的需求，可在意外获得尸体后的加餐，也是能够更多的补充营养的。

　　只是相比于血浆的吸引力，尸体的直接食用，成瘾概率却是要大得多。

　　大多数年轻的活体，的确很难像自己这样能够麻木到无视普通食物的恶心口味，强行吃下去补充大部分能量所需，偶尔喝点特制咖啡就能够养得白白胖胖的……

　　“胖叔，我不想死……”

　　年轻的身影，倒在地上不断的抽搐着，嘴里却还半晕眩似的说道。

　　“我也不想杀你，换做以前，我们还会给你一个观察期，但现在这种紧迫的时候却是不可能的，一旦你行动开始肆无忌惮，必然会引来探员的关注，我们承担不起这种风险，所以……嗯？”

　　那肥胖的大叔，似乎也有些不忍，但为了更多的同伴，他还是没有半点收手的意思。

　　只是就在他将对方的反抗能力打散，准备给予最后一击的时候，却是突然神色一变，而后以完全不符合本身肥胖身躯的灵巧移动跳离了原地。

　　‘咔嚓……’

　　水泥的地面被突射而至的黑影打得四散飞溅，待到黑影稳定后，却是能够看到，是两道带着血丝惨白圆润的尖锐骨刺！

　　而骨刺的另外一段，却是被虬结着的筋络与血肉束缚，好似伸缩的绳索一样联通着那倒在地上少年的背部脊椎！

　　从那骨刺的形状来看，赫然是这少年的肋骨！

　　这还没有停止，他背部的风衣之下不断的凸起波动，伴随着撕肉一般的恶心声音，一道又一道的骨刺却是缓缓的被同样的筋络吊着延伸了出来！

　　好似被绳索勾住的镰刀一般，盘旋在他瘦弱的身躯之后！

　　失去了肋骨，单纯靠着脊椎支撑的少年，看上去也有一种说不出的恶心与怪异，嘴角不断咳出的血渍与脸上的狰狞青筋，让整个人看起来都极为可怖。

　　“果然么，虽然看上去瘦弱，但却是因为进食充足养分补给完成了完全体的觉醒是吗，看来你是不会束手就擒了。”

　　胖叔看着面前那狰狞的身影，没有丝毫理会自己胸前开始躲避时被划出的两道血痕，很是冷淡的说道。

　　同时，一条犹如脊椎延伸一般的倒刺尾巴从他身后缓缓的浮现了出来，好似盘旋的蛇一般在他四周盘绕保护着，卷曲的椎尾好似蓄满了力量随时都能够发出狂暴的致命一击。

　　活体，如果没有时常性的摄入人体基因，本身就会显得软弱无力，完全无法发挥出活体那远超人类的强大肉体。

　　上海大多数的新生活体都是属于这种范围，否则面对探员们也不会显得如此被动了，几乎一面倒的被屠杀。

　　类似于胖叔这样的资深活体，已经能够做到摄入有限的‘盐分’就转化出足够的战力，但即便如此，对比长期食用人类的血腥堕落活体却依然有所不如。

　　虽然他力量掌控更强，可对比眼前这靠捕食人类，已经觉醒的同类，却并不见得有多大的优势，不由得他不小心。

　　而且就刚刚那一下的速度与破坏力，就已经让他不由将眼睛眯了起来，不单单是食物觉醒的问题，这小子的天赋之高，也在预计之外！

　　不过，不管是什么原因，他都不允许出现威胁到其他同伴的现象。

　　“胖叔，我不想死，不要怪我！”

　　满脸狰狞的看着面前的胖子，那悬浮的骨刃随着话音的变化，同时整齐的转动了方向，锁定了前方的目标，顷刻间出现的杀机，让人汗毛倒立！

　　‘兹……’

　　细微，但尖锐异常的破空声响起，十二对肋骨骨刃近乎于化作青烟一般的同时消失！

　　巨大的危机感让胖叔猩红的瞳孔一阵不自觉的收缩！自己抵挡不住？！

　　‘咔咔咔……’

　　然而伴随着一阵强行干涉的骨裂声响起，那十二队肋骨骨刃，却是同时再次浮现出现在了胖叔的前方，不断的抖动着凭空的停了下来。

　　好似密布的阴影一般，将胖叔完全逼到了一角，每一道骨刃的尖端，圆润的刃尖竟然都出现了一阵裂纹！

　　“很有天赋的年轻人嘛，不过杀心不要太重，否则迟早会被欲望所完全支配。”

　　随着一声苍老的声音从旁边传来，店长那佝偻的身影缓缓的走了出来。

　　而此时，他也同样展露出了那同样的黑红双眼！

　　仔细看才能发现一道道透明的坚韧丝线从他身上各处散发出来，散布在整个狭隘的小巷，而那几把肋骨骨刃，则完全是被这种透明的丝线所缠绕被迫停了下来！

　　作为骨刃的主人，那名瘦弱的年轻人，也已经身上多处关节被这看似软弱无力的透明丝线穿透，使得看上去就好像一个牵线木偶一般，一举一动全在老人的掌控之类……


第863章 借走2

　　手脚关节、脊椎、手腕、指关节被一道道细不可查的透明丝线贯穿，此时那已经完全体化的少年，却好似牵线木偶一般的丝毫动弹不得。

　　从丝线时不时的颤动和他身体的反应来看，似乎是还在挣扎，但却都徒劳无功的，直接控制住了发力的要点，浑身纵然有再大的力量也无法发挥出来。

　　感到自己已经完全成为了板上鱼肉后，少年青筋爆裂的脸上也出现了一丝苦笑。

　　“店长爷爷原来这么厉害。”

　　沙哑而又无奈的声音从他嘴里冒出来，似乎是已经认命了一般。

　　对于这里的规矩，他并不是不懂，而且一直以来其实也做的很好，处于新生活体的活跃期间，竟然也能够一直忍住不捕食。

　　只是去下水道寻找尸体的时候，失手反杀了那奇袭自己的疯子后，看着那美味的画面，却是已经完全把持不住了。

　　本想着只吃一口，可第一口下肚后，那顺滑的美味却让他根本停不下来！

　　而后果然是被发现了……

　　“店长。”

　　胖叔擦了擦头上的冷汗后，面对那带着绅士帽看上去儒雅慈祥的老者，也是低头恭敬的说道。

　　自己还是太托大了，刚刚那一击如果不是店长出手，自己就算不死也得重创。

　　哪怕已经高看了对方一眼，却也没想到在刚刚觉醒的程度，竟然就能发挥出如此恐怖的实力，哎，可惜……

　　“没事就好，你的处理手段虽然急躁了点，但最近的风头的确不能让我们冒险，就在昨天，又有一处聚集点被搜查官发现了，我们的活动空间是越来越小了，如果不想今后一直生活在永无天日的下水道，那就必须要团结，必须要小心翼翼。”

　　缓缓的从阴影中走出来，老者的声音很是平淡，似乎是在陈述着什么事实一样。

　　“嗯？”

　　然而就在此时，这位慈祥的老者却是突然撇头看向了自己散布在四周的一处透明丝线，只见那根在隐约光亮中偶尔闪过银芒的丝线，出现了一阵细微的颤动。

　　抬头后，却是发现一名戴着可笑兔子面具全身包裹在风衣当中的身影正仅仅的站在上方自己所散布出去的一根丝线之上，低头俯视着自己三人。

　　“什么人？！”

　　因为店长的怪异举动，同样抬头上看的胖叔，见到突然出现的不速之客，不由厉声说道，眼中充斥着杀机。

　　现在这里有两人展现出了完全体，身份全部暴露，绝不能泄露出去，目击者必须死！

　　虽然是善良中立阵营的活体，但为了生存，肃清和杀戮却绝不会没有！

　　甚至就连同伴的人类伴侣、朋友、兄弟在发现了秘密后，都必须要肃清！这是为所有其他同伴负责！是活下去的必要手段！

　　为了保持眼前相对安稳平静的生活，杀人又算得了什么！

　　“通缉代号兔子，于数月前在机场高速上铁血击杀了一名外国公司顾问，经查明，那顾问是隐藏在华夏的一名国际杀手组织成员，策划过当初421上海特大警员爆炸事件，没想到能够在这里见到阁下您，不过还请说明来意，否则，就必须要请阁下留下来细谈了。”

　　扶了扶自己的礼帽，店长脸上的皱纹缓缓的舒展了开来的说道。

　　果然不愧是搞情报出身的，竟然连当初风逸幽击杀了那名杀手头子事情都完全调查了清楚，这也还好风逸幽难得谨慎了一下带了个面具。

　　没想到那种环境下，竟然还能调查了解清楚袭击者的相貌，科技果然是个很厉害的对手。

　　“找他有事，先借我用下。”

　　透过面具的沉闷颤音，完全分辨不出是男是女，毫无感情波动的话，就像是电子复读机的机械音一般。

　　说完，那完全包裹在雨衣当中的身影，便是伸出了带着黄色橡胶手套的手指，指了下那被丝线贯穿好似木偶一样的身影。

　　既然机甲赛暴露了许多，从奥莉卡那里也得知到了地下势力采取的手段。

　　风逸幽现在却也不准备一直拖下去给他们合作的机会，聚集力量给自己来次狠的，有条件的话，先剪除羽翼稍微拖延一下联合的时间是一个不错的选择。

　　虽然之后肯定还会有着合作针对的麻烦，但那时候定制的机甲就应该已经到位了。

　　而最近那群家伙，显然是又更加变得小心翼翼起来了，这样的话，自然还是从眼前有消息渠道的地方入手来得好，这家伙不是见到过么，那就让他带路一下吧。

　　以眼前这个年轻活体的实力来说，能够把他惊退，显然对方的实力很可能达到了二段势的程度，这种级别的货色，倒也值得自己亲自出手一次了。

　　“那真是抱歉，这件事我是不会同意的，他……”

　　面对着如此直白的话语，那名老者眼白缓缓的呈现出了黑色，瞳孔开始变得猩红起来。

　　然而，就在他认真的进入战斗准备，散发出一股庞大的气势进行威慑之时，一道青烟飘过，那原本站在丝线上的兔子，却不知何时竟然已经来到了那被束缚的少年身边！

　　“或许……”

　　“你是误会什么了”

　　“这不是请求”

　　“是命令……”

　　随着那道兔子身影出现在少年旁边，空中飘荡的话语才是传递到了另外两人耳中！

　　“不好！住手！”

　　猩红的瞳孔一阵不自然收缩，店长厉声的开口说道，只是他开口的对象并不是那停留在少年旁边的面具人影，而是那蓄势待发瞬间将骨尾甩出攻向目标的胖子。

　　凌厉的骨尾，卷曲着蓄力多时，一次性倾泻的甩出直接在空中打出了一个刺耳的空爆声！

　　强劲的气流四散而开！空中能够看到明显的一股扩散性的扭曲气流波动！

　　高速甩动的骨尾完全看不到丝毫轨迹，瞬间尾尖就已经凭空来到了那兔子面具之前！

　　或许综合战斗实力来说，这位胖叔甚至无法击败刚刚入势的枪械高手，一段巅峰的大师武者也能找到胖叔的破绽战而胜之。

　　可排除发力技巧与境界的关系，单论正面的力量和这骨尾的甩动，那恐怕就算是人类的大宗师高手也不会正面接下！

　　就像是能够击败普通枪手的人有不少，但没人会正面去接下子弹！

　　“成了！”

　　见到自己突然的发难，攻击就已经抵达了对方面前避无可避之后，胖叔脸上也露出了一丝喜色。

　　如果对方躲避了自己的攻击欺身上前那的确很难办，但如果……

　　“咔……”

　　正面突刺，带着如此恐怖威力来到了面前的尖锐骨尾，却是被一只带着黄色橡胶手套的手随意的握住，定额在了那面具之前！

　　不管身后的骨尾如何甩动，被握住的部分之后却是没有丝毫的动弹！

　　‘嘭……’

　　随着那手掌握拳的合拢，后面一节的骨尾尖端却是整个的化成了粉末飘散了开来，这个世上没有如果！

　　“啊！”

　　因为剧烈疼痛出现的凄厉惨叫声从胖叔嘴里发出，和其他地方不同，这可是直接从他脊椎延伸出去的身体武器，并不是没有疼痛知觉的，是自己最强最坚固的一点，但同时也是最弱的一点。

　　那种抽髓一般的疼痛，顿时就让他无法忍受倒在地上抽搐了起来。

　　其实风逸幽对胖胖的经常和自己说话的家伙也没什么恶感，否则他如此袭击自己也不会就是捏碎尾巴了，不过此时见到他这倒地抽搐的样子，却也没有同情和怜悯，人都需要为自己所做的事负责的，就当做是‘小小’的惩罚吧。

　　抬手一挥，将旁边无声无息遍布过来的无形丝线，好似扫蜘蛛网一般的扒开后，也不管那少年的疼痛，直接在他的痛苦声中拖着整个人扯断连在身上的丝线直接打包带走了，没做丝毫的停留。

　　只留下原地满脸阴沉的老人。

　　见到人影消散的方向，眼中阴晴不定的闪烁一阵后，却只能叹了口气。

　　终究是老了，没有年轻时的冲劲和活力了。

　　轻轻叹了口气后，便是缓步来到还在抽搐的胖子面前，手指上弹出数道丝线，好似针头一般的快速扎入到他身上的几个穴道。

　　好似针灸一般的转动了起来，随后明显的就看到这肥胖身影的抽搐降低了起来，逐渐恢复平静。

　　那失控的骨尾，也渐渐朝着他脊椎收缩了回去，只是被捏碎的尖端，显然不是这么简单能够恢复得了的。

　　“哎呀，真是不好意思，给你添麻烦了的样子，还是来晚了点啊，他的性子可真急。”

　　而就是在这个时候，一道有些贱贱的声音便是从一边传来，伴随着一阵黑色烟雾的飘荡，萧云俊美的身形便来到了这里，看样子他应该是靠着自身强大的感知能力，透过战斗的波动而过来的。

　　“前辈？你认识那个人？”

　　帮助胖子止住了疼痛后，店长看到萧云后也似乎感到了有些意外。

　　“算是认识吧，他已经手下留情了，这件事你就不要管了。”

　　满眼同情的看着那口吐白沫的胖子，萧云也不由联想到了自己的遭遇，不由有一种同病相怜泪流满面的情绪。

　　“是同类吗？”

　　想到那超出人类承受范围，正面接下了胖子的攻击，并且捏碎的场景，店长不由轻声问到。

　　“呃，我倒是希望我是他的同类来着，虽然不想承认，但他要比我们完美高级得多……”

　　刮了刮脸颊后，萧云用一副郁闷又略带感慨的语调说道，让闻言的店长不由脸上一凝，似乎是想到了什么……


第864章 遭遇1

　　‘噗通……’

　　伴随着下水道污水河的水花溅起，一股更加刺鼻的腐臭恶心气味想着四周弥漫了开来。

　　“咳咳……”

　　而那被丢下水的身影，此时也是连滚带爬的爬回了岸边，不断的咳嗽干呕着。

　　这也就是活体的体质特殊了，换做普通人突然被丢进了这种肮脏的污水河，冲鼻的气息都能让人缺氧晕过去，那恶心的味道，也因为活体的特殊味觉系统，最多是和那些普通食物差不多。

　　浑身湿漉漉，好像落汤鸡一样的狼狈身影，从污水中爬上来后，满脸惊惧的看了那兔子面具人一眼，心底也很是发苦。

　　自己只是稍微暗示的询问一下说帮忙找到了人后，他是否能放过自己，都还没说出多强硬的威胁话，竟然就直接被丢了下来，当真是太过强势了。

　　事已至此，他除了老老实实配合外，却也没有其他任何心思。

　　“上次我就是在这个附近发现他的，虽然我记得他的气味，但我毕竟不是嗅觉擅长的同类，不能确保一定能够分清他前进的方向。”

　　老老实实的蹲在墙角，这被抓壮丁的少年用一种苦涩的声音说道。

　　算起来，他的本质倒也还不算坏，否则也不会特地在咖啡厅的时候发出提醒了，目前而言一切的所作所为也就是为了他自己的生存而已。

　　就连击杀捕猎，都是因为防御反击后再忍不住吞咽。

　　不过也正是因为如此，虽然风逸幽很讨厌这股气息，但好歹也没让他吃太多的苦头，目前还是完成眼前的目标为准。

　　唔，现在市内的宗师级杀手，抓住后应该能够拔萝卜带根的找出一票来。

　　慢慢削弱市内的杀手力量，他们联合的时间就会拖延，力量也会变小，到时候机甲就应该到账咯。

　　只是在来到开始他指明的这个地点，没有发现目标，又听到他说他嗅觉只是一般般，当真也是让风逸幽有点小不爽，活体诶，不管是肉体还是五感都比人类强化太多了。

　　就算是最低等虚弱的活体，鼻子也会比狗还灵的，这家伙实在逗自己吗……

　　似乎是感觉到那对方不善的气息，那蹲在墙角浑身污渍湿漉漉楚楚可怜的少年，连忙的说到：“是这里的气味实在是太刺鼻了，我只能稍微判断个大概，是怕找错了你怪我所以才提前声明一下。”

　　“嗯，走吧。”

　　勉强算是接受了这种说辞后，风逸幽便是踢了一脚这人形猎犬，示意他开始带路。

　　其实论感官的敏锐程度，风逸幽也并不会逊色于活体，呃，只是第一，他并不清楚那目标的气味，其二，也是这里的环境太糟糕，他都是一直屏蔽了气味的，抓个人而已，可不想遭受这份罪……

　　……

　　“前辈，这种地方太适合感染体的作战环境了，就算真的知道这里有猎物，我们这样下来也太冒失了点吧。”

　　一名年轻的白衣探员，对旁边那头发花白身形佝偻的前辈说道，就算带着面罩，也无法阻碍那刺鼻的气味。

　　而且下水道的结构地形，以活体的超强机动性，当真是会比空旷处难缠得多。

　　“当然，我也是这样想的，同样的，生活在这里的活体也会是如此想的，善于水者，溺于水，大意，将会是阴沟翻船的最大因素，对我们是这样，对活体也是这样，我们所需要做到的，只要是比他们更加冷静即可，这是人类对比活体的最大优势，害怕，不能解决问题，我们要做到的是胆大心细。”

　　缓步走在这下水道的河沿上，那名年长的探员，似乎丝毫不为四周的环境所动，连步行的节奏都一直保持着一个频率。

　　让旁边的年轻探员感到有些无奈的同时，也对于这位前辈的心态很是佩服，如果不是性格怪癖，以前辈的功绩早就可以脱离第一线了。

　　“但我们这样漫无目的的寻找……”

　　不过年轻的白衣探员，此时还是说出了心中的疑惑与顾虑，就算不担心活体的战斗力，可活体的踪迹这地形复杂的偌大下水道又该如何寻找？

　　“并不是漫无目的，对于我们的职业，所收集的消息，并不是单纯的靠着警方以及表面的事态，更多的还需要关心灰色地带的情报。

　　就在两天前，这附近出现了一具吸毒者的尸体，尸体是残缺不全的，但因为特殊的环境，以及没人追究的关系，这件事并没有惊动警方，只是在那个吸毒者的小圈子当中流传着。

　　虽然没有看到现场，但从他们透露出的消息来说，这应该是一位年轻没有经验的活体，甚至可能这是他第一次捕食，露出了诸多痕迹，越是这样的活体，才越容易揪出来。

　　而且，能够不靠捕食生存那么久，应该是一直得到了某种庇护，很可能就是这里那个松散但又紧密的庞大活体联盟，从他身上应该能够揪出有趣的线索，上次剿灭的那个据点的缜密清情形，已经是让人有些惊讶了。”

　　细条慢理，不疾不徐的声音，充分的体现出了这名年长探员的老道经验。

　　身体已经不比从前，无法和年轻人相提并论，但这脑海中的老道经验，那从实战中总结出的信息，却是比他本身的身体拥有更为强大的作用！

　　对于白衣探员来说，他们绝不是和活体对拼肉体，也不可能拼得过，他们主要的杀伤武器靠的是各种针对性的设备，而丰富的经验配合这种设备，对活体的杀伤绝对是几何递增的。

　　“滴滴……”

　　然而就在这个时候，年轻探员身上的一个pad设备，却是发出了警报的声音，并且不断的闪烁了起来，让他脸色一动立刻拿起了设备查看。

　　生物感应雷达！虽然不说是百分百准确，但绝对也是科技的结晶产物，在筛选掉了老鼠之类的小型生物活动讯息后，能够引起警报，恐怕很可能是人或类人生物！

　　“前方不到一百米，就在拐角后面！”

　　快速的报出范围后，这年轻的探员也瞬间警惕了起来，在下水道，可并不单单只有活体是威胁，这里的人类，通常大多也是不怀好意的，真正的法律盲区……


第865章 遭遇2

　　“探员。”

　　眯着眼睛看着眼前两人的独特装扮还有手中的手提箱，吴凌眼中不由闪过了一丝异色。

　　作为资深的杀手，特别还是华裔杀手，虽然以前甚少在华夏境内接生意，但对于华夏的这个神秘组织还是有所了解的，整个组织给人的感觉就是神秘。

　　平日里只围绕着潜伏在人类社会当中的活体行动，与疫情快速反应部队这种制止扩散的队伍都有着较大的区别。

　　也正是因为他们的神秘，吴凌在没了解到底细的情况下，却也没有贸然动手。

　　“救命！救命啊！这是个杀人犯，杀人凶手，我被绑架了，呃……”

　　而跟在吴凌旁边，被绑架的秦宇贺，发现在这里竟然碰到了两个人类，当即也不管他们有没有能力，和其他什么，就好似抓住了最后一根救命稻草一般的疯狂嘶吼的起来。

　　只是喊到一半的时候，被吴凌一脚踢中了腹部整个人弯了下去，捂着肚子一阵的扭曲，可即便如此，疯狂的求生意志还是让他抬头满脸恳求的看着这突然出现穿着制服的两人。

　　似乎是期待他们救自己一样，就算就不下来，也一定要将自己的消息告诉警方给自己一个盼头。

　　年轻的探员看着眼前的两人，特别是那穿着一丝不苟，充满了绅士风度的男子，眉头不由皱了皱。

　　作为白衣探员，他们的主要任务是针对活体全身的装备以及日常的训练也是如此，对于犯罪者那是警方的事情。

　　可再怎么说，直接碰到了这种求救，完全不管似乎也对不起自己的良知。

　　“白衣探员的工作是针对活体，这里的事和你们无关，不要碍事，说起来，就在前不久我还真在这附近碰到过一只的，有兴趣的话你们可以四处找找。”

　　吴凌大有深意的看了两人一眼后，似乎是并没有表现出其他的意图，虽然他平日里表现疯狂，行动看上去不计后果，但能够入行并且活到现在，怎么可能是无所顾虑的莽夫。

　　白衣探员太过于神秘，不知道他们的底牌之前，他也不想要平白树敌。

　　说完后，便也不理会这两人，微微欠了欠身算是打了个招呼后，转身又踢了秦宇贺一脚，走另外一条路离开了两人的视野。

　　秦宇贺一步三回头，眼中充满了绝望和怨恨的神色。

　　而在他转身后，那年轻的白衣探员原本似乎是准备抽出特制电击枪的，但在手刚刚摸到枪柄的时候，就被旁边的前辈抬手拦住“不要节外生枝。”

　　扫了一眼那离开的背影，身形佝偻的老探员声音很是平静，好似那求救的声音根本就没发出来一样。

　　如果只是碰到了普通的犯罪者，他倒是不介意自己的同伴出手，但眼前这个人给他的感觉却是不同，虽然完全没有活体的气息，可却有一种更加危险的感觉！

　　只有在lev3等级的活体身上，才感应到过这种危机感！

　　面对一只lev3等级的活体，自己两人都讨不到好，况且对方还不是活体，作为人类，自己两人手中许多专业设备对他都是同样无效的，真的冲突起来恐怕败多胜少。

　　“呼，我知道了，到时候回去会移交给警方的。”

　　按下了冲动后，那名年轻的探员也听从了前辈的叮嘱，而且附近就有一只活跃的活体，相比起来，他的危害要比普通的人类犯罪者还要大。

　　一只新生刚刚堕落的活体，行事起来是很肆无忌惮的，而且说不定一个控制不准会出现区域感染的威胁。

　　孰轻孰重，他自然分得清楚。

　　“能够理解就好，我们也出发吧，我有预感，今天我们一定会有所收获的。”

　　扶了扶帽檐，佝偻的老探员一大一小的眼中也出现了一缕精芒。

　　活体……

　　都必须死！

　　……

　　溜着汪星人按照他大概判断的气味追踪着的风逸幽，耳朵动了动后，也发现了前方一段距离外的动静，唔，虽然没听清，但似乎是有人在交谈着什么。

　　随着意念集中后，他也感应到了那边的四道人类气息，而且似乎有三人都不是弱者，而且很快的分别了开来。

　　本来就是下来找人的，这种时候风逸幽自然也不会绕路避开了，而是径直朝着其中的两人方向走去，速度倒是并不快，因为他发现对方也是朝着自己的方向走来……

　　“滴滴……”

　　再次出现了感应警报后，年轻的白衣探员也是神情凝重，并没有因为出现过一次非目标而感到放松和大意。

　　做自己的这行工作，麻痹大意的人通常都死得最快。

　　“有一人，正朝着……”

　　可刚刚开口发出警告的年轻白衣探员，话都还没说完就完全愣住了，因为从前面通道拐角走出来的赫然是两人！

　　而自己的雷达上明明只显示一人的感应，竟然是多出了一个！

　　生物雷达并不能判断目标的强弱，但就判断目标的存在方面，已经更新换代道现在已经是很准确了，难道说那道人影完全没有生物波动？

　　是人是鬼？还是机器人？

　　随着两人的靠近，昏暗的下水道中也看清了迎面两人的相貌，走在前面的是好似落汤鸡一般浑身污垢，衣着破烂看上去就像是一个拾荒者乞丐的瘦弱青年，而后面之人则是披着雨衣带着一只可笑兔子面具的奇怪身影。

　　这突然出现的组合，不由让年轻的白衣探员大纲警惕。

　　是后面那兔子面具没有丝毫反应，而看这组合，似乎和前面那照面的组合也有点类似，好像都是一个人绑架了另外一人强迫对方做什么一样。

　　那可怜兮兮的瘦弱少年，看上去就好似是遭到了虐待的样子。

　　而且能够避免雷达的探测，对方很可能是拥有特殊隐匿特长的特殊活体！

　　位置方向方面也完全符合！

　　‘咔咔……’

　　随着一阵声响，年轻探员手中的手提箱，却是快速变形了起来，变成了一道显得有些科幻，散发着荧光的锤形长棍，却是一出手就拿出了压箱底的最强武装。

　　反倒是他旁边的佝偻老探员此时似乎是没有什么特殊反应，而是若有所思的不断的打量着眼前的两道身影。

　　“是、是探员……”

　　瘦弱少年突然拐角遇见爱，看到两人的装扮后，却也是脸色惨白了起来。

　　关于探员的传说，在他突变加入到了联盟后，就不断的被各种前辈提醒着，这是他们这种隐藏在人群当中活体的最大威胁。

　　似乎探员有着专门针对活体的了不起魔法，哪怕隐藏的再好也可能被揪出来杀掉或捕捉。

　　他们手中的工具对于活体有着恐怖的杀伤力，眼前那泛着荧光的棍子，仅仅只是看一眼，就让自己有一种头晕目眩的乏力感！

　　而当他摇晃了一下脑袋，想要将这乏力感甩出后，一声极为刺耳，比刮擦玻璃还要让人心悸一百倍的恶心声响，却是凭空响了起来，让他捂着耳朵卷缩在地面不断的抽搐着。

　　完全没有对探员作战经验，哪怕觉醒后有着不俗的战斗力，但这位少年却依然瞬间被一套连招放倒，甚至对方都还没直接发动致命的攻击就失去了大半战斗力。

　　“啊！吵死了！快停手！什么声音！”

　　捂着头部倒在地上，那少年的嘴角完全被尖锐的虎牙刺破，眼睛也快速改变，眼白被黑色说代替眼瞳化作猩红，看上去狰狞可怖。

　　就站在他身边的那兔子身影以及前方的两名白衣探员则是没有收到丝毫影响。

　　突然发现前方完全处于意料的相反变化，握着手中武器的年轻探员不由心中一惊，感到相当的意外。

　　回头瞥了一眼前辈手中握着的超频音波发射器按钮，想到前方的变化，也不由额头出现了一丝冷汗。

　　在他最初看来，很可能是那个面具人是一只活体，而那瘦弱少年是被他俘虏当做食物的可怜人。

　　但结果的变化却完全不是这么一回事儿。

　　如果不是前辈的试探，自己突然冒进，到时候被那瘦弱活体偷袭，后果将不堪设想！

　　“呵呵，的确是有些出乎意料啊，没想到这位朋友竟然能够俘虏捕获到一只活体，不过不知道能否将他转移交给我们处理，相信在我们手上，能够最大程度的发挥出他的用途。”

　　佝偻身影的老探员，看着地上那一脸扭曲的瘦弱少年，眼中闪过了一丝异色的对那面具人说道。

　　对方并不是自己的同行，能够直接降服一名活体，实力不可小视，但这次下来的主要目的，本来就是搜索这只年轻的活体，要从他身上打开突破口。

　　对于这只活体却是势在必得！

　　“我还有用，要抓自己去抓，有没有看到什么人从这里经过。”

　　面对那老头的讨要，风逸幽没有丝毫卖给对方面子的意思，对于活体他并不喜欢，天然的对那股气息讨厌，但目前来说，自己抓来的这代替汪星人的家伙，也还算是尽心尽责的完成着指派。

　　只要不继续堕落下去的话，自己并不介意完事后放掉他给他一次机会。

　　活体当中的确并不是所有的都是无可救药的，对于那些不分对错只分对象行动的探员，风逸幽也没有什么好感，想要抓猎物的话自己去抓好了，别把注意放在自己这边身上……


第866章 追捕1

　　“活体是世间最为邪恶的生物，是我们人类的死敌，任何利用活体，针对活体的研究都是玩火，是潜在中对整个人类社会的威胁，宁杀错不放过才是对他们最有效的手段。”

　　明显的见到对方不想将人交出来，面对开始那明显的绑架犯罪分子都是任由其离开的佝偻老探员，此时身上却是逐渐散发出了一阵阵狂热的势压。

　　原本佝偻的身形瞬间挺拔了起来，唧唧的几声，大量的老鼠从水道中挣扎着逃出，向远处逃离。

　　这种疯狂，狂热的意境，却是与这老者的形象完全不符。

　　让风逸幽都有些皱眉，这……

　　感觉简直就像是当初在印度碰到的那些自然神教狂教徒一般，他的行动意境不纯粹是自身的理想了，而是遵从于自身的信仰！

　　似乎他存在的意义，就是为了剿灭所有的活体一般，也不知道是受到了多大的刺激让这家伙变成这样子的。

　　当初在咖啡厅门口，自己和这两个家伙也有过一面之缘，那时候这老头看上去可是要和蔼得多。

　　不过在自己面前……

　　……

　　“真是一场好戏啊，差点就错过了。”

　　带着一副特种夜视仪，看着眼前对峙的场面，吴凌嘴角也泛起了一丝嘲讽的笑容。

　　虽然他不愿意节外生枝，但观察一下潜在对手的状况也是有必要的，在离开后，绕了一圈却是从另外一边黏上了，一直保持在生物感知雷达的一个边沿范围。

　　而果然，自己绕回来还是有所收获的，竟然真的让他们找到的那只碍事的活体，能够直观的看到探员的战斗水平，对于以后的接触也会有着有利的一面。

　　哪怕只是收集资料贩卖出去价格也还可观的，当然，如果会出现两败俱伤的情况，那他也不介意最后收拾残局。

　　杀戮就是最美妙的艺术……

　　“嗯？”

　　然而，就在这个时候，不知道是不是错觉，带着那特制夜视镜的吴凌却是发现，视野中那带着可笑兔子面具的人影却是撇头朝着自己的方向看了一眼！

　　这是凑巧还是他察觉到了自己？！

　　怎么可能！

　　作为杀道宗师级的高手，哪怕吴凌的作战风格是胆大心细出其不意的类型，经常会采取极为激进的手段，但他的势之意境在隐匿方面却也有着极为杰出的功效！

　　在动手之前隐瞒杀意这是所有资深杀手的基本功！

　　这种距离下，就算是大宗师级别的强者，也不应该能够察觉到自己的存在！

　　吴凌的胆子是大，而且还会采取一些非主流出其不意的行动，就像是攻击山田优介这位污血同行的行动，看上去是很奔放，很无脑，但同时，也正是因为他这种出其不意打乱节奏的行动，却意外的符合了某种契机，哪怕失败后，竟然也是让山田优介有口难言，没有惊动华夏官方。

　　这时候，出现疑似被察觉的状况后，却也极为果断的做出了决定，不管是凑巧也好，还是对方真的是利用了什么特殊手段察觉到了自己的存在，那自己都是必须要做出决定了！

　　没有犹豫，也没有迟疑，夜视仪当中察觉到了对方目光的变化，心中念头一闪之后，整齐的西装衣袖之下，却是同时滑出了两把华丽的手枪。

　　枪管发出‘咔嚓’的声音自动弹出延伸，等到握在他手上的时候，两把科幻级别的银色手枪却是已经完全成型。

　　修长的枪管已经有些超出了普通手枪的范畴，似乎在说明着这两把枪的射程与精准都在传统手枪之上！

　　而枪一握到手中，他抬手没有丝毫迟疑的连发射击，子弹就朝着那背向自己的老探员激射而去！

　　没错！

　　他并没有第一时间攻击那疑似察觉到了自己的面具人，而是瞄向了那还未察觉到自己，但同样给予了不小威胁感的老探员！

　　与其攻击一个对自己提高了警惕，很可能能够避开攻击的目标，倒不如攻击那很可能起到效果的目标！

　　对面的四道人影，可没有一人是和自己站在一边的，不管是打击到了任何一方都是有效攻击！

　　而且最为关键的是，此时对面两方正在高度紧张的对峙，牵一发而动全身，自己突然的法器袭击，很可能会点燃他们原本就紧绷的对峙，最起码那年轻的探员有八成概率会直接发动攻击！

　　乱战起来，自己才能够更好的浑水摸鱼！

　　这里不管是环境还是双方距离，都能完美的让自己发挥出自身的特长！

　　他们一旦互相纠缠起来，就是自己SHOW爆全场的时候！

　　“嗯？！”

　　虽然那老探员并没有提前察觉到背后观察的人影，但在对方抬枪的刹那，杀机迸发之时，却同样感应到了身后那巨大的威胁。

　　没有丝毫犹豫，抬起自身的手提箱就直接反手拦在了弹道之上，硬抗了第一波攻击，没有贸贸然的选择躲避。

　　果然，随着手提箱上的火花溅射，他四周的地面也被接下来封锁的子弹打得水泥四溅！如果刚才他选的是躲避，那必然会被这后续的攻击命中。

　　但直接选择硬抗，也不是没有付出代价，强大的冲击力，让他那佝偻的身形不住的后退，重心几乎不稳。

　　“Check！”

　　手中的枪械好似艺术一般的舞动，看着准星当中对方失去的平衡，吴凌嘴角也冒出了一丝笑意。

　　又一名即将死在自己手上的势级别强者……

　　可接下来，那近乎于同时三连发的品字形弹幕成功的命中了手提箱掩护之外的老探员身体后，那听上去有些牙酸的金属碰撞声，却是让吴凌脸色一凝，这种打击感是……

　　“啊！”

　　狂吼了一句后，看上去要害中弹，但却没有流出丝毫血渍的老探员，伴随着怒吼声，身上的白色风衣却是瞬间被撕成了碎片，露出了下方那遍布金属光泽，半机械化的身躯！

　　而他手中的手提箱，也是快速变形，竟然组装一副到了他那机械手臂的卡槽之上，瞬间形象大变，仔细一看竟然是一副电锯的模样。

　　‘嗡嗡……’

　　随着电锯的启动转动，一股极为刺耳的声音再次钻入了那少年活体的耳朵里，让他大感难受。

　　最为要命的是，这遭到了别人攻击的老探员，竟然丝毫不理会攻击自己的远处敌人，率先扑杀的目标却是那威胁已经降道最低，正捂着耳朵的少年活体，眼中充斥着疯狂憎恨的神色。

　　也不知道到底要多大的仇恨，才能让他做出这种举动……


第867章 追捕2

　　“前辈？！”

　　那名年轻的探员，面对突然遭受的突然攻击，见到前辈中弹，也极为愤怒本能似的想要发动反击，可随后却是被搭档的前辈那奇异的变化而震惊到了。

　　前辈没事这是出乎意料的惊喜，可看着前辈那身体的变化，却让他脸色变得有些惨白了起来。

　　难怪平日里前辈吃的东西都相当之少，原来他竟然进行了这种半机械化的改装吗。

　　虽然是作为新人，但对于同事中少数特殊的改装，他也是有所耳闻。

　　的确是能够利用机械和科技的力量，让人体获得极为恐怖的强大力量，甚至某种程度上还能在活体之上，让人类拥有与活体直接正面交锋的能力。

　　但这种改装的成功率却是太低，做出的牺牲也太大！

　　几乎要放弃作为人类的身份，丧失大量人体的技能，透支自身的生命！

　　没想到前辈竟然就是这种存在，甚至还是全身完成了70％改装的深度者！

　　“结束了……”

　　虽然心中莫名出现了一种悲哀感，但这位年轻探员心中还是知道，面对前辈换来的强大力量，就算是lev3的活体，在被完全设备完全克制的情况下也得束手就擒！

　　不过现在察觉到刚才的子弹射击方向是正后方，也就是说解决掉眼前的活体后，还有一个暗处的敌人。

　　从对方用枪的情况看，很可能是人类，甚至很可能是刚开始有过照面的那个犯罪者，不知道是他想要灭口还是其他什么原因，竟然绕到了后路发起了偷袭。

　　还正好卡在生物感应的最大范围上！

　　虽然算起来，自己等人对于人类的枪战水平很一般，但为了对付高速移动的活体，射击精准能力还是能够拿得出手的，只是反映和躲避方面欠缺较大。

　　一边想到这里一边快速移动到一处水管的掩体后面，全神戒备的防御着身后提供威慑，那位年轻的探员心态也完全进入了冷静的作战心态。

　　终究是经过了针对训练的特殊工作者，在起初的短暂惊诧过后，他的心态恢复的相当迅速，作为一名刚刚入行的年轻人，能够做到这一点已经相当不易。

　　此时他的判断也很果断，对面的活体虽然难缠，但在前辈面前却也肯定翻不起浪花，关键是要注意后面射击的敌人，有着自己在这边瞄准着，想来他也不敢肆无忌惮的继续开火！

　　自己只要能做到牵制就是成功的，到时候将活体解决掉后，胜利的天平便是会倾向……

　　‘嘭……’

　　然而他心中的念头都还未闪完，一道急速倒飞的身影便是狠狠的撞到了下水道的墙壁之上，整个墙壁都被撞得如蛛网一般的开裂了开来，整整在墙上黏了一两秒中，那道身影才是再次摔到了地面之上，身上几处地方都不住的闪烁着电光，那稀疏花白的头发，正表明着他的身份！

　　“前辈？！”

　　一心防备着身后攻击，想到对方再次露头就狠狠给予打击的年轻探员，看到那倒地的身影，完全无法相信自己的眼睛！

　　自己的确是新入职，但对于组织内那些战斗力爆表的特殊存在，他却是已经耳濡目染被不断的熏陶着知道他们的强大！

　　这是对付lev3、lev4活体的最大本钱和底牌！

　　能够对超频音攻受到如此大反应的那只活体不可能拥有着如此实力和等级！

　　难道……

　　回头看去，果然是看到了那只兔子面具的人影缓缓的收回了抬起的手臂，重新收入雨衣当中。

　　“完全不受音频攻击影响的活体！上海竟然会有这种等级的存在？！不可能！”

　　目眦尽裂的看到了出手的声音，这种恐怖的力量爆发不可能是人类拥有的，自然而然的这位年轻的探员便是想到了活体身上。

　　这种等级的活体理论上的确存在，但数目极为稀少，每一只都有着偌大的名号！而且和他们之间似乎也有着某种默契和协议，华夏境内理论上是不会出现的！

　　然而现实就摆在眼前，强大如斯的前辈竟然一个照面就被打成了开水煮过的青蛙，这……

　　“疯狂的意志，非人的躯体，与活体何异。”

　　将手收回雨衣，冷淡的声音飘然而出，这兔子面具的人影便是化成了一道残影逐渐失在了年轻探员的眼中，最后的声音也好似是从天际传来一般。

　　而原地开始被那特殊音频影响，头晕眼花的活体少年，此时也抓紧机会开溜跑路，就好似变成了一只壁虎爬在墙壁上瞬间朝着另外的方向远去，只留下了愣愣的年轻探员，和那似乎想要挣扎着爬起来的佝偻身影。

　　只是原本都在不断挣扎，想要重新爬起来的佝偻身影，在听到了那飘然而至的话后，却是突然僵硬了起来，原本充斥着血丝的疯狂眼神也变得有些茫然和浑浊了起来。

　　与活体何异……

　　与活体何异！！

　　哈哈！是啊！努力这么多！放弃这么多！执着这么多！最后换来的却是与活体何异！

　　他永远都无法忘记，那天夜晚自己加班回家后，看到的情景！

　　自己的妻子、儿子、女儿的残肢，都只留下各自的头颅死不瞑目的摆在饭桌血泊之上！

　　那永远都铭刻于心的恶魔当着自己的面将他们最后的痕迹一口一口的全部吃掉，那种好似享受着无上美食一般的表情自己永远无法忘记！

　　随后在让自己保持着清醒的情况下，一口一口的切割着自己身上的肉丝，并且用那种温文尔雅的语气说道，自己的妻子儿女全都是遭遇着如此‘艺术’的死法，自己的妻子还苦苦哀求着放过自己的儿女，他很享受那种美味！还在可惜没让自己看到那样的‘美景’！

　　利用那恶魔的特殊分泌营养液体，在自己被吃掉了半个身躯的情况下，依然让自己保持着清醒和生命，最后完成了改造，整个人便沉浸在了复仇的火焰之中，成为了组织工作效率最高的探员之一。

　　为了能够一直活跃在第一线，自己拒绝了一切的升迁，为的就是能够手刃更多的活体然后将那个恶魔找出来！

　　但最后换来的，却是一句与活体何异……

　　……

　　“草泥马！”

　　原本必中的几枪在命中目标后，完全没有起到丝毫作用，在对方展示出了那机械身躯后，吴凌额头也出现了阵阵冷汗，还好自己谨慎，开始见面的时候没有发动攻击。

　　不然那种距离下，被这种机械化的改造人近身，能够全身而退的可能性将会相当之低。

　　不过现在也还好，对方虽强，但竟然没有将注意力放在自己身上，而是转头就和对面火拼了起来！

　　这样也给予了自己莫大的机会，嘿嘿，机械改造的身体是强横，但你的头部却没有改造吧，就算有部分合金，只要多射中几枪，强大的震动也足以将人体的大脑震成豆浆！

　　拼吧，拼……

　　可就在他心中的小九九刚刚浮现，安心等待坐收渔翁的时候，正常上那完全超乎想象的刺激性一面，却是让他整个人都感到傻逼了起来。

　　平淡无奇的随意抬手翻手一掌，那凶残的机械改造人竟然就好似炮弹一般的倒飞了出去！

　　现在他终于能够肯定，开始对方看自己的一眼绝不是错觉！

　　而这个时候吴凌的反应也不可谓不快，极为果断的直接丢下了俘虏反身就玩命的逃窜了起来。

　　那种凶残的机械改造人，子弹都能强行吃下，竟然一个照面就像是一捆稻草般的飞了出去，自己还摸鱼个屁啊，浑水摸鱼是好，但摸的是鲨鱼那就不美妙了……

　　此时他恨不得自己多长出几条腿，借助下水道的复杂地形应该还有很大几率逃脱，而且自己开枪还算是帮了他一把，他应该是先要解决掉另外两个人吧，多少也能稍微拖延点时间。

　　然而就在他一边想到这里，一边利用特制护目镜的后视功能查看了身后的变化后，却是瞬间吓得魂飞魄散，那个下水道的妖怪竟然丝毫不理会那挑衅攻击他的两名探员，竟然朝着自己追踪了过来！

　　而且自己竟然没有察觉到丝毫的危机感！

　　没有危机感才是最大的危机感啊！如果不是自己的视觉设备是电子设备间接的进行着观察，能够屏蔽势压的影响，恐怕等到察觉的时候，就是对方已经近身的时候！

　　那追击的速度，最多再过十几息就能追上自己，到时候随便轻飘飘一掌就能要了自己的小命，自己可没有机械之躯！

　　到了这种时候，他身为杀手置之死地于后生的一面也完全展示了出来。

　　想要自己的命，那自己就先要你的命！

　　高速奔跑中的吴凌，竟然在没有影响到自身移动速度的情况下，瞬间空中螺旋着弹跳翻身，竟然让原本的奔跑姿态，转换成了移动方向不变，但身体完全调转的高速后退姿态，撤离速度不变的情况下，让自己的正面面对着后方的追击！

　　竟然能够训练到倒退的速度不逊色于奔跑的速度，这其中下达的苦功也可想而知。

　　而一转变方向后，他抬手就是朝着后方高速接近的身影果断的射击了起来！

　　‘哒哒……’

　　狭长的下水道，没有掩体，没有躲避空间，就算是神我也杀给你看！

　　然而紧接着，他的眼珠就快瞪出来的是，那道穿着雨衣好似挂着兔子面具的晴天娃娃一样的玩意儿，整个人却是犹如死神一般，随意的在这狭隘的下水道中，不断借助墙壁与天花板的弹跳，躲避着自己精准的预判封锁射击！

　　每一步都能恰巧的卡在自己扣动扳机的细微延迟之上，抓住这完全算不上破绽的破绽，每每都能让自己的子弹擦身而过！

　　随意的撇头，擦着面具射过！随意的弹跳，擦着雨衣射过！整个人在躲避子弹的时候，速度竟然丝毫看不到减慢！

　　那宽大的雨衣都快被打成了筛子，本体竟然以一发未中！

　　混蛋！这到底是什么级别的反射神经！你特莫是不用依靠大脑的低级动物吗！尼玛！


第868章 摧毁1

　　‘咔……’

　　乌黑油滑的墙体表面，被一脚踏上后，出现了明显的裂纹，而紧随其后又立刻被连续的子弹光顾，打得碎块粉尘溅射。

　　但每一次子弹的光顾都必然是姗姗来迟的跟在移动的身影之后，不能减缓其半分速度。

　　打得吴凌心头心惊肉跳，虽然他依然保持着倒速快速移动。

　　可这拉近距离的速度却是快让他吓尿了。

　　对面的雨衣已经被打成了筛子，看上去就好似破破烂烂的斗篷，可正是如此，整个人看上去却更像是地狱当中的死神一般！

　　呼……只剩下唯一的机会了！

　　但这也是最大的机会！自己穷其一生的所学最关键的考验时机已到！

　　多少次生死关头，多少次死亡的危机都走过来了！

　　比眼前更为严峻的事件自己都碰到过！

　　想要自己的性命，那就先死去吧！

　　连续的攻击无功而返，心中巨震的吴凌，内心却是越来越冰冷了起来，越是危机他心中的震动却是越小，越是趋于冷静！

　　这是作为杀手的最优秀素质！

　　哪怕已经到了山穷水尽的地步，他的心态却是反过来出现了升华，朝着宗师巅峰攀升而去！

　　绝杀！三枪击二连！

　　面对那近乎于已经近在咫尺，只要再一步就能近身绕后的身影，吴凌在死亡的逼迫下，却是发出了他最巅峰的必杀！

　　近乎于无视后坐力自动调节的同时开火，每把枪都激射出了三发品字型的子弹，在空中勾勒出了一道网状封锁！

　　如果距离太远，这网状封锁之间还会有交大的缝隙足够让人绕开通过，但已经抵达了这个距离，却是避无可避！真正的封锁了所有的退路！

　　看似朴实无华，实则惊艳到了极致的梦幻必杀！

　　‘咔……’

　　那可笑的兔子面具边沿被子弹完全贯穿，面具的一侧都被打出了一道缺口，碎片飞溅。

　　面具下侧面的光洁脸庞带起的淡淡红痕说明着子弹的功效，但却也仅仅止于此！

　　本来应该是完美封锁的弹幕攻击，却是被硬撑着的突破了头部的必杀后，任由那道人影直接腾空螺旋着穿透而过！

　　破碎的雨衣随着身形在空中旋转，带出了一种梦幻唯美的色彩！

　　“还没完！”

　　见到对方多开了自己最巅峰的一击，强忍着大招后手指抽搐的酸痛，吴凌的潜能也被他透支到了极限，对方已经腾空了！没有借力，可以完全做出判断的下一发攻击必然能够起到最大的爆发！

　　然而……

　　‘噗噗……’

　　两声让人心底发寒的切割声响起，吴凌原本压榨潜能，手指做出最后移动的角力却是突然浑身一清，不再有着那种抽搐的纠结。

　　空中螺旋着的身影，似乎是突然伸出的双手两侧，伴随着他的旋转，犹如螺旋特技的飞机机翼末端一般，出现了两道紧贴着，肉眼可见的扭曲气流，瞬间与自己交错而过！

　　那本应扣动的枪声却迟迟没有出现！

　　而随后，他便是看到了两条熟悉的手臂，伴随着殷虹的血幕在自己眼前抛飞了起来。

　　诶……

　　这是……

　　自己的双手吗……

　　为什么在这里……

　　空中螺旋着收回双臂的风逸幽，自然的一个极限落地，反身便是一脚将那断臂的残废踹飞，使其重重的落在了地上，不断的弹动着翻滚了起来。

　　力道的控制也极为巧妙，一直保持着对方在水道一侧的岸上滚动，就是不让其落入污水河流之中。

　　最后孤零零的倒在了地上，杀手的钢铁意志，让他遭受如此重创都没有晕过去，还在挣扎着想要翻滚，但身体所受到的重创，以及失去的双手，却是让他的挣扎都犹如毛毛虫的蠕动一般不奏效。

　　不断的咳嗽也吐出了一口口的血水，被斩断的手臂，哪怕以宗师级的强者强行控制着肌肉的收缩，也无法完全止血，很快就汇聚成了一条血溪流入了旁边的污水河道中。

　　伸出手随意的挥了挥，将手指上的些许血渍在破碎的雨衣上擦了擦后，回头瞥了眼那双断手，风逸幽也不得不承认枪械宗师的可怕。

　　看似这次信手拈来轻松的击溃了目标，但以双方的境界差距以及身体素质的差距，自己却也动用了除去绝对领域外的绝大部分力量。

　　哪怕是换做大宗师的对手也不过如此，正面能力上来说，这用枪的家伙的确拥有着大宗师级别的破坏力。

　　排除大宗师境界上的祸福预料的优势的话，这个二段势的杀手已经拥有了暗杀大宗师的资格和能力！

　　宗师尚且如此，唔，看来一品堂那个老家伙的能力还要重新估算一下了，风逸幽可是从长老手上看到了用枪的痕迹。

　　“哈哈！咳……指风的剑气就能斩断我的双臂，看来我真是小看了天下英雄，咳咳……杀人者恒杀之，我早就预料到会有这么一天的。”

　　好似人棍一般的倒在地上扭动，吴凌牙缝当中都溢满了鲜血，不断咳嗽着的说道。

　　以最后自己精气神集中到了巅峰的预判，对方与自己的距离刚刚好处于紧贴状态够到自己的。

　　作为用枪，并且能够使用枪斗术的强者，对于距离的判断，已经融入到了骨子里，实战中一分一毫都能决定生死，有差距就是有差距！

　　如果对方是突然抽出了利器，动作上也能够看出区别，必然会缓上那致命的分毫。

　　可事实却完全不是按照自己的剧本来走，再堪堪够到的距离外，对方螺旋着就直接出手发动了攻击，只是一个闪身，自己的双臂便应声而断！

　　却是直接徒手压出了凌厉的高压气流，依附延长了那仅仅十公分的杀伤范围！

　　而就是这致命的十公分，却是犹如高压切割机一般的直接废掉了自己最后的抵抗！

　　看着那逐渐走到自己面前，隐藏在雨衣下的脚步，吴凌哪怕深受重创，失去了双手，也是艰难的用下巴发力，努力的想要抬头起来，看看到底是什么人突然针对自己发起了如此凌厉的追击。

　　艰难缓慢的将头抬起来，他也终于看到了那随着逐渐走来，被子弹击碎的破败面具碎片不断跌落而露出的熟悉面庞……

　　‘咔……’

　　随着风逸幽走到了吴凌面前，他脸上那最后一块面具残骸也终于承受不住震动坠落而下，再吴凌的鼻尖前方地面跌成了碎块……

　　竟然是她……

　　可笑！可悲！可叹……


第869章 摧毁2

　　一处正处于施工停业状态，目前暂时停工了的地铁站台中，凌乱的标识物四处摆放着，而随着地面一处排水口的震动和变形，几次撞击后排水口的金属盖便是被打飞了起来。

　　随后两个人形物体被从这下水道的入口处丢了上来，重重的摔在了地上。

　　一个是被打成猪头一般浑身浮肿昏迷不醒的烂泥身影，而另外一个虽然似乎还保留着意识，但双手却是不翼而飞！看上去犹如人棍一般很是恐怖！

　　手臂断裂的伤口，被一种奇怪的粘合剂覆盖住了，止住了流血，但身上却依然还是一片血污，看上去就好似地狱当中爬出来的恶鬼一般。

　　而紧随其后，一道穿着破烂雨衣的身影，犹如幽灵一般的从出口中飘了出来，来到了两个人形物体的身旁。

　　面具已经被击碎，风逸幽此时也只是随意的将雨衣的挂帽戴上，将面部大部分隐藏在阴影之中。

　　“呵……终日打雁，如今终被雁啄，杀人者恒杀之，我早就意料到有这一天的。”

　　可能是被止血了的缘故，虽然脸色惨白，但吴凌还是恢复些许力气，扭动着身子，让自己背靠墙壁摆出一副坐起来的姿态，似乎是自嘲的说道。

　　他并没有认为自己是无敌的，但在最佳的用枪范围，用自己最擅长的一面，竟然纯粹被对手徒手搞定，这着实刺激颇大。

　　作为华裔杀手，少年时期他也酷爱武术，但在见证自己的师傅被别人乱枪打死之后才是深深的明白了，如今的社会，国术已经逐渐衰落无力与枪械为敌。

　　所有单兵战斗力展现之中，枪械就是一枝独秀，就算杀伤力并不弱的冷兵器，也很难与之抗衡！更别谈徒手的国术！

　　作为极为稀少，枪械一道迈入二段势的强者，他有充分的自信，就算正面面对武林界的大宗师正面战斗也能一战而胜！

　　至于大宗师趋吉避凶，预知祸福的神奇手段，虽然会大幅降低自己暗杀的可能，可同样对于拥有杀手隐匿之势的自己来说，也很难主动对自己构成威胁！

　　天下之大，无处不可去！

　　但……

　　现在却是栽了，栽得极为彻底！一次就让自己永世不得翻身！

　　自己面对肉身超出人类范畴的感染体，都拥有着丰富的作战经验，在叙利亚的一次任务执行中ISIS已经调动了恐怖的生化攻击，自己在完成暗杀任务后便与一种高级感染体迎面撞上。

　　可面对那种几可生撕坦克的恐怖生物，自己也保证了全身而退！

　　对方速度也同样快，但却依然会被自己击中！仅仅是肉体太强大，子弹的杀伤力有限，才是不得不撤退，如果当时手中的武器杀伤力再大一些，自己完全拥有单杀的能力！

　　只是今天，面对原本身为猎物的目标，自己却真真感到了那种绝望的无力感，一发未中！甚至最后巅峰的绝杀都没有丝毫效果！

　　他有想过自己的结果，最大的可能是被同行枪杀，进入陷阱炸死，被围困乱刀砍死，被偷走手枪，被下毒，但惟独没有巅峰状态双枪在手的时候被当面打爆！

　　哪怕你那把冷兵器挡了几发子弹也能给点宽慰啊，可直接这样还如何能愉快的玩耍……

　　此时吴凌的心境，却是已经完全被这个结果粉碎了，哪怕他能够存活下来，能够重新培育出双手，恐怕也要面对心理的阴影而退役。

　　自身的境界也得下跌……

　　“一直不杀我，将我带来这种地方，你应该是有什么要问的吧，想问的话就问吧……”

　　心境完全被击碎的吴凌，此时也已经没有了什么抵抗意识，甚至已经没有了杀手的保密意识，资料泄露了又如何，我死后哪管它洪水滔天……

　　……

　　“哈，老大，又想马儿跑又不给马儿吃草，你肿么能这样哩，今天我可是还帮你善后了哦，不然的话他们肯定会追踪你的。”

　　萧云拉着脸，一副欲哭无泪的表情跟在风逸幽身后，声涕俱下似的说道。

　　好吧，消失了一段时间的饲主再次出现后，便是直接甩给了自己一份名单儿，让自己去料理这些家伙，看着这名单上的一些简单治疗和名字，结合自己如今重新了解的一些情报，也让他感到了一阵蛋蛋的忧伤。

　　擦擦，有些个小杂鱼倒是无所谓，可里面有好多都是AA级的通缉犯啊，实力先不谈，单论这么高的通缉能够潇洒到现在，其藏身的能力是没话说的。

　　好吧，如果是这样的话其实也能接受，人在屋檐下嘛，自己还能说啥，可刚刚给了一份资料给自己，反身他就掏出了一只给大象打针的针筒愣愣的看着自己，顿时就让某只蝙蝠感到了一阵恶寒。

　　这一针抽下去那就完蛋了。

　　“嘁……”

　　看到大蝙蝠一副要死要活的样子，风逸幽也只能不满的嘁了一声后依依不舍的将针筒收了起来。

　　本来嘛，那个让自己躺枪的武林大会也快要举办了，加上那些杀手的麻烦，自己只是想要多搞点符箓和阵法神马的，结果却是大蝙蝠挺尸罢工，让他很是不爽。

　　自己对暗杀界原本就有着两个渠道，一个是尤物人妻奥莉卡，还有一个是西贝货山田优介。

　　只是她们探听到大概的情报和对自己的悬赏是没什么，可再深入就有些有心无力了。

　　奥莉卡这边，其一是她一直都喜欢单干，在加上脱离这一行太久，能够还有着自身了解的渠道就不错了，想要多详细也是够呛。

　　山田优介的话，就是上次被剑宗的那群家伙逼出了实力暴露了身份，然后又被那个断手鬼追击，完全暴露了出来。

　　这种状况下，她的渠道自然也被封锁了不少，其他同行除掉这碍事的家伙都来不及，自然不会考虑和她有合作的事宜。

　　倒是那个叫做吴凌的家伙，虽说似乎也是个喜欢单干的玩意儿，可他背后也是有着他们组织的配合，同事还因为悬赏改版，不少人都有意联系他合作，倒是抖露出了不少藤藤瓜瓜。

　　然而本来是准备趁着暂时还有点空，想要拔钉子似的一根根拔掉，减少以后麻烦的风逸幽，看到了自己整理出的那份资料后却也是不由感到一阵头大。

　　杀手终究是杀手，互相之间的联系手段都太过于繁琐和谨慎，虽然的确能够慢慢扯的线索，可用起来却是太费时，太麻烦了。

　　自己哪来这么多美国时间消停在这里哦。

　　这种时候自然要把大蝙蝠的能力充分利用起来了，只是看他那装死挺尸的样子，似乎想要又抽血又赶去干活的话他会罢工的样子，却也只能先存着了，等做完后一口气抽好了……

　　见到饲主将针头收起来，刚刚松了口气的萧云，却是紧接着浑身打了个寒颤……

　　……

　　一品堂……

　　“小老师，小老师，驾驶那个东西的人真的是你吗？太帅气了！”

　　林雪从黑叔的药房里走出来，看到风逸幽后便是喜滋滋的跑过来很是崇拜的说道，呃，虽然作为女生她对机甲的兴趣只是一般，但不妨碍她看到那劲爆的作战画面。

　　这是修行剑道一辈子都没办法达到的高度。

　　“嗯，你哥可以训练了吗。”

　　消停了一段时间没来一品堂，风逸幽见到林雪后，倒是也没忘记他答应的事情，一丝不苟的说道。

　　“已经可以了，康复得还不错，不会留下隐患，黑叔的药真的是太有效果了。”

　　听到说起林书，林雪以前的抑郁也完全解开，很是赞叹的说道，没有丝毫吝啬的夸奖了黑叔这最大功臣起来。

　　让风逸幽听着也不由回想起了他给自己开的那特效药，唔，虽然过程有点曲折，但的确是很有效果，对了，是时候给秦宇君那家伙开点吧，到时候找小白帮忙什么的，呃，好奇怪的恶心感觉……

　　甩出了点心思，琢磨着最近那表哥的心态恢复得不错，风逸幽倒是暂时将这个想法压制了下去。

　　随后便是将林书也拎了出来，准备给他们开开速成班了。

　　上次随便被那个彩虹毛一击就打得跟土狗一样，在黑叔的帮助下都搞了这么久才恢复，这也太丢脸了，虽然可能会透支一点今后的潜力，但快速提高战力，在那个什么劳资的武林大会中获得自保的能力还是没问题的。

　　而晚点回来的秦宇君，回头看到风逸幽亲自开始教两人剑招后，却也是满眼的羡慕，只是可惜他并不是练剑的，不然一直都是被训着基础的他肯定会忍不住跟着偷偷练的。

　　看到了林雪和林书的努力，想到了自己身上的担子，秦宇君闷头便是同样钻入了训练之中……

　　……

　　“机师，机师……机师对于身体素质的要求是很高的吧。”

　　夜翔不断的回放着那套机甲比赛的战斗画面，目光落在那介绍的相片之上，眼中也满是凝重是，虽然他醉心于武学，对机甲的了解真心不多。

　　但作为一品堂最年轻的兵器达人，他不可能不关注，年龄上甚至比自己还小，必然有她的过人之处，如果她的身体素质不是传闻当中的那名糟糕，那凭空多出了诸多变数。

　　“诶，我们的夜大少爷怎么还在看这机甲视频，机甲驾驶的好，并不代表着离开机甲也能看，一品堂的兵器达人？放心，我们大师兄肯定能够教她做人的。”

　　一名环胸抱着一柄长剑，留着长发看上去有些放浪形骸的男子出现在夜翔身后，略带不屑的看了一眼视频，很是镇定的说道。

　　只有自身实力才是王道！枪械和机甲都是旁门左道，分心他用，是不会有好结果的……


第870章 宗门之战1

　　“或许吧，机甲一道是绝不逊色于我们习武之道的新兴之路，那人类所永远无法企及的恐怖战力，也是如今最尖端的武力值，一个人的确很难在两条道路上同时走出太远，对于那少数王牌机师中的特殊存在，虽说的确是会同时走上两条路，但辅修的武者之势专精程度却绝对无法与我们相比。”

　　将画面暂停，看着那固定的画面，夜翔的话语似乎有些飘渺，丝毫不介意这剑宗弟子对自己的冒犯。

　　剑宗弟子之中，唯有那剑君子能够让自己高看一眼而已，这位虽然也是入势的天才人物，但也就是和暗组其他年轻的天才处于伯仲间罢了，想要挑战自己的地位还嫩得很。

　　相比于他的挑衅，夜翔大部分的精力都依然还放在那画面中，敲击着手指不知道在想什么。

　　“既然如此，那为何还如此上心，一品堂的确地位超然，在武林界拥有着崇高的声望，但他们却是太不接地气了，拥有着这种声望，配合前期的运作，只要再稍微发力便很容易将他们推到草根武林的对立面，十年前的那次浩劫，年轻一辈中又有几人会去关心，未来终究是我们年轻人的天下。”

　　双手抱剑的长发男子，此时的声音也很是傲然，他的确有着骄傲的资本，能够如此年龄入势，绝对是剑宗倾心培养的核心弟子，未来辅佐大师兄的顶梁柱。

　　消耗宗门的气运聚集在这些年轻的天才身上，让他们获得门内超然的地位，配合着宗门的运势提升自身的精神境界！

　　完全就犹如官场中获得官位的加成一般，突然抱到大腿火速晋升的官员，虽然一时间无法和那些老吏相比，但只要能获得这个位置，潜移默化下却依然能渐渐获得相应的官威，提升速度绝对是要比常年处于低级官位靠着时间熬出来的小吏要快得多。

　　这种大型宗门的核心弟子位置，就同样相官位一样有着某种程度的增幅，弟子与宗门为一体，弟子获得宗门加持的同时，如果核心弟子大量出事那也会影响到宗门的底蕴，并不是每一个派系都能做到这一点，而且普通的派系也就是大师兄和宗主这样的地位能够获得加持。

　　这也是许多武林人士对名望追求的一大原因之一，这是一种积累威压提升境界的捷径之一，相比来说，比起以书画入势触类旁通要稳定些许，只是这种加持会随着地位的变化而受到影响，并不恒定。

　　而这位剑宗核心弟子，未来必定会成为长老一级甚至青出于蓝的弟子，此时对于夜翔在交流同时，也充斥着战意，剑宗全面倒向了暗组，但却也是属于同等地位的合作，并不是附庸！

　　大师兄才华横溢，天赋超绝，自己不如也，但眼前这位暗组的接班人，何德何能能够与大师兄相提并论，如果有机会，自己必然要亲自讨教一二。

　　他自信，纵然自己真的有所不如，却也相差不远也，毕竟暗组当初一战后，名声尽毁，已经完全隐匿了下去，门中弟子无法得到宗门气运加成！

　　“唔，可是你想过没有，她获得了此次的英雄勋章，拥有了更为自由的机甲驾驶权限，你能确保自己面对的一定是机甲之外的她？哪怕只是驾驶一台工业机甲，却也不是凡夫俗子所能够抗衡的。”

　　眼中闪过了一丝异色后，夜翔漫不经心的说道，但他是否真的也是如此所想，就只有他自己清楚了……

　　……

　　“哼！作为当年大英帝国的测试机师，我可以很负责的告诉你们，就凭那最后的绝杀手段，起码瞬间承受了超过十三倍的重力！试问在座各位有几人能够做到？”

　　虚拟网络中，一处单独开辟出的会议室中，一名看不清相貌的人影用沙哑的声音说道，虽然已经合力更改了悬赏，勾起了更多人的兴趣，不管是高手还是菜鸟都能发现自己有分一杯羹的能力，加强了合作的可能，但他依然还是觉得重视的程度不够！

　　虽然一直用她母亲的天赋来解释她的一些奇异之处，可眼前却是已经有些走入危险区了！

　　相比于她那早早就摸清了底子的妹妹，这个突然冒出来的迷之少女，身上的疑团实在是太多，了解的还太少！

　　“眼前我们能够拿出的悬赏已经是各方能够提供的一个极限，不然你私人再次加赏吗？如果能够确定，她是完全继承了神之血脉，那我并不介意，可眼前的问题却并不是如此，当年她母亲的实力如何，我相信在座的不少人都心中清楚，说实话，现在拿出这种级别的悬赏，我都觉得已经有些过了，如此大动干戈，那些出价不菲的老东西都快重新出现了，届时他们完成任务一开口提出什么了不得的要求，看你们是答应还是不答应。”

　　“……”

　　……

　　天空之城……

　　悬浮的漆黑空间中，一盏盏投影屏也再次点亮，而这次沉默了许久之后，只发出了一声有些凝重的疑问“我现在就只想知道，关岛上面那次和这个新出现的目标有没有关系……”

　　……

　　“哈哈！剑势！真的是剑势！突破了吗，我这是突破了吗？！”

　　一剑斩出，带出一股荒芜苍茫的气息，林书眼中不由爆射出了一阵狂喜。

　　上次虽然是被人一招击败，但重新走出阴影后，在小老师的调教下竟然如此快速的进入了这以前感到梦寐以求的境界，当真让他有一种置身于梦中的感觉。

　　自己的师傅在突破之前，也就是一段势，而现在这么短的时间内，自己竟然就迈入了这个地步！果然当初师傅让自己两人跟着小老师是深思熟虑过的！

　　原本两人合并已经能激发出联合之势的林家兄妹，林书却是率先在风逸幽亲自的剑招教授下跨出了这关键性的一步。

　　看着那欣喜若狂的林书，把睡眼朦胧的小喵当做布偶一样抱在怀里玩弄着她粉嫩小脸蛋的风逸幽，也不由打了打哈欠，感到有些无聊。

　　自己特地量身为他打造，亲自制定出来的剑招，手把手填鸭似的带出来，都花了这么‘久’的时间，真是不知道他有啥可乐呵的。

　　自己算是让他速成一下，拔苗助长了，至于他能不能走出自己的路进入宗师境，今后就得看他自己的了，因为这拔苗助长的一次，呃，这条路的难度会比他以前还要大不少。

　　当然，如果没碰到自己的话，这货这辈子能不能跨入势都难说的，现在嘛，以剑入势，虽然比不过枪械，但作战能力来说，却让他在初入势拥有兵器的情况下，和那些成名已久的老一辈拳脚大师抗衡了……


第871章 宗门之战2

　　用牙签插上一个小丸子，伸到小喵面前，在她迟钝的张开嘴想要咬下去的时候，又快速的塞入自己嘴里，幸灾乐祸的看着她一口咬下去咬空那迷茫的样子，让风逸幽乐此不疲的持续这样运作着。

　　玩腻了后，在对方嘴角挂着晶莹口水的情况下，风逸幽还一口气将盘子里剩下的小丸子全部倒进了嘴里，鼓鼓的咀嚼了起来，就是不给你吃。

　　“诶，小老师你们就吃完了吗，吃的好快哦，嘻嘻，什么时候再帮我指点指点撒，我也要像堂哥那样嘛。”

　　在风逸幽咕噜的吞下了嘴里的东西后，林雪便恰到时机的再门外探头探脑了起来。

　　最近被小老师亲自带着练剑后，那一日千里的进步速度让她自己都无法置信，特别是昨天堂哥迈入了势之阶段，更是让她感到如在梦中。

　　尝到了甜头，她自然也想要同样快点进入这一神秘境界，今天和堂兄切磋的时候发现，明明看上去技巧、速度等等综合方面并不比自己有多大的优势，可却能信手拈来的轻松击败自己，更是让她充满了向往。

　　“她吃的太多了。”

　　面无表情的拿着餐巾擦了擦嘴，风逸幽丝毫不知廉耻的指了指小不点说道，好像在责怪她东西吃得太多的意思。

　　“嘻嘻，没关系啦，小喵就是贪吃嘛，走吧走吧。”

　　说完便是软磨硬泡的拖着风逸幽的胳膊，将他拖入了训练场……

　　留下了看着光光的盘子，伸出手指在上面黏了黏一些边角料然后塞进嘴里含着的小不点……

　　势，完全走出自己不同的路，找到自我的本心是跨入二段势的前提条件之一。

　　但为了让双打手速成，风逸幽手把手教学，根据两人的性格也体质不同，量身制定的剑招，就好似是牵着他们的手带着他们走路一样，在随后的三天内，又成功的将林雪强行带入了这一境界。

　　乐得她都快找不到北了，让同样在经受地狱训练的秦宇君，看得泪流满面，好不容易感觉自己已经追赶上了不少，现在完全又拉开了啊。

　　虽说因为那他自己也只能苦笑的特殊关系，力量和反应上自己要超出他们两人不少，可对方却能凭借技巧和节奏轻易的打爆自己。

　　当初的机甲赛事已经过去了这么些天，如今各大论坛、贴吧、微博、微信、虚拟平台上，虽然依然还沉浸于那机甲比赛的余热中。

　　但在另外一股力量的推澜助波下，各大媒体的风向转变到了那预热了许久的武林大会之上。

　　华夏一直以来，民间的武风就极为浓郁，特别是到了现代，养生什么的大为流行了起来，而传统国术，却也能充分的填补这一点。

　　虽说综合上对年轻人的影响力还可能逊色于关系着国运的机甲赛事，可持续性来说，却是拥有一种温水煮青蛙的慢热姿态。

　　因为大量的前期炒作，现在的氛围也是愈演愈烈了起来。

　　不少商场都趁机出售各种特色的武术服装，街上也能经常看到一些穿着武道服、练功服的身影，还有和尚、道士什么的出现。

　　许多道馆，也趁机在街上发着传单。

　　而这次武林大会的主题炒作，便是‘天下第一宗’！

　　似乎是会以这次武林大会，排列出各种流派的综合排名，除了国内各大流派会参与，甚至国外的华人界也极感兴趣。

　　早些年流落海外定居的华人们，对于国术的推崇可是更甚！

　　国内而言是强身健体，但对他们而言可意味着安家保命的生活技能，所以虽然境外华人数目远远无法与国内比，但高手的质量却也并不算弱。

　　甚至出了华人圈，泰国泰拳，日本空手道、柔道，韩国跆拳道这些已经国际化商业化的流派，也大为感兴趣一般。

　　要知道华夏的人口太多，而且武风这么浓，是最佳的市场扩展地，他们当然不想要放弃这次难得的宣传机会。

　　相比于整个华夏武林界，单纯的这几个商业化流派当然是没有什么可比性。

　　可关键是此时华夏武林界可并不是铁板一块，甚至可以说制造这次武林大会的原因便是宗门间的潜在利益冲突与矛盾表面化的结果。

　　这种情况下，调集国内真正的顶级强者前往，完全有着很大浑水摸鱼的机会。

　　特别是泰拳，还是刚刚才开始商业化的一个流派，相比于前辈的跆拳道之流，还没开发出华丽的观赏技巧，但潜在的实战能力却更是在其之上，因为艰苦的训练环境，甚至有一些泰拳高手潜入印度修行什么的，拥有着诸多高手。

　　一直眼红于跆拳道和空手道这商业化的结果，面对此次机会，泰拳的流派更是鼓足了劲！

　　召集各路高手，磨刀霍霍！

　　呃，比如说……

　　“阿帕。”

　　泰哥，一脸迷茫的表情看着面前前来拜访的一个黑皮大个子，倒是没有碰到同族人的兴奋，反倒是感到有些莫名其妙一般。

　　嗯，今天一大早，一品堂便是迎来了一位陌生的客人，而且有些匪夷所思的是竟然是过来见泰哥的，引起了一品堂内好几人的围观。

　　对于泰哥来说，他就是一个全身心都将精力放在了武学上的人形小怪物，身体气血充足得过分，完全就是一个怪胎，以人类的血肉之躯，近乎于已经达到了活体的身体标准！

　　人类势级别的强者，的确拥有着和活体过招的能力，但凭借的肯定是发力技巧和招式，可泰哥，在纯粹的肉体方面，气血旺盛的却并不会逊色！

　　加上一心习武，心思单纯，发力技巧和招式也绝不会弱，本人还是除了风逸幽外，一品堂最年轻的达人。

　　潜力无穷实力爆表，至阳至刚的拳劲就已经能够物理毁灭所有对手了，加上最近在柔和马老头和他交流的暗劲技巧，随便打出两段暗劲都能正面轰杀寻常的宗师高手。

　　实战实力毫无疑问的处于宗师最巅峰的状态，是那种除了境界差距，正面能力已经达到大宗师水平的妖孽级存在。

　　一品堂这么多达人当中，他和风逸幽算是关系最要好的了，嗯，因为性格爱好方面都有很大的相似之处，讨厌麻烦、讨厌虚伪客道，然后……

　　都喜欢吃……

　　“泰神大人，能力越大，责任也越大啊！我们泰拳难道会比哪个流派要差，比起那花俏的韩流和日流，实战能力更是要超出得多，但如今的地位却是怎么样，多少泰拳大师还在为果腹的食物奔波，多少村子空有着强大的拳师，却都处于穷苦贫困线上，多少小孩因为没有足够的营养强行练拳而身体残疾……”

　　那名手腕和小腿绑着运动绷带，皮肤黝黑的方脸汉子声涕俱下的说道，神情很是激动。

　　泰拳流派混成这个样子，也是被逼出来的，本身就是至阳至刚的武学流派，对于气血补充的需求本就极高，营养的摄取已经不是单纯的血肉食物就能简单补充了，最好还需要大量药材推进。

　　可实际结果上，别说药材了，就连肉食，甚至普通的主食，对于许多村子来说都无法得到基本的保障。

　　没办法，泰国的国力虽然不算太弱，有钱人也有不少，可拳师除了打黑拳、保镖等等项目外，很少能有获得高收入的机会。

　　而拳师在没训练出来之前，那是只有消耗没有产出的，经常会有着某个村子一位有天赋的年轻人，为了村子的小朋友和未来，去打黑拳养着他们，最后在某一场比赛被废或被乱拳打死的例子。

　　没有稳定的固定收入的话，那真的是举步维艰。

　　这种时候，他们才开始放开封闭，向世界看齐，看着韩国和日本的流派，竟然如此迅捷的发展着，一些可以算得上学徒级别的弟子，都能挂上教练的名头混得一份稳定的体面工作，完全不需要打打杀杀就能得到足够小康的收入，自然很是眼红。

　　要知道日本和韩国可没有华夏这样得天独厚的条件，他们国内的道场密度也是有限，更多的还是向全球多出开花支撑起来的。

　　所以眼前这次华夏举办的武林大会，对他们来说是一次相当难得的宣传契机。

　　当然，想要完美的利用这次作为宣传，先提条件必须是要拿到一个好名次才行，而这次华夏的大会互相都憋出真火来了，可是着实会出现真正的高手，宗师级的强者上场都不会让人感到意外！

　　虽然眼前这位泰拳拳师，对于自身的流派充满了自信，但想要从诸多华夏流派中脱颖而出，却也深深明白其中的难度。

　　这次他们是想要一鸣惊人的，并不是仅仅友情出演就能满足的！

　　不说天下第一宗的那个名头，起码要拿到一个好名次当然是必须的！

　　不然还宣传个屁啊。

　　要像这样的话，自然要团结一切能够团结的力量，而这位一品堂深居简出，当年称霸整个地下拳界，拥有着‘泰神’之称的恐怖存在，他们当然不能放过！

　　如今的泰拳界，其实底蕴的确不低，甚至还拥有着一名大宗师级别的神仙人物！

　　要知道哪怕在华夏，某个流派中拥有宗师级的强者镇场子，都能算得上是一流的流派了，至于大宗师，哪怕华夏拥有全球最多的大宗师强者，也就只有那几个神龙见首不见尾的存在而已！

　　全球能够叫得出名号联系的上的大宗师强者，也就是十指之数！

　　单凭这一点，其实就能看出泰拳的底蕴相当之深厚，只是可惜……

　　这位泰拳界的大宗师强者已经年事已高，加上泰拳本来就是硬碰硬的至阳至刚拳法，就算保养得再好，身上也有着多处逐渐发作的暗伤，而且就算他还能爆发出一两场巅峰战力，但面对武林大会的这种强度，却也是力不从心了。

　　如果因为这次大会，导致他气血衰败陨落了，那才是真正的得不偿失，大宗师最强大的地方，可并不是真正的正面战场之上！

　　因此，他们也不得不将注意打在了这位拥有着‘泰神’之称，急流勇退的强者身上，希望他能够代表出战……


第872章 目的1

　　“我们要的只是为泰拳正名，并不是让您一定要代表我们的流派，只需要您用自己的方式和手段参赛就可以了，拜托了。”

　　对泰哥行了个大礼后，那名找上门来的黑皮中年，神情相当的诚恳。

　　“要打架吗？”

　　泰哥整个人为人极为单纯，但对打架还是很是热衷的，只是怕给同伴们惹麻烦，虽然是有些蠢蠢欲动，但还是询问似的问了下马老头。

　　“我们并不会参加这次比赛。”

　　马老头这个时候，却是收起了平时那嘻嘻哈哈的样子，有些严肃似的说道。

　　对于这次大会，一品堂一直来也是关注着的，但他们最为关注的还是暗组的活动！

　　比如上次，就通过关系提醒了可能出现劫狱事件，只是没想到哪怕加强了戒备，最后依然还是被对方成功了。

　　从这件事就能看出，暗组的野心绝对不小。

　　恐怕并不是单单这武林大会就能满足他们的需求，而且既然剑宗和暗组同流合污了，那很可能这一次的武林大会暗组会尽全力将剑宗推到那天下第一宗的高度！

　　如果真的活得了这个名号，还是这种大家都承认的正统，完全就可以消除以前剑宗强取豪夺一般合并积累下来的隐患。

　　得到‘天下第一’这种名头的加持，整个剑宗的弟子从自信开始都会同样获得一个加持和提升，整个宗门的气运都会随着时间的推移而增加！

　　而且剑宗的确是拥有着能够承受这个名头的底子！

　　只是知道是一回事儿，但应对起来却又是另外一回事！

　　一品堂可以因为暗组的一些行动，出面强行阻止，但以一品堂的身份，却是并不太适合参与这次大会！

　　因为一品堂本身在武林界就拥有着超然的地位，本身参与进来的话，只是会为这次的武林大会再次添加含金量，而本身一品堂却又弟子稀少，并不适合这种大会，纯粹只是资敌而已。

　　没有忍住贸然参与的话，反倒是落入对方的算计。

　　一品堂是会有动作，但动作并不准备是正面参与此次大会。

　　所以马老头才会有着这样的回答。

　　“阿帕，真可惜，不参加呢。”

　　看着面前的族人，泰哥眨了眨细细的眼睛，很是可惜似的说道。

　　这种回复让那名黑皮中年人脸色一下就凝重了起来，只是不管他随后如何劝说，比较死脑筋的泰哥都是无动于衷。

　　“实在不行你们就学学韩日的方法嘛，他们不是也派人参加了吗，看上去都丝毫不怕原本积累下来的名头受损的样子。”

　　一向比较理智的黑叔，一边拿着水壶再一旁浇水，一边似乎也听到了这里的讨论，很是随意的说道。

　　的确，就以目前跆拳道、空手道之流的名气来说，其实已经超过了他们自身应有的实力价值。

　　理论上，如果他们派出高手来这种大会进行火拼的话，脸都没露出来估计就得先露出屁股，反倒是会打击自身的声望。

　　风险相当的大。

　　可偏偏的，他们这些流派还就是派人参加了，表现出一种我们一点都不怕比的样子。

　　但是！

　　他们精明的地方在于，他们的顶尖高手们都依然还在国内，派出来的仅仅只是年轻人！

　　并且表露出一种，我们是客人，不抢主人的风头，就让年轻人历练历练的姿态。

　　这样一来，只需要他们的年轻人能够取得一个还算拿得出手的成绩，那就是继续锦上添花，不但保住了面子，还能够继续扩大影响。

　　是相当稳妥而机智的一种决定。

　　虽然这位前来拜访的泰拳拳师也知道这其中的调调，但听到了黑叔的建议后却也只能苦笑，泰拳目前和另外那些商业化流派不同，他们已经有本身的基础和受众了，只需要这种锦上添花稳步增加即可。

　　但泰拳想要上位，就必须要强势出击争夺份额才行。

　　不是小打小闹能够应付得了的。

　　而且他也知道，既然对方这么建议了，显然也就是再次委婉回绝了自己的建议。

　　见到说服无效后，他也只能起身告辞，但走的时候都还再三恳求希望泰哥能多多考虑一下……

　　……

　　“小泰哥因为年龄的关系，当初可并没有出什么风头，知道他以前的身份，并且知道他在我们一品堂的人其实也就只有那么些个，看来是有人在考虑将我们拖下水才是故意泄露出去的。”

　　浇花的黑叔，一边细心的完成着手上的工作，一边随意的说道。

　　一品堂的确是没有必要参加这次的比赛，就像是成名多年的明星，没必要参加选秀节目一样，更多的还是要防备暗组的阴谋。

　　作为十年前那场浩劫的主要敌人，一品堂的众人才深深的知道暗组的可怕与强大，而且他们的确不会认为暗组会浪子回头的放弃以前的野心。

　　特别是将那位重要的人物救出去之后，他们那隐藏不住的野心也完全暴露了出来。

　　虽然近期看似一品堂的气氛还是那么悠闲，但暗地里，极为巅峰宗师们，也是频频与自身的好友们联络着什么。

　　因为时间的关系，虽说应对暗组准备充分的突然发难是仓促了些，可的确也在暗中积极戒备着。

　　不到万不得已，一品堂也不想再次掀起一次华夏武林界的浩劫，而且如今，暗组风格的改变，与武林界本身利益网络的复杂，的确也很难像十年前那样众志成城了。

　　甚至可以说，眼前的一切变化，和十年前一品堂合力打垮了暗组有不小的关系，在没有了外力的威胁后，本来就流派分歧众多的华夏武林界，在这十年里也是进入了一种蓬勃的利益发展期与利益冲突期。

　　现在一品堂选择的两手准备，其一就是利用自身的关系网络，在各大媒体炒作这次武林大会的时候，不断削弱大会本身的含金量。

　　想要利用自身的一些好友，宗师们都抵制参与这次武林大会，让最后夺魁后的‘天下第一’宗有不少的水分。

　　其次，就是利用这焦点的机会，第一宗刚刚决出后，在广大通道门的见证下，直接摊牌剑指暗组！

　　将暗组逼于表面，并且控制着冲突的规模，避免牵扯整个武林界，局部范围的快速解决问题！


第873章 目的2

　　茶道部的活动室中……

　　看着眼前那英气逼人，五官精致得犹如画中人儿俊美得近乎于妖异的身影，山田优介的表情不由是愣了愣。

　　呃，短发好不习惯呀，少了几分柔弱，多出了几分英气，帅帅哒，我也喜欢……

　　“你以前的那几个保镖还没回来吗。”

　　端起眼前加糖大量的红茶，愣是没办法喝下去重新放下来后，山田优介有些无奈的对那丝毫不在意糖分的风逸幽说道。

　　“没。”

　　咕噜咕噜的喝下一大杯特殊加料的红茶，风逸幽的回答依然还是这样的简洁。

　　“唔，因为上两次那个两个碍事的家伙，现在我也算是上了黑名单了，组织都已经安排要取消我这次的任务，情报方面也断掉了相关联络，不过通过我以前几个关系所了解到的，这一次你们华夏的武林大会上，有伪装成参与者的同行。”

　　撑着下巴灼热的看着风逸幽，山田优介倒是把自己知道的消息都说了出来。

　　这都好歹她已经借助风逸幽突破到了宗师阶，加上本身身份还比较特殊，哪怕违背了任务的初衷，也就是有惩罚，并没有要抹杀她什么的。

　　对于杀手组织来说，背叛者和违背命令的成员，肯定是会遭到极为严厉的处罚甚至追杀。

　　但这个成员的实力如果达到了一定的层次后，相应的条件也会稍微放宽不少，实力越高，约束越小！

　　势阶以下的杀手，当然是有死无生，不死不休的追杀，但势级以上的开始，就是有一些相应的怀柔措施了。

　　其一，当然是因为人才难得，要给予机会，其二，却也是担心杀手的反噬，反倒是得不偿失，毕竟入势级别的杀手，自保能力方面就已经大幅度提高啊，一旦没有一击必杀反过来就得被崩掉几颗牙，每个实力都会有一个不同的容忍度。

　　当初奥莉卡脱离杀手组织成功隐退到现在，也和这不无关系。

　　但即便如此，山田优介如此明目张胆的抗拒命令，为了保持组织的执行力度，惩罚肯定是不会轻的，最起码是断掉了她的情报来源，让她变成了瞎子。

　　情报对于杀手的重要性是毋庸置疑的。如果这时候，她参与这趟浑水，被杀了也就被杀了，反正是记恨不到组织头上，而且毫无疑问，因为这次的失态，她原本热门继承人的身份是肯定被剥夺了。

　　靠着以前残留的一点点关系网，才是打探到了一些简单的情报。

　　这恐怕还是因为空手道、柔道这两个流派，派人参与了此次武林大会的原因，才让她摸到了这么点风声。

　　但具体是谁，她却也不清楚，而且还仅仅只是日方杀手集团方面的一点点小动作，具体更多的事物，只知道很严峻，但却是两眼一抹黑了。

　　比起奥莉卡这退役多年重新复出的杀手人妻，都要了解得更少。

　　“嘿嘿，放心吧，你是我的人，为了你，我肯定会做出准备的，这次我国柔道协会已经邀请我成为参赛成员之一了，到时候我会去和其他的参赛成员碰个面将人找出来的，不过，只是揪出这边一个的话，对于整体的劣势来说，恐怕依然影响还不大，你需要快点将原本的保镖们召集回来，然后依托一品堂的力量，干脆就请假一直待在一品堂算了。”

　　似乎是怕风逸幽担心，山田优介露出了一丝阳光爽朗的笑容说道，随后还给出了她的建议，只是身上的气息能够明显的感到凝重了许多。

　　这次悬赏的内容，可是他断掉了组织的情报支援都轻易的了解到了，可想而知传播之广泛，当真是史无前例，从所未有！

　　“呐，我说山田君，你还会参加这次武道大会的吗，哼哼，上次你们日方的机甲团可是被幽月打爆了哦，最近学校找她的人都找疯了，几个军校的学生天天在门口围观，这样和她在一起你没压力的啊。”

　　而就在这个时候，活动室中两人旁边的另外一位茶道部社员，此时也是好奇似的跑过来问到。

　　这几天杨幽月玩消失，可是把她们苦惨了，本来茶道部这喜欢清静的社团，两天里面门槛都被踏破了。

　　学校的机甲爱好者、机甲社团的成员、军事发烧友、军事宅蜂拥而至，就想要围观一下这位机甲英雄。

　　网上关于这位力挽狂澜的存在也是互相喷出了花来，有不少人因为怀疑她的实力，不断的质疑是否是混军功冒名顶替的，但更多的人还是因为那讨人喜欢的外表坚定不移的站在她这一边。

　　也就是风逸幽不关注这些没受到影响罢了，可学校的学生们却是整个的被波及进来了。

　　诸多军校的学生也是采取各种办法混入学校，学校的围墙根本就拦不住他们，甚至还有好些个拜师的人，跪在女生宿舍面前、教学楼面前或者茶道部面前，说什么不收留就不走了云云的。

　　以至于刚刚开学就被搞得鸡飞狗跳的，而作为当事人，风逸幽却是因为指导林雪兄妹的关系，请假避过了这最高峰期的风头。

　　不过饶是如此，她如今在学校，甚至是在整个上海、整个华夏的知名度也是暴增！

　　如果只是正常的机师天才力挽狂澜，虽然会让人津津乐道，可作为大多数机甲门外汉的人来说，说道几天也就算了，慢慢就会冷下去。

　　可要死的是这完美的形象，却是瞬间引爆了整个舆论，成为了诸多人心目中的女神人物。

　　要不是‘借用’了一下奥莉卡，让心境平滑完美了许多，寻常人很容易会忽略掉旁边的风逸幽，那估计她来学校的路上都会被围观无数次。

　　不过好在如今事情毕竟已经过去了这么些天，而武林大会的造势也足够隆重，转移了不少的话题和焦点，稍微让气氛淡了点下去。

　　可现在旁边这位有点小清新，比较八卦的学姐，此时也是忍不住的凑了过来，嗯嗯，山田优介这种帅哥也是很受欢迎的撒，并不会排斥和‘他’的聊天。

　　而且很自然的就调侃了起来，一面也是因为华夏虐杀了日方机甲团队，心中有着自豪和优越感，另外一面也是的确有些好奇，毕竟山田优介作为柔道社主将，实力之强悍已经是全校公认的第一了。

　　作为经济类学校，一直以来连大学武术联赛这种项目都没有出线过，现在听闻他要参加造势到这种程度的武林大会，当然也会好奇了。

　　嗯，作为学校的学生，杨幽月已经为学校赢下了一次比较奇葩的荣耀，难不成作为她的绯闻男友，山田优介也要从另外一方面做到这一点？

　　如果真的山田优介获得了一个好的名次，那金融学院干脆借势改行得了。

　　开个机甲班，开个武术班，保证财源滚滚啊……

　　呃，其实现在开设机甲班的提议，真的已经拿到学校大会上开始讨论了的说，听说还请了蓝翔学校的专业机甲老师过来洽谈合作的可能性。

　　咳咳，要知道，在这一战过后，蓝翔这民办机甲学校，火热程度可真的是红得发紫了。

　　虽然不可否认是他们捡到了天才运气好，军用机甲的训练，或许因为师资力量的专业化问题，算不得顶尖，可挖掘机机甲的专业毫无疑问已经登顶全国甚至全世界了。

　　不少没有成为机师天赋的预备机师，或者立志于成为挖掘机之王的学生们，也是从全球各地慕名而来……

　　“华夏武学的确博大精深，我来留学也充分的见证到了这一点，整个华夏武林来说，我们的确甘拜下风，但以贵国的众多流派来说，我柔道一途，却绝不会比某个流派逊色。”

　　山田优介倒是也没有因为客场上的质问而服软，虽然前面是礼貌性的捧了下，但随后也露出了自身的自信，回答得可谓不亢不卑。

　　“切，骗人的吧，不要以为赢了学校的那些业余社团就能称王称霸哦，我们……”

　　那位插嘴的学姐嘀嘀咕咕很是不认同的想要说什么，但还没说完，外面便是传来了一声穿透力极强的沉稳声音“剑宗尹天流前来拜会，还望山田优介公子现身一见。”

　　只听到剑宗两个字，风逸幽就感到好似一根搅屎棍又出现了一般，真的最近许多麻烦都和这根搅屎棍有关，本来剑宗倒向暗组什么的风逸幽都没啥概念，暗组的人除了上次击伤林书的事也就没啥过多交集了，可剑宗的这群家伙却是阴魂不散的到处出现。

　　相比于喜欢隐藏在暗处的暗组，他们当真可以算得上飞扬跋扈，到处挑衅了。

　　上次山田优介身份引起了他人察觉的关系，也就是剑宗那个老家伙出面的，虽然那老家伙算是被废了一半，可却也引来了之后吴凌的捣乱。

　　现在没想到又冒了出来，可想而知，以山田优介和剑宗的‘交情’来说，他肯定不是上门冰释前嫌的……

　　不过风逸幽也就只感到对方就来了一个人，以剑宗平时行事喜欢仗势欺人的场面来说，倒是也有些怪异了……


第874章 自己的机甲1

　　尹天流如此高调的出现，配合现在武林大会所烘托出的气氛，以及不少人守在茶道部门口蹲点‘英雄’的人气，自然是吸引到了大票人的围观。

　　剑宗的名号，这些天也通过各种枪手媒体、水军的炒作而广为人知了起来。

　　虽然底子不能和少林武当这种千古名刹相比，但却也是崛起得相当迅速的新兴势力了。

　　特别是什么少林、武当的听得太久都有些腻了，现在来点新鲜花样倒是颇为让普通人，特别是年轻人感到兴趣。

　　而且，作为爱惜羽毛的少林与武当，对于这次武林大会来说，也就是参与嘉宾与仲裁评判，和一品堂一样，已经获得了如今地位的他们，的确不需要通过这个武林大会来证明什么。

　　当然，或许这其中也有一品堂的宗师们发力造成的侧面影响。

　　这样的情况下，最大程度的减少那个‘天下第一宗’的含金量与附加的气运。

　　“剑宗的人诶，是来找山田优介的诶。”

　　“不知道是干啥……”

　　“废话，肯定是来找他切磋的，山田君的实力估计已经达到了真正职业的水平。”

　　“说不定山田优介还是柔道的参赛代表呢，不是听说柔道和空手道都是派来的年轻人吗。”

　　“哼哼，有可能是因为杨幽月来的哦，说不定是决斗。”

　　“是啊是啊，我们学校的传统国学被柔道社压得太惨了点，我倒是希望他好好的教训一顿。”

　　“切，我看你是嫉妒人家山田的人气吧，再怎么说他也是我们学校的人呢。”

　　“在国家大义面前，学校的荣誉又算得了什么……”

　　“……”

　　围观的学生们逐渐出现，互相之间也充满了各种低声的讨论，嗡嗡的一片好不热闹。

　　就差搬出小板凳嗑瓜子了。

　　而受到如此瞩目的围观，那名双手抱剑一副酷酷的模样，留着长发，充满了剑客范儿的尹天流，却是丝毫不以为意，似乎当所有人都不存在一般，只是静静的抱剑站在了原地。

　　这次过来，可是他主动请缨，出了想要见见那废掉了熊长老的年轻人外，还同样想要见见那获得了机甲上至高荣誉，同时更是身为一品堂兵器达人的神秘少女。

　　作为剑宗中保守流派的一份子，尹天流和他所敬重的大师兄一样，对于借助‘奇淫技巧’的‘旁门左道’都很是不屑。

　　在他们眼里，自身的修为才是王道，借助枪械、机甲什么的都是外力！

　　甚至对于身体的蕴养，也只能不断的借助外力！

　　正因如此，他对于这位神秘的少女很有偏见，哼，既然能够在一品堂担任兵器达人，那毫无疑问是有着可取之处的天赋，但却将这种天赋浪费在那些旁门左道之上，这是自绝于人民。

　　当然，已经根据消息的情报了解，或许是因为这位少女身体方面的问题，不适合习武，才是专攻于机甲吧。

　　没错！

　　在尹天流眼里，真正的武者，对身体素质的需求要比机师还高！

　　机师要求的是身体的漂亮参数，为了这种参数甚至会采取拔苗助长的现代西洋药剂注射的这种手段，这毫无疑问是不适合武者的。

　　武者需要对身体每部分都有着足够的协调，本身气血更是要旺盛，采取的药物辅助手段都是调养为主，本身的实力需要靠着锻炼一步一步的走。

　　像这个据说一次性要大量使用那些西洋药剂的少女，他也不认为她能够成功走入武道一途。

　　这就是一个奇葩种，不配武者的身份！

　　哼，在别人眼里机师都是高贵至上的，但在尹天流眼里，却是武者最高，其他都属末流的古板思想。

　　而就在他想到这里的时候，茶道部的门也从里面打了开来，山田优介很自然的从里面走了出来，上下打量着这不速之客，对于对方只来一人，还是一个年轻人似乎是也有些意外。

　　“怎么，想要为你们那个残废的长老找回场子？”

　　山田优介面对剑宗的人当然不会客气，如果不是他们那个狗屁长老仗势欺人，想要强取豪夺那法器玉剑，逼得她狼狈应战暴露了实力，哪里会出现后面被那个华裔疯子杀手盯上的事哦。

　　以至于自己完全暴露，被组织革掉了继承人的身份，并且封闭了情报渠道。

　　不说剑宗的人找上门来，如果大会上碰到了剑宗的对手，她也绝不会留手的！甚至如果不是身边有这重要的人要保护，她都想要主动出击，暗中不断暗杀剑宗的成员了。

　　所以一见面，开口就是火药味十足的挑衅。

　　而她的话一说出来，却是引发了围观学生们的巨大反响。

　　“擦，听见她的话吗，好像她和剑宗的某个长老有过节啊。”

　　“卧槽，残废长老？难道是剑宗的长老和她切磋过被打残了？”

　　“不可能吧，最近剑宗很火爆啊。”

　　“嘿，很火爆也是炒作起来的，吹得跟什么一样，结果就一副这样的德行，妈的不要给我们华夏武术界丢脸哦，灰溜溜的输给了小日本。”

　　“别这么酸溜溜的了，不就是被他泡到了校花吗，其实兴许他们只是好朋友的，没有承认过嘛。”

　　“……”

　　而原本原地酷酷站定的尹天流，对于山田优介的这种挑衅，也有些措不及防。

　　熊长老的病房，他可是亲自去探望过的，从熊长老嘴里也有了解到过这对手的实力。

　　按照熊长老的话说，那次完全是因为剑鞘出问题卡住的意外，才导致了失手，同时也没料到对方会藏着匕首，真正正面战斗打起来，自己用剑也并不会逊色。

　　也正因为有着这样的底气，他才会一个人找来，作为宗门内仅次于大师兄的自己来说，尹天流也是相当的高傲，熊长老虽说是自己并不会逊色，但他还是认为熊长老对自己的实力没认识到位有些低估了。

　　自己肯定是有着战胜对方的能力。

　　不过这次自己一个人过来，倒并不是想要直接在光天化日下做过一场，只是想要在见见两个自己都想要见到的人之后，再下一封战书越战武林大会而已，那里才是自己的舞台。

　　只是……

　　好吧，本来是过来酷酷的露脸的，但就因为山田优介的一句话，直接露成屁股了……


第875章 自己的机甲2

　　“我无意与你多做口舌之争，听闻你代表柔道参与了此次大会，我只是想与你做一次了解而已，这是战书。”

　　酷酷的双手手指夹着一分烫金的请帖，随意的甩出后，尹天流便是转身离开了。

　　好吧，其实他本来还有一些事儿想要做的，可是奈何被那个可恶的小子抢白一阵后，已经不太好再继续待下去了，以至于送完战书就闪人。

　　只是即便如此，他的离开都一点都不显得狼狈，一直都是维护着自己的对外形象，很是……

　　呃，很是臭屁的样子……

　　“诶，山田他真的要参加这场武林大会啊，好像还是参赛选手的说。”

　　“真不错，我们学校又出现一个优秀代表啦。”

　　“真不错个屁啊，他代表的是日本柔道好不好，而且拜托，我们是金融学院，这对我们的就业有个毛作用。”

　　“……”

　　接过那烫金的战贴，山田优介也并没有理会别人对自己的讨论，只是似乎有些意外的挑了挑眉毛。

　　总的来说，这个剑宗的小子和以前见到的稍微有那么一点点不同就是……

　　……

　　华夏帝国，拥有着悠久古老的历史传承，风水、中医、武学三大类合并成了如今最为出名的三大国学。

　　不单单是对华夏民间影响巨大，甚至这股影响力已经伴随着华侨移民推广向了全世界，比如机师的训练当中，已经用到了许多中医的理念对机师的身体进行调节，减少留下隐患的可能。

　　在见效速度上中医很不受人看好，但总在养人的这古老国学，却是各种大病后调节身体的最有效手段之一。

　　除此之外，因为不少风水大师们在华人街地区的布局，也让许多外国企业尝到了这所谓风水之术的甜头，他们倒是并不会有那种迷信鬼神的思想，但却很容易接受生物磁场之说。

　　不过这三大国学中，流传最广，影响力最大的终究还是华夏‘功夫’，因为枪禁，华夏全面尚武，民间武风浓郁，十个学生当中七个的课外补习都是和武术有关。

　　而国外的华侨们就更不用说了，再早些年各种排华的影响下，要想要保护自己，就必须要把国术当做是求生技能之一来学习。

　　有着这样的推广，老外们对于华夏功夫的兴趣也是相当之高。

　　只是碍于传统的推广手段，大多数流派还是处于那种武馆时代，比起商业化的跆拳道培训班之流来说，灵活性和竞争力还是有所欠缺，培育周期也长，不然恐怕影响力还要再次扩大。

　　不过当然，这种培育周期长，师傅带弟子的武馆模式，也算得上是华夏国术的一大特色，而且也折中性的出现了散打班这种类似的商业化速成流派。

　　在十年之前，华夏暗组气焰嚣张，魔焰滔天，中华大地道消魔涨，除了少数几个地位超然的宗门，大多数的流派都被大肆挤压逼迫，直到那场浩劫的出现，将暗组整个的打灭到了地底，又赢来了较为平和的十年高速发展期。

　　各地的武馆犹如雨后春笋一般的林立而起，但各种流派之间积攒了十年的冲突和恩怨，随着国内市场的逐渐饱和，互相的利益网络出现较为尖锐的冲突后，被暗组推澜助波的一次牵动，却是出现了这次声势浩大的武林大会。

　　波及全球华人与整个武林界，饶是一品堂、少林、武当几个超然势力默契的压制了其声势，也无法阻挡这如日中天的势头。

　　海外华夏最大势力的三合会，也派出了代表作为观察员评委参与了其中，介于如此，少林武当虽然没有直接派人参与，但却也同样派人作为评委出席。

　　这种浩大的场面，如果完全没有一点自己的声音，那就是自绝于人民，变相的削弱自身影响，这也算得上是逼不得已了。

　　而毫无疑问，这种超然势力的出场，当真是将本来就被炒得火热的武林大会，添加了几分势头。

　　对外影响力，特别是对于年轻人和习武爱好者的影响力，已经达到了空前的程度。

　　一时间，南北车流、火车犹如春运结束一般，大量人口涌入上海，饶是作为超级国际化都市，都让上海感到了承载的压力。

　　各种宾馆都是爆满，交通上甚至不得不限制外地车辆的出入来为此交通的通常，以至于地铁、公交等等交通设施的负载也都达到了极限。

　　作为餐饮业的新兴集团，秦氏集团倒是在这个时间段赚了个宝，哪怕只是阶段性暂时的营业额提升，这笔收入也相当的可观了……

　　上海码头……

　　乐呵呵的将分红红包塞入了小包包，风逸幽第一次对这个武林大会看得顺眼了起来。

　　因为这个季度生意爆表，秦家对股东们也进行了一次分红，对因为药费的问题，已经快穷得兜兜见底的风逸幽来说，这真是极好的消息。

　　“切，看你那乐呵的样子，想着什么时候把欠我的还来吧。”

　　只是旁边似乎对他有些不感冒的奥莉卡，此时却是双手环胸有些龇牙的说道。

　　深V的黑色皮衣将那美好的身段完全勾勒了出来，露出了深深的事业线，下端也刚好勾勒出了浑圆的臀部，好似一举一动都能轻易的勾起雄性生物的欲望，就惹火吸引眼球的程度来说，比起风逸幽都有过之而无不及。

　　对奥莉卡来说，旁边这个小色胚她还真有些牙痒痒，莫名其妙糊里糊涂的就被他骗上床了两次，完事后看着那无辜的眼神还真不好对他发难，真是欠了他的一样。

　　而这次陪他来到码头，也是因为那在蜂巢百货订购的机甲，已经送货上门了，因为是战斗机甲的缘故，入境的手续也要麻烦点，自己也是过来帮这个啥都不懂的小呆货把把关而已，免得又闹出什么事端。

　　好在他手中的那小牌牌权限也够，军区方面招呼也到位了，程序上面一切都还顺利，现在已经要进港下货了，为此还特地帮他租了个码头仓库长期放在这儿。

　　‘兹兹……’

　　一艘大型货轮上，码头上的起吊机在一台工业机甲的操控下，缓缓的将一具大型的集装箱缓缓的吊了起来。

　　而与其他地方工业机甲高校的卸货不同，这个集装箱的调运显然是繁琐而缓慢得多。

　　下方还有着两名穿着军服的军人站在一边说笑聊天着，似乎也是为了这个集装箱而来。

　　在集装箱放入了一辆专业运输车上卡死后，两名军人也来到了运输车侧面的一台电脑面前，查看了一下集装箱的扫描，与里面的资料。

　　“枭龙—改，准三代机甲，搭配基础战术包，确认无误，允许放行。”

　　做出了检查后，其中一名军人也是开启了派发权限，而后露出了一丝笑容的转身对风逸幽他们两人说到：“呵呵，杨小姐，东西已经到位了，您加订的飞行套装，还需要等几天，而且这个还需要再次申报一下军区，批准飞行权限，估计要多等几天，那么，今天的事情就先告一段落了，我们就先告辞了。”

　　那名军人说话相当的客气，其实也由不得他不客气，这可是代表华夏力挽狂澜的英雄机师，而且能够批下如此权限的勋章，用脚趾头想也知道上面有人在力挺她。

　　他们当然也不想要多生事端。

　　至于风逸幽，在那集装箱下来后，早就将其他的事儿丢到爪哇国去了，就是不断的围绕着这个集装箱转圈圈，似乎如果不是地点问题，都想要直接撕开钢皮包装钻进去开动了。

　　真正属于自己的第一台机甲诶，自己借钱买来的完全属于自己的机甲诶，哪怕只是准三代机甲，也让他乐得找不到北了，最开始他的目的本来只是一款88万的低级工业原型机而已。

　　能够换成这准三代的机甲，已经是相当超出预期水平了。

　　枭龙—改，华夏已退役二代机，空优机甲枭龙的改装型，由华夏出售退役的枭龙给蜂巢公司，然后由他们负责改装和销售，各需所求。

　　虽然搭载的平台，是过时的二代机甲平台，但电子设备、雷达设备等等方面，却是因为属于近期改造，比起普通的三代机甲都还要超出不少。

　　实战能力因为平台的先天限制或许还有所不如，但的确已经极为接近三代机的范畴。

　　二代机甲面对三代机甲是赤果果的被屠杀，代差比三代与四代还大，但这台枭龙—改却已经拥有着和三代机甲周旋的能力，实际测试上，拥有着对华夏三代机雷神，三换二的能力。

　　不过当然，因为机师的培育花费，比起机甲还贵，培育周期也长，所以哪怕性能算起来还不错，但价格上比起‘物美价廉’的雷神都还便宜许多，已经不适合大国的配置与搭配，最多是给预备机师使用。

　　但对于第三世界的国家来说，这种机甲就是真正的王牌，销量还是满可观的，而这一天，风逸幽也终于已经得到了这一台真正意义上属于自己的战斗机甲……


第876章 开幕1

　　码头仓库当中，看着面前那被帆布盖住的机甲身影，风逸幽眼睛都眯成了月牙儿。

　　“可惜有着机甲附带支架，还有充能系统的仓库，也就只有郊区和这些地方，不然放在市区里的话，效果会更明显点。”

　　打发走了运输工人后，奥莉卡走着猫步来到风逸幽身边，看着眼前披着帆布的机甲，也是有些感慨的说道。

　　正面力量上，机甲的力量绝不是人类能够抗衡的，只要有这个东西作为底牌，敌人如果不是驾驶机甲的话，那就是无敌的。

　　对付机师最佳的办法就是在他们离开机甲后进行暗杀，那才是属于自己的领域。

　　“嗯。”

　　已经爬上了机甲，笨拙的将那帆布掀开的风逸幽，不断的在这台卖相也还不错的机甲上上蹿下跳着，越看越顺眼。

　　枭龙—改，因为属于二代平台的关系，肩抗模块，都只是勉强改造到能够装备飞行羽翼的程度，不能携带火箭弹、磁轨炮之类的大杀器。

　　只有腰间有着新开的发射巢，一边有着三发机载破甲火箭弹，要同时发射，才算是勉强能够组成一次火箭弹的特色弹幕，还只有一发之力，三代的普通轻型机甲带着肩抗火箭弹与背部弹药挂槽都绝不止这点程度。

　　然后除了这个‘特色’武器外，剩下的也就是头部的对火箭弹HS—11拦截机关炮了，其余的就看是战术匕首啊，或者枪械啊之类的手握式兵器。

　　对比传统的三代机甲来说，的确是太单一了点，而且不像剑士系列的机甲那样有着极端的机动性，推进引擎方面也只有一般，勉强跟得上水平的那种。

　　但再怎么说，也算是一台能称得上现代化的战斗机甲了，打开机甲舱的按钮，伸进去看了看里面的驾驶环境，风逸幽也感到了很是满意。

　　因为电子设备方面的优势，机甲舱的驾驶规格和最先进的三代甚至四代机也差别不大，单从内部配套设施来看，的确是满高大上的。

　　“诶，里面的环境的确还像模像样的嘛，倒是看不出来是廉价货，六百万倒是蛮值的。”

　　奥莉卡显然对于这台机甲，也颇为有些兴趣，同样跳上来站在机甲舱边上看着里面的设施说道。

　　闻着鼻中的熟女幽香，撇头看一眼正好是看着那深邃的沟壑与洁白的半球，风逸幽反手就一把按在了奥莉卡那浑圆的弹性翘臀上，将她推入了驾驶舱。

　　猝不及防下，奥莉卡惊呼一声也没把握好平衡，只能双手一撑，将下半身翘了起来，将整个浑圆的弹性臀部与那性感的美腿对着了风逸幽的方向。

　　“我很兴奋呀。”

　　只是陈述似的说明了一下自己现在的状态，随后风逸幽就顺着对方那完美的姿势扑了进去，然后随着外套、情趣内衣、丁字裤、丝袜向机甲舱外的飞舞，这台新机甲也开始略微有节奏的晃动了起来，原始的喘息声隐约的回荡着……

　　……

　　“你这个淘气的小家伙，有没有这么饥渴啊。”

　　地铁上，随意的靠在护栏上，奥莉卡浑身散发出了一种事后的慵懒感觉，吸引着地铁上众多雄性生物的眼球。

　　让他不由白了面前的风逸幽一眼，敲了敲他的小脑袋，作为大宗师级别的奥莉卡来说，她也的确是有着自身傲人的身体资本，不单单是指性感诱人方面，更重要的还是那种完美的保持感。

　　呃，打个比喻，刘莎莎就算比她年轻许多，但几十年后肯定是奥莉卡保持得更好。

　　“还债。”

　　好似老僧入定一般站在旁边的风逸幽，蠕动了一下嘴唇，只吐出两个让奥莉卡有些无语的字来。

　　然而就在此时，风逸幽和奥莉卡却是近乎于同时身体顿了顿，对视了一眼后都从对方眼中看到了一丝讶然。

　　随后奥莉卡不由龇了龇牙自嘲似的说到：“啊啦，本来都是怕麻烦才坐地铁的，没想到竟然还是阴魂不散啊。”

　　“嗯。”

　　风逸幽闻言后似乎也显然知道她在说什么，点头轻嗯了一声。

　　“那，谁来？”

　　笑嘻嘻的瞥了风逸幽一眼后，奥莉卡此时的声音虽然依旧甜腻，但却带出了一种凛冬的冷意。

　　“一起。”

　　风逸幽一丝不苟的表情，犹如没有丝毫感情波动一般。

　　“看来你是一个都不准备放过了，不过也好，能省掉以后的麻烦。”

　　玩弄了一下手指，奥莉卡自语一般的呢喃说道。

　　两人之所以不介意别人的眼光来乘地铁回去，就是因为准备上的士的时候，同时出现了一种会碰到麻烦的预感，作为一个对气机最敏感的杀道大宗师和一个超越大宗师的存在，两人自然知道这意味着什么。

　　当然也就是随手转移到了地铁上咯，而上了地铁似乎也是出乎了暗中有打算之人的意料，一路来倒是好好的。

　　可没想到他们似乎完全没有死心的样子，在地铁走了大半路程后，竟然又开始浮现了这种感觉。

　　这时候如果到站下车的话，当然又可以避开，可作为两个骨子里都有着傲气的巅峰存在，避一次都算了，不知死活的蹬鼻子上脸那就不能忍了，这只是麻烦的感觉，并不是生死危机。

　　既然如此，那自然是随着车门的关闭，继续坐在地铁列车上咯……

　　……

　　“哈哈！天赐良机，天赐良机啊！没想到我们刚刚抵达上海，就能碰到如此完美的机会！没有保镖，没有碍事的人！嘿，真以为都会在武林大会前后借势动手吗？对于我们来说，却是任何机会都不会放弃的！”

　　一个气喘吁吁的身影，成功在地铁关门的刹那，进入到了车尾车厢后，脸上也露出了一丝得逞的笑容，很好！

　　他们现在还在车上！那到下一站之前，这列车就是一副大型监狱！限制了他们的活动范围！已经成了瓮中之鳖！

　　作为杀手界的新人，开始他和搭档就有看到过这个任务，但他们却也有着自知之明，那种程度的任务奖励，不是自己两人能够获得的。

　　只是在最近一次任务变更，赫然发现竟然连血肉和身体部件都能成为奖励后，他们的组合却也有些坐不住了，第一次来到了这神秘的华夏大地，利用自身的相貌优势成功混入了其中。

　　作为极为善用高科技，能够利用卫星、城市监控等等系统快速的锁定并且监视目标的组合来说，目标动态的掌握就是他们的最大杀招！

　　他们没有最顶尖的战斗力，但却有着最优秀的默契配合！七人组合中六人进入了不同的车厢一人在外策应监控，轻松的就能完成这次罐头的包装！

　　而一直坚持没有放松的他们，终于在今天得到了善果，找到了那千载难逢的机会！

　　哼哼，一个人就带个尤物女伴就去码头这么远的地方，路上这么多机会不动手真的是没天理了。

　　或许这个目标旁边那个魅惑尤物也是类似于保镖的人物，但怎么看怎么也就是寻常的保镖，再怎么也肯定不能和污血那个前首领继承人相比，这是最佳的动手机会！

　　本来只是想要来跟着喝点汤的，但没想到主食都有机会吃下去，既然如此，断然也没有客气的道理！这是上帝的安排，是上帝对自己和同伴的恩赐，上帝看到了我们的努力，终于开始关照我们了。

　　我们要开动了……


第877章 开幕2

　　感应到恶意的接近，风逸幽和奥莉卡两人也从散漫的状态中恢复了起来，人数倒是不少，但感应中却每一个能打的，算是一种小麻烦吧。

　　总体没什么影响，如果他们是选择炸毁地铁什么的，两人还得提前出站，可看情况竟然是正面强上，那就无所谓了，随便打发掉就行。

　　只是就在两人准备一人负责一个方向，全部料理掉的时候，却是近乎于同时脸上出现了些许古怪的情绪，呃，这次的家伙有点奇葩啊……

　　……

　　一身白领装扮，带着金丝眼镜，最近已经在圈内小有名气，F7组合当中的老大F1，正一副成功人士的姿态，漫步在地铁车厢内，优雅的向着前方目标车厢走去。

　　自己入场的六人，已经分布在了各个车厢，防止了她们的所有逃窜路线，现在只需要的就是慢慢合围会和，一鼓作气将目标拿下即可。

　　作为F7组合的成员，7人中有六人是亚裔，伪装成华夏人不要太简单，作为越南裔的F1，从小就生活在越南那个兵荒马乱的地方，锻炼出了一身好本领，虽然在业内算不上顶尖，可合七人之力却也是一股强大的力量，只要……

　　随手推开了站在前面的一位老太太，这位F7组合的老大刚准备迈步走入下一个车厢的时候，却是突然感到自己的脚腕被一只手抓住了。

　　愣神回头一看，却是发现开始那位被自己推开的老太太，正倒在地上哎哟的叫唤着，同时伸出那强劲有力的双手死死的抱住自己的脚腕不让自己离开。

　　那力量之大，几乎要将自己的骨头捏碎一般。

　　“哎哟，后生仔，你把我推倒了。”

　　双腿一阵发颤，倒在地上但却死死拽住自己脚腕的老太太，此时用一种有气无力的疼痛语气说道。

　　这一下就让这位编号F1的老大不由眼睛都瞪圆了，不是吧，抓自己的腿的那鹰抓功起码也有几十年的火候了，怎么可能如此轻易的被自己撞倒？！

　　不过因为任务为重，此时他也不愿意节外生枝，只能露出一副谦逊的表情乐呵呵的说到：“哦，真对不起，老人家，来，我来扶你起来……”

　　“哎哟，我的腿……”

　　老太太那颤声的悲鸣，摸着那发抖小腿的样子，却是让这位越南裔的老大眼角不由抽搐了起来……

　　……

　　金研姬，很早以前就已经接过这个任务的韩裔杀手，因为一系列的意外与队友的背叛，导致了那次劫机事件后狼狈逃离，比起自己杯具的同伴来说，她还算是运气不错，成功的捡回了一条小命，然后加入了这个叫做F7的新锐杀手小团体。

　　本来她都已经感到自己要告别过去，重新投入新的生活，但天意弄人，没想到自己又再一次接下了这个任务，又一次步入了这伤心地。

　　不过……

　　或许是上天的眷顾，这次自己的这个小组和，竟然碰到了如此让人动心的机会，莫不是天意如此？让自己从什么地方跌倒的又从什么地方爬起来？

　　本来这次来到华夏，她都没有想到过能完成这任务，就抱着见识见识华夏武林大会的心态过来的，毕竟跆拳道也有派人参加，说不定自己还能去见识见识，而现在的话，却似乎说明了什么叫做无心插柳柳成荫。

　　“这位小姐，随便赏点吧。”

　　只是就在此时，一名拖着残疾之躯，一路乞讨，缓缓来到了她身边的乞丐老头，却是用一种可怜哀求的语气说道，让素来爱美的她感到了相当的厌恶。

　　这个又老又丑的乞丐，开始进入车厢的时候就看到他了，当时就感到好像吃了一只苍蝇般的恶心，现在竟然要钱要到自己身上了，当真是自寻死路“滚开，丑乞丐。”

　　满脸高傲的金研姬，抬腿一脚就是标准的跆拳道姿态将拦在面前的乞丐踢开，然后昂首挺胸的向下一车厢走去……

　　……

　　一位看上去就一脸老实憨厚，让人不会设防的朴实汉子，借助着自己的外表在地铁中借道也颇为顺利。

　　那看一眼就知道是来自于乡下，向往大城市的打工民工样子。

　　当然，这种老实巴交的形象，让别人第一印象感到不设防可以信任的同时，也很快引起了另外一些人的关注，一名手持一面帆布，上面写着‘算尽天下可算之事’横幅的小胡子，便是犹如泥鳅一般的一个跨步来到了这位憨厚汉子的面前将他拦了下来“诶……这位先生请留步，我观你印堂发黑，双目充血，这乃是大凶之兆……”

　　……

　　“兄弟，借个火……”

　　……

　　“同志，这里掉了个钱包，是你的吗？”

　　……

　　“不信，你走两步……”

　　……

　　在华夏，民间武风彪悍，小打小闹小偷小摸的事情相对来说发生的较少，见义勇为的人实在是太多了。

　　但！

　　同样也因为这彪悍的民风，所以在华夏，必须遵守着本地的一些规则，那就是不主动挑事，否则一旦被人站住了理，那引来的就只有无尽的围观，甚至反向的‘见义勇为’，这是许多大势力叮嘱自家员工进入华夏工作的教育课上都必须要再三强调的……

　　而本来感到了麻烦靠近的奥莉卡和风逸幽，此时也只是面色古怪的发现那一个个恶意气息的衰弱和消失……

　　“还要不要去找他们。”

　　回头对风逸幽魅惑的笑了笑，奥莉卡此时看上去就像一只狡猾的狐狸精。

　　“呃，那就算了吧。”

　　本来准备是继续着前几天的行动，将一些潜在的威胁抹去，但现在看来……

　　这根本就算不上威胁……

　　那就不用再浪费时间了，于是，到站，走人，留下了六位再地铁上遭遇着各种事件的杯具们。

　　……

　　中秋月圆，是个团圆的好日子，在华夏，中秋节也是拥有着七天黄金周的大型喜庆节日。

　　而43年的十月一日，也正是这黄金周的开始，与以往更加不同的是，这次的中秋节，还是这场声势浩大，波及了全球武林界与华人圈的武林大会启幕仪式。

　　借助着上海的奥运体育馆举行，也汇聚了来自各地的武学爱好者们。

　　这当年为了上海奥运会，耗资二十多亿，可容纳十万观众的体育馆，门票都是爆满，这场赛事让上海当局感到压力的同时，也同样嗅到了那压力之中的经济潜力，以至于跟风似的近期都是播放的大量武侠电影和连续剧。

　　甚至街道上，特别是靠近奥运体育馆的街道附近，出现了大量的移动摊位，各种打扮古朴、低调、邋遢，又或仙风道骨、满身正气的奇葩人士，此时都是拿着各种小本子到处兜售。

　　什么九阴九阳易筋经，如来千手大慈大悲等等的秘籍层屈不穷。

　　当然，除了这种‘隐士高人’外，正常的相关周边也有许多，武道服啊、十八般兵器啊、门派介绍啊等等。

　　而且这场声势浩大的武林大会，也不单单是吸引了华人，场地当中金发碧眼的外国人数目也很是可观，整个现场的气氛异常的浓郁。

　　在这武林大会即将开启的现场火爆对应的另外一面，上海上空，一架全身金属灰白色的准三代机甲，枭龙—改，正静静的漂浮在高空，与两台华夏的三代机甲雷神对峙着。

　　“不能开吗？”

　　枭龙—改中那疑惑的冷清话语，让雷神中的驾驶员不由有一种泪流满面的感觉“小姑奶奶，你别为难我们啊，今天这种特殊的日子，就算是你的权限也不能到处乱蹦跶的，快点跟我们下去吧，我们保证将你的机体看得好好的，一个零件都少不了，还可以给你免费换机油哦。”

　　这种已经开始产生巨大国际化影响的节目，安全方面自然是要万分重视，除了国家电视台的直升机外，都是全面禁空的，甚至还有机甲待命。

　　这时候天边飞来一台战斗机甲，怎么能不让负责警卫的机师吓尿，不说开火了，就算是机甲一个不小心掉下去都得粗大事。

　　这也就是对方有着极高权限的英雄勋章了，换做其他的，都准备要打下来了。

　　这种苦口婆心的劝说，让风逸幽感到了很是不满，哼哼，自己只是把机甲开得靠近一点，方便随时能够上来嘛，竟然都不能自己停靠过去，真是小气啊。

　　真想把他们都打下去……

　　不过考虑了一下自己还没捂热的宝贝机甲，他还是只能勉为其难的放弃了这种打算，老老实实的跟着两人下去，将机甲停靠在了一处直升机的停机坪上。

　　唔，算起来，这里距离那个体育馆也不算太远，比起开始的仓库是要近多了，勉强也算了……


第878章 入场风波1

　　“诶？枭龙—改？我们军中还有配置这种型号的机甲吗？只有缉毒警、海警部、城管部还有民兵武装部这些准军事机构还保留着吧，现在连新入伍训练的机师都是三代机甲开始训练啊，而且也没有涂上任何部门的徽记。”

　　看着空中缓缓降落的三台机甲，这一处由直升机停机坪，临时改建而成的机甲停靠平台上，机甲后勤工作人员们也感到了有些疑惑。

　　作为机甲后勤人员，很多人甚至都是预备机师出身，正是因为舍不得与机甲为伍的机会才会选择这个工作，对于机甲的熟悉以及军中的构建，当然是相当的清楚。

　　看着这款卖相还算不错，但实际上只是顶级二代机甲的枭龙—改，已经不适合继续在华夏服役，哪怕华夏是出名的以量取胜，相比其他几国来说，平均机甲质量稍微有所差距。

　　但再怎么有所差距，华夏也是如今全球最顶尖的四大强国之一，甚至潜力排名第一！

　　这种连日本都不会再装备的机甲，着实不可能放在部队当中了。

　　‘汽汽……’

　　喷射的白色雾气从枭龙—改尾部喷射而出，让整个停机坪都显得烟雾环绕的，正是二代机甲的弊端之一。

　　这也好歹枭龙这款机甲本身就属于二代中较为顶级的配置，已经开始使用了能量块系统，否则还是用燃油的话，那这雾气就得变成黑色的了。

　　‘咔’

　　随着机甲舱的开启，风逸幽一本正经的握着升索缓缓的从上降落了下来。

　　随意的取下头盔甩了下头发后，也让别人看到了他的相貌。

　　“咦，怎么有点眼熟的样子。”

　　“我靠，这不是上次力挽狂澜的那位吗，剪发了啊这是。”

　　“难怪，原来是她啊。”

　　“……”

　　见到了风逸幽的样子，知道了他的身份后，在场的工作人员也都露出了了然的眼神。

　　“给我换好机油哦，免费的哦。”

　　对着那同样离开了机甲下来的机师，风逸幽一本正经的说道。

　　“好好好，保证让你的机甲变成新的一样，这样你总满意了吧，唔，现在那边马上就要举行那个什么武林大会的开幕式来着，估计你开始的方向就是过去吧，要开车送你去吗。”

　　被他问到的机师，面露苦笑的说道，然后指了指已经能够看到的奥运体育馆方向。

　　“嗯，我自己去。”

　　看了看距离，又看了看之间的人流，风逸幽也觉得，自己走过去绝对比堵车要快得多……

　　……

　　整个奥运体育馆外，此时已经人山人海，有票的爱好者和观众们，已经开始逐步入场。

　　还有各个流派的代表们，也已经穿着各自的武道服走直通道进场。

　　只是相对来说，外面没票的人群终究还是占多数，而且外面的直播大屏幕显然也会比家里有气氛，就算开始入场后，人群却丝毫没有减少。

　　而那代表们入场的入口，更是已经围得人山人海了，不断的看着各个流派的代表，看着他们的铭牌津津乐道的念叨着。

　　“快看，少林的人来了，竟然是永信方丈亲自过来了，他们不是没代表参赛的吗？”

　　“笨，武林大会又不是只有比赛，其他的商讨估计才是更大头的，作为泰山北斗他们当然要来了哦。”

　　“切，我看少林是虚有其表，什么千年古刹，爱惜羽毛连比赛都不敢参加，还美乐齐鸣评委……”

　　“……”

　　随着少林的代表入场，现场的气氛显然被点燃到了一个高峰，虽说有小部分人对少林似乎很不感冒，什么上市啊，什么的一点都不像是武林门派。

　　但再怎么不满，也没人能够否认少林如今的地位，哪怕负面消息满天飞，他们千古名刹的地位也丝毫没有动摇，每年香客和学武之人依然还是全国之最，山脚下下的武校林立，完全是自成一派。

　　而且他们入场的代表们，也完全展示出了他们地位应有的派头，不管外界如何关注，所有的光头和尚都是一副不动如山，泰山崩于前而不变于色的样子。

　　最起码这股气场还是很符合他们的形象，高手范儿一览无遗。

　　“咦？那边那些也是少林的人吗？不太像吧，有点像是喇嘛。”

　　而就在少林这边入场的时候，另外一个入口处，不少人也是发现了不妥奇怪的地方，很快，有知情者就立刻爆料了出来“我知道了，我去那边朝佛的时候见过他本尊，我的天！是白教的大宝法王活佛！没想到竟然有活佛亲自过来了，密宗的人也来了！”

　　“大宝法王？不是班禅吗。”

　　“笨，班禅是不可能轻易外出的，而大宝法王虽然不如班禅，但却也是地地道道的西藏活佛，活佛啊，让我靠近点沾沾佛气。”

　　“……”

　　而此时刚刚好已经挤到了旁边的风逸幽，听到这种讨论声，也是将注意力向入口处放了过去，看到那满脸慈悲之色，一看就很容易让人产生皈依感的老喇嘛，也不由眼中出现了一丝讶然之色。

　　呃，这不是上次在印度参加除魔的那个老和尚吗，当初一副苦行僧的样子，丝毫看不出神马，现在倒是珠光宝气一副人模狗样的。

　　这套行装得多少钱啊，都给自己该多好啊，当初竟然还装穷，穿得破破烂烂的，这个人要不得。

　　心中不断腹诽的风逸幽，此时眼神中也充满了怨念，不过同时他也有着一丝丝好奇。

　　这个活佛自己在一品堂倒是知道过一些消息。

　　教廷的教皇，因为那信仰聚集一身的关系，每一任教皇都会是毫无疑问的三段势大宗师，甚至除了运用手段方面会有所欠缺外，单纯的势压绝对是当世一等一的。

　　而另外一方面，作为佛教的密宗，虽然整体影响力和信徒方面要逊色于散布全球的教廷，但就信徒的虔诚度来说，却要高得多，而且密宗那延传多年，开发出的活佛转世制度，却是能够更好的利用这股信仰力量。

　　从而形成这种类似于继承类别的大宗师，当然，转世灵童什么的，要找起来也相当困难，不一定能够保证时间的全面覆盖，但是有可能会出现同时出现复数活佛的可能。

　　三段势的老和尚啊，的确是能够冠以活佛的名号，不过现在这样看看，世界还真小诶，这里新冒出来的大宗师，就是自己见过面的，果然这达到人类巅峰的存在，也就只在这一小撮当中转悠，估计当初印度自己就见到了半数以上了……

　　哼哼，他们可都欠着自己人情的，道教协会那两个牛鼻子上次不单单没还清，竟然又新欠了个，这个老和尚也不能放过，必须要从他身上炸点油水出来，机甲不是还却一套在市区的能量插槽么，再加装一套全息拟态系统就齐活儿了，这钱就从他身上榨好了，一身行头都不止这点油水诶。

　　嗯，现在多拜拜……

　　双手合十，学着旁边的观众们，一副虔诚的样子一起拜了两下后，那一脸慈悲之色的老和尚，却是莫名表情僵了僵，近乎于一闪而逝后又是马上恢复了开始神色，呃，刚刚那是肿肥事，有点心绪不宁的样子……


第879章 入场风波2

　　“借过，让让……”

　　好吧，风逸幽其实是拥有着让周围人群无视，或者说察觉不到自己的能力的，只是……

　　眼前人流量实在是太挤了，特别是越发靠近特殊入口处的时候，更是已经能够让人挤压成肉饼的程度，不得不需要用手将人墙掰开来。

　　“哟，好有毅力的小姑娘，竟然能一个人挤到这里来，快来哥哥这里，我帮你挡风挡雨。”

　　风逸幽的举动，显然也是引起了不少占据了有利宝座的围观群众注意，其中一个手臂纹着纹身，肌肉很结实，看上去手上有点功夫的男子，此时也露出了一种调侃的笑容说道。

　　不过风逸幽没有理会，继续向前走去。

　　“嗨，我说小姑娘，这里可不是能随便进的，这些红龙的保安，就算哥哥我都没敢去挑衅，他们可不会怜香惜玉哦。”

　　那个纹身男，见到风逸幽的举动，似乎是吹了吹口哨，用一种笑眯眯的表情说道，这种地方突然多一个漂亮妹纸口花花一下还是不错的嘛。

　　而两名组成人墙，好似标杆一样站在警戒线后面，面无表情的西装汉子，此时似乎也是顺应了那纹身男的话，同时伸出了手做出了阻止的样子。

　　只是面对两人的拦截，风逸幽却是伸手在自己的万能包包中掏啊掏的，掏出了一张皱巴巴的通行证递了过去，嗯，嘉宾通行证……

　　让两名保安都不由表情呆了呆，随后便是放手将人迎了进去，看得外面的群众们不由干瞪眼。

　　好吧，有票都没什么，毕竟有十万张呢，但走这种内部同通道的，可是要武林流派的代表才行诶，这么个看上去人畜无害的小姑娘竟然也是吗？

　　走后门关系的吧……

　　特别是那个开口调侃的纹身汉子，此时只能悻悻的嘀咕了两句“好白菜都让猪拱了。”

　　然而就在这个时候，人群却是再次产生了一阵骚动，甚至骚动规模比起开始少林的入场都要犹有过之，特别是一群年轻人，更是兴奋得不得了“剑宗！剑宗的人来了！”

　　“剑宗入场了！”

　　“这气派……”

　　“……”

　　论知名度来说，剑宗因为本身的形象，还有那不间断的推广，在年轻一辈中眼里，则是更加受欢迎！

　　少林什么的，毕竟是佛家武学，不推崇打打杀杀，一点都不热血，但剑宗却是不同，虽然对他们的争议很多，可毫无疑问，他们如今的名气有很大一部分是踢馆踢出来的！

　　强行合并了诸多剑道流派，号称要汇聚天下剑道精华为一体！

　　天下第一剑道流派！

　　而这一次，却是明显还不满足这天下第一剑道流派的名头，想要成为真正的天下第一宗！

　　对于热血的年轻人来说，就像是当年的古惑仔电影一样，这剑宗显然是更受欢迎和崇拜。

　　而且还不得不说，剑宗这次的出场派头，显然也是下了很大功夫的，一队全身黑色道服的男弟子，一队全身白色道服的女弟子，呈现阴阳之意，全体背着统一的制式长剑入场，整齐划一，这气派的确够味。

　　不单单如此，这些选出来的弟子，显然都是精挑细选的，每一位都是俊男美女，这样下来自然是更加容易吸引眼球了。

　　特别是走在最前面，正好反向领队的那一对金童玉女，更是比网上的明星女神还要更加俊美三分，或者相貌上差不多，但本身却有着一股练武之人特优的气质，互相配合互相影响，让两人的气质都获得了加持。

　　“嗯？”

　　头发半遮面，更体现一种朦胧美感的冥美看着同一走道上，那慢悠悠晃荡，好似刘姥姥进花园一样好奇的左右打量的身影，眼中不由闪过了一丝不快之色。

　　剑宗的进场仪仗队都是经过了特殊排练的，有着特定的步伐和速度，才能体现出最佳的视觉冲击。

　　可是此时眼前的通道上，却是莫名其妙多出了一个碍事的家伙，按照对方的速度，在进入体育馆前，双方就会速度赶上。

　　而以走道的宽阔程度，不说她那大摇大摆的走在中间，就算刻意让路，也会隐约影响队形。

　　这无意是一种赤果果的挑衅。

　　是什么人竟然胆敢这个时候挑衅剑宗的威严？

　　在前期造势和铺垫上，配合此次大会没有一品堂、少林和武当这些超然势力的参加，剑宗获得天下第一宗的名头已经几乎是板上钉钉了。

　　竟然胆敢在这种时候，给如日中天的剑宗上眼药，真不知道是该好气还是好笑。

　　就在此时，旁边的三师兄安路也轻声开口了起来“四师妹，等下就你出手将她赶走了，注意把握好分寸，我剑宗的威严不容亵渎，但也不要在这种场合留下飞扬跋扈的印象。”

　　阳光俊朗的安路，眼中也显得有些完全不符合他形象的阴冷，哼，如果是在其他地方，他必然好好教会对方如何做人，或者说如何做一个女人。

　　但再这里，却是必须要忍耐，维护宗门形象。

　　“我知道。”

　　轻轻点了点头后，冥美语气显得略微有些淡漠。

　　而显然，这边的特殊气氛，也让围观的群众们渐渐的发现了不妥。

　　在这么下去，两边的人就要撞上了，对于接下来会发生怎么样的事情，他们也隐约有些期待。

　　一边是剑宗的精英弟子，一边是人单力薄的小姑娘，处于同情发面，他们也想要站在那小姑娘的一边，但结果嘛，看剑宗的步伐，是丝毫没有改变的意思。

　　随着双方越来越近，剑宗的队伍也已经缓缓的聚集出了一股引而不发极为凌厉的剑道之势笼罩于整个队伍之上。

　　在所有人眼里，这都好似不单纯是一个移动的队伍了，二是两把阴阳交替的无形长剑正准备刺入奥运体育馆，而在刺入这体育馆之前，必然就会先刺中那前面的小姑娘！

　　见到目标即将靠近，冥美嘴角也隐约露出了一丝嘲讽的笑容，一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是浮云，自己根本都不需要出手，单凭这股绝对的势压，就足够将对方压迫得跪迎自己的队伍入场！

　　自己身后的师弟师妹们，可不单单是外表优秀，实力也是相当有天赋，互相组合引发的剑势共鸣，绝不是寻常人，甚至普通势级别强者能够抗衡的。

　　特别还有着自己和师兄这两个已经入势的剑道天才作为剑锋引导，就算是和少林的队伍对撞，她都绝对不虚！

　　多行不义必自毙，既然胆敢算计我剑宗，那就接受我们的凌厉反击吧，我要让你们的挑衅变成对我们威严的成全！

　　然而就在下一步冥美就能将对方纳入自身的势压，下一刻就能施压将对方压垮，已经抬手调集势压的时候。

　　前面那开始都晃悠悠的身影却是轻轻‘咦’了一声，好像发现了熟人一样，突然从开始的左顾右盼，变成小跑了起来，一溜烟的就跑进了体育馆。

　　只是他这边一跑是简单了，但已经出手调集势压准备进行压迫的冥美却是突然失去了攻击的目标。

　　如果这只是她自己的势压，就算还做不到收发自如，反噬起来也并不很要紧，可好死不死的是，这是她引导了自己身后这么多师弟师妹们的组合势压！

　　身后的师弟师妹，境界的确都还没入势，互相组合的势压空有量，而缺少质，本来是在自己和师兄的引导下，能发挥出最大功效的。

　　但眼前这突然调动起最大功效的攻击，却绝不是她能随意掌控的，就好像运动起来的火车，哪怕刹车都要等待一样，一下失去了目标后，她手上握着的这股剑势却是无处可泄！

　　难道用来导入人流当中？

　　虽然这么多人共同承担，问题肯定不大，但绝对也是能搞得人仰马翻，说不定就引起踩踏事件了，最后这笔账肯定是会落在宗门头上！

　　至于继续朝着前空放？

　　不好意思，本来就只是勉强引导的势压，她必须要有一个生物作为参照目标才行，没有精神波动的死物是现世界，她没有这种能力发起攻击。

　　可如果不发出去，那这股压力全部集中在自己身上，肯定会受到比开始攻击对方伤害更大的反噬！

　　“师妹，我来助你！”

　　同样作为领头羊的安路，显然也是发现了身旁师妹的现状，当即满脸严肃的表情，同样调动起这股势压起来，既然没地方可泄，那就阴阳互拼一记好了，全体人一起承担，总比一人承担要好！

　　就是在这样的条件下，原本好似两条长龙的阴阳剑意，却是突然随着领头两人同时出掌互拼一记的情况下，狠狠的撞在了一起。

　　这种异常别扭的扭曲感，让身后原本整齐的队伍瞬间凌乱了起来，几名修为略低的底子，更是走起了醉步，看得外面不明真相的围观人群们突然哄然大笑……

　　而小跑进了体育馆的风逸幽，听到身后的大笑，也是感到了有些奇怪，这时候回头才是发现了身后的变化。

　　开始他感到这股势压变化，还以为是他们想要玩花，来个阴阳交融的高难度动作，结果没想到直接玩成了逗比，真不知道没把握为啥要搞这些名堂。

　　耸了耸肩摊手表示拿他们没办法的风逸幽，此时继续顺着通道小跑的走了进去，呃，他刚刚是真的看到了熟人才过来的……


第880章 偶像1

　　“克丽丝小姐，等等啊。”

　　一名戴着黑框眼镜，充斥着一股知性美的OL装职业美女，穿着高跟鞋蹩脚的小跑跟在一名粉色头发的女生后面有些急切的说道。

　　柔顺的粉色秀发，随着走动在身后摆动着，这名OL装美女本身也算得上相貌相当出色了，但放在前面那位少女面前，依然还是显得有些黯然失色，最标准的绿叶。

　　“干嘛老跟着我嘛，我可不想去参加那些应酬，那群肥猪一样的家伙眼神好恶心。”

　　对外都是一副清纯可人知书达理形象，所有人眼里的完美大小姐的克丽丝，此时却是本性外露的说道，对于这名新上任的经纪人，似乎倒是不怎么设防的样子。

　　“好，好，好，不让你去和他们应酬了就是，但等下开幕式上有你的演出诶，还不快点准备一下就来不及了。”

　　跟在后面的知性美女，似乎对于这位大小姐也很是无奈，但出于职责，她还不得不跟在屁股后面不断的催促着。

　　“不要，难得能放放风，我要到处转转。”

　　不要两个字说得极为果断的克丽丝，此时只是哼哼着似乎显得有些赌气。

　　好吧，就因为卷入了那个瘟神的事情里面，哪怕自己是作为侥幸逃脱的人质身份，这段时间也在国内受到了不少监视，也就是自己是公众知名人物，才算是稍微好点。

　　这次难得出来，她当然是有怨念了，逗弄逗弄这个新的有趣经纪人调节调节气氛似乎是不错的选择嘛。

　　不过背后一直跟着这个跟屁虫儿也不是个事儿，转了转手上的帽子，对身后的小尾巴眨了眨眼睛后，克丽丝终于是露出了笑容，笑嘻嘻的吐了吐舌头说到：“安啦，是老歌，都演出过多少次了，不会有问题的啦，而且有这个东西哦，别人也认不出哦，我会掐时间的，表演前半小时保证到场。”

　　话音还未落下，她便是带着银铃般的笑声，晃悠着将身后的小跟班给甩开了。

　　开玩笑，就算驾驶技术再烂，她也勉强算是个预备机师了，基本的身体素质摆在这儿的，甩开一个高跟鞋的职场白领不要太简单。

　　唔，难得出来一次，要先去吃点这里的特色小吃，华夏的食物都还不错的，这里是奥运体育馆，里面的东西应该也蛮有特色的吧。

　　在国内天天被念叨着保持身材什么的，这个不让吃，那个不让吃，讨厌死了……

　　只是，当克丽丝来到餐饮区，看到中间那左手十串羊肉串，右手十串章鱼丸，正一口一串朝着嘴里塞，整个腮帮子都鼓鼓的家伙后，却是有些发呆了起来。

　　愣了愣后就露出了一副死鱼眼的表情，嘴角不断的抽搐着，表情很是微妙。

　　“呜咕……”

　　一口吞下嘴里的东西，刚准备再来十串的风逸幽，也感到了那充满恶意的眼神，回头瞥一眼见到那熟悉的身影后也不由感到了有些意外。

　　好吧，其实开始他提前进场，就是发现了克丽丝这家伙，本来是想要跟上去的，只是没走两步就闻到了一些让人容易犯罪的香味迷茫了一下，等到醒过来的时候，却是不知为何手上多出了羊肉串和章鱼丸。

　　既然如此，他当然也是毫不客气的开动了，至于那个熟人的身影自然是丢到爪哇国去了。

　　现在回头见到后，倒是又回想了起来。

　　不过现在自己虽说是把头发弄短了，但同以前的形象还是差别略大，加上女性的身份，奥莉卡作为观察力细微的杀道大宗师当初都没一下认出自己，这家伙就更不可能了，现在看到自己大概是想要抢自己的食物吧……

　　“呵，没想到你还真有这特殊的嗜好啊。”

　　那种死鱼眼的表情，用一种面无表情的不屑感叹了口气吐出了一个白色圈圈后，克丽丝的话倒是让从来不知道面皮为何物的风逸幽不由一闪而过的尴尬了瞬间。

　　这家伙，竟然直接被认出来了……

　　这果然是自己的宿敌啊，呃，貌似以前在咖啡厅帮打工战士1号捧场的时候，这货也总能第一眼认出自己。

　　果然最了解自己的人是敌人诶。

　　而且每次和她见面肯定不会有好事，就没顺利过一次，这个扫把星出现了，这个体育馆不会有好下场的……

　　“这个扫把星。”

　　近乎于一模一样的念头，同时出现在了克丽丝心头，每次碰到这个瘟神肯定没好事儿！

　　这家伙！

　　近乎于共同咬牙切齿，好似小狮子一般的龇牙互相示威了一阵后。

　　沉默了片刻，却是眼底都出现了一丝笑意。

　　嘛，这家伙虽然讨厌了点，但好歹也是朋友了的说，他（她）没事真是还不错。

　　“喏。”

　　极为肉疼的拿出最小的一串羊肉串，用油乎乎的小手递过去后，风逸幽都还在考虑是不是先咬一半。

　　“哼，小气。”

　　丝毫没在意这家伙劣质的食物，克丽丝白了他一眼后，便是夺了过来开始品尝了起来。

　　以她对这吃货的了解，自己只要稍微出手慢一点，他就肯定会‘认为’自己不要了，然后收回去。

　　“你欠我的钱什么时候还我。”

　　克丽丝一变细嚼慢咽的吃着这串华夏的羊肉串，感到味道相当不错的同时，还不忘记讨账的说道。

　　嗯，作为小土鳖的风逸幽来说，当真是走到哪里就欠债欠到哪里，当初可是也借过克丽丝的钱买法器的。

　　只是，风逸幽闻言后，却是露出了一种茫然的表情，好似听不懂她在说什么的样子。

　　“Idontknowspeakenglish。”

　　极为生硬的中式英语突然从风逸幽嘴里冒了出来。

　　“YouRenCuoRenLe”

　　说完后，便是一副听不懂的茫然样子，准备慢慢缩着身子的朝着远处移去一般。

　　让克丽丝顿时有一种抓狂的感觉。

　　天啊，自己的修养和伪装在这货面前真的是一刻都人受不了啊！那股火当真是就要喷涌而出。

　　不过强行压下了自己的怒火后，克丽丝却是露出了她那招牌式的甜美营业表情，用吐字圆润的标准普通话说到：“那说汉语你听得懂吗。”

　　“请侬港桑海爱屋。”

　　面对机智的克丽丝，风逸幽一句请你讲上海话的本地俚语顿时让她石化了起来……


第881章 偶像2

　　可容纳十万人的奥运体育馆，看台上已经坐满了观众，各种代表自身支持的横幅打开出现在镜头当中，还有那有节奏的欢呼声，让现场的气氛显得极为火热。

　　影响力之大或许比起机甲的国际赛事来说稍微有些欠缺，但也已经近乎于超越奥运会的开幕式规模。

　　此时场地内也已经开始了开幕式的节目表演，这次不单单有国内的各种大腕加盟，甚至还聘请了诸多国际上的巨星，哪怕单纯的只是节目意义都足够门票回本了。

　　“哎呀呀，你来了啊，我还以为你不想来的呢。”

　　后台中，马老头看着风逸幽的出现，一脸笑眯眯的表情说道。

　　不过一品堂当中，似乎除了风逸幽就只有马老头过来了，用他们的话说，体育馆这种地方环境，如果真的出了什么事就直接被包饺子了，如此只需要排一个代表进来即可，其他人隐藏在暗处待命。

　　风逸幽也没去了解其他人此时都在哪里，反正观众中肯定也是有的，外面也会有预备的才是。

　　而让他们之所以如此如临大敌的原因，最主要的便是那上次被劫狱救出去的大人物。

　　用他们的话来说，正面上的实力，长老能够略胜一筹，可那个家伙最厉害的地方却是在意搅乱天机，干扰感知，人气越旺盛的地方就用的越顺手。

　　就算是大宗师在他没有直接针对出杀意的情况下，都无法提前察觉到！

　　对于这个说法，风逸幽在入场后，的确也有了相同的认识，整个体育场人声鼎沸，热闹非凡，但却总给他一种朦胧的混乱感！

　　就算是以风逸幽如今的境界，竟然都只能隐约看出这种不协调，对于这种不协调代表的意义，是否有危机，危机程度是多少，竟然都完全无法得出结论。

　　体育馆的观众意志，被搅乱混杂在了一起，想要从中理顺出来，就算自己都做不到。

　　不过同样的，这种变化的发生，肯定就代表着对方会有着什么动作，这已经是一种提醒了，现场中，那个密宗的老和尚也是大宗师级别的水准，而且牵扯到十万人观众的安危，如果暗组不是想要再次被剿灭一次的话，倒是应该不敢做出什么出格的事儿。

　　“听说你和剑宗的人碰面过了啊，外面都已经传的沸沸扬扬的了，说你罢了他们一道。”

　　在调侃过后，马老头脸色却是稍微正色了一点起来。

　　让风逸幽都不由稍微愣一下，就是入场时候刚刚发生没多久的事儿吧，竟然会如此快的传播开来？

　　“嘿，可别小看你自己的身份，或许在普通人眼里我们一品堂的名头并不大，但在武者心目中却是更超少林武当的存在，你的一举一动也会有人仔细探查的，天下第一宗谁都想要，看剑宗不满的人可并不少，而这次，估计是有人想要拖我们下水去和剑宗对上。”

　　拍了拍自己小马褂身上的灰尘，马老头嘿嘿一笑的说道。

　　武林中人最重一个脸面，为此生死相向都在所不惜，这次武林大会如此大的规模何尝又不是为了争夺一个脸面？

　　特别是最近如日中天的剑宗，更是以护短出名的，不管自家的兵器达人是不是真的主动挑衅，但留言既然已经说道了这种程度，那不是真的也都是真的了，他们必定会严阵以待。

　　“我只是路过而已。”

　　听到说自己被盯上了，风逸幽也感到很不爽，自己就是普通的路过一下，来这场大会也就是打个酱油的转悠转悠的，肿么就这样被人盯上了呢。

　　而就在此时，场中的气氛，却是再一次的掀起了高潮，原来此时会场中央已经缓缓浮现了一台机甲，却是克丽丝要出场了，嗯，风逸幽为了逃债，可是临时将这货甩掉了，让克丽丝只能悻悻的回去准备自己的节目。

　　因为这场的主题是武林大会，机甲自然不能太抢风头，所以这次她的出击机甲，是完全拥有着武侠风味的改装机甲，外表一如既往的华丽。

　　只是在风逸幽眼里，这应该就是那款88万的工业原型机上加了一些五颜六色的铁板……

　　不得不说，克丽丝调动现场气氛的功底又增加了，也的确当之无愧如今的名气，不管是不是她的粉丝，此时观众都陷入了一种亢奋状态，将眼前的场地气氛烘托道了最高点。

　　随着表演的结束，缓缓沉入到后台后，尖叫声和欢呼声都还络绎不绝。

　　不难想象，这次的开幕式后，克丽丝在华夏的人气肯定会再次攀升，添加众多粉丝值。

　　恐怕这也是她会答应邀请过来的最主要原因之一了。

　　这个家伙实在是太势力了点，似乎所做的一切都是为了让自己走上人生巅峰。

　　借助着克丽丝调动起来的气氛，主办方也趁热打铁的开始了这次开幕仪式的正戏，开始按照顺序成批次的介绍起各个流派起来。

　　各种参会流派一一登场，并且还会在举行三维投影的上空，给出镜头特写。

　　首先介绍的当然是作为评委的特别代表，少林、武当、一品堂、密宗活佛、龙虎山这些正统的武林大佬们，随后便是华夏文化部的一位司长、道教协会的代表、中医协会的代表，资助商的代表。

　　当然相比来说，几个非武林的评委，派出来的都只是次一级的人物，似乎并不想要抢风头的样子，比如道教协会的那两位大宗师老道就没有一人出现，甚至出面的人连大师都不是，只是一个专门负责对外的中年男子。

　　此次道教协会和中医协会，也就是因为同为国术的代表过来参与见证一下罢了，中医协会倒是还有些小九九，似乎是有不少中医大师到场，如果之后的赛事有出现什么受伤，完全可以露一手。

　　在正骨跌打推拿方面，西医当真是拍马都赶不上的。

　　给一品堂这边的镜头，主要是放在了马老头身上，风逸幽这边只是坐在后面隐约有个侧脸，倒是没人认出那位最近很火的机甲英雄此时就在场。

　　“切，这小子还真臭屁诶。”

　　会场下，正咬着习惯，喝着运动饮料补充一下开始消耗的克丽丝，哪怕仅仅只是瞟一眼，也是认出了那化成灰的家伙，不由有些咬牙切齿的说道。

　　这个完全没有下限的混蛋，竟然只是为了赖账，就把自己给甩了，还口口声声的好朋友呢，哼哼，见利忘义的小人，自己都没嫌弃他这瘟神来着。

　　“诶、诶、诶……刚刚那个镜头里面那个女孩好像有点眼熟的。”

　　而克丽丝身后暗带着眼镜的知性美女经纪人，似乎因为克丽丝的态度和注意力，也看到那近乎于一闪而逝，只有半个镜头的身影。

　　随后就开始皱眉苦思了起来。

　　“你认识？”

　　克丽丝对于自家经纪人的话倒是也有点意外。

　　“哦！我记起来了，你看，是不是这个人。”

　　敲了下拳头，经纪人小姐掏出自己的pad，点开一个视频将画面移动到一个介绍宽锁定后，指着上面的风逸幽说道，正是华夏对日本那场关于琉球的机甲赛事。

　　让克丽丝不由露出了一丝尴尬，呃，好吧，咳咳，当初她是让自己去看看一些比赛来着，可是自己嫌麻烦就没去看了，倒是自家经纪人尽心尽责的几乎每次出现赛事都看了，毕竟自己的领域和机甲也有些重合，这样被发现了倒是有些不太好意思的样子。

　　不过对于这看到的内容，她只是开始略微惊讶了一下后，就没有太过在意了，开玩笑，她可是和平天使号上一路跟过来的，对于那妖怪的驾驶能力是亲眼目睹过的。

　　这种小级别的赛事算个蛋蛋呀。

　　呸呸……女孩子不能说蛋……

　　唔，不过除了那个什么机师外，现在她也是在评委席上吧，那个席位开始介绍是什么来着？

　　一品堂吧好像……

　　“我出去转转哦。”

　　咬着饮料吸管，随意的龇牙冲小跟班挥了挥手，克丽丝便是又拿出自己预备役机师的身体素质将她给甩了，就像风逸幽当初甩掉她一样……

　　“……从刚刚镜头中，八极拳的恐怖爆发力也应该为各位留下了深刻的影响，下面，就是我们此次的大家最感兴趣的重头戏，剑宗的代表入场！”

　　毫无疑问，这里的主办方肯定是和剑宗有说不清道不明的关系的，毕竟是暗组煽动举办起来的，介绍的时候也有意将剑宗放到了最后压箱底，并且场面上的介绍也说出了最感兴趣的重头戏这种词儿。

　　真要说主持有私心，还偏偏不好发作，毕竟剑宗的确是一个新兴让普通人感兴趣的流派。

　　而上面的三维投影，也从开始八极拳大师的一组攻击画面，切换成了剑宗代表那骚包的入场场面。

　　还是那阴阳两条长龙入场，霸气十足，只是这次，领队的那对金童玉女之前，还出现了一名年轻俊朗，充斥着一股儒雅气息，像书生多过剑客的年轻人。

　　论相貌来说，他不如他身后那帅气阳光的安路，可整个人一到场，却是似乎自动的能够吸收所有人的目光道身上一般，好似天生就是大会的主角，一举一动都牵扯人心，扣人心环。

　　不少少女都有些犯着迷的盯在了他身上，剑宗大师兄！号称有史以来最具剑道天赋的超级天才，年纪轻轻就已然成为一代剑道宗师，作为新一辈已经跨入了老一辈的影响力圈，和诸多流派掌门平起平坐甚至更胜一筹！


第882章 磨剑石1

　　“的确是很有天赋的小子啊，不过太臭屁了，老头子我很是不喜啊。”

　　马老头看着场中特地给予了投影特写的剑宗大师兄，似乎是撇了撇嘴的说道。

　　只是嘴上虽然说着这样的话，但眼中却是出现了一种凝重，或许，现在他还没有能力挑战自己。

　　但……

　　对方太年轻了！

　　对于习武之人，年龄才是自己最大的敌人！已经开始走下坡路的自己，却也不知道还能保证压住对方多久，拳怕少壮，这是对方的先天优势。

　　一旦对方跨过了这个平衡点，那就意味着老一辈已经对他无人可制！

　　嘿，暗组出了一个将林书一招打成那样的天才，而眼前这位却是丝毫都不逊色，而且是剑道中人，凭借剑道的特殊性，现在他已经拥有了挑战自己的本钱！

　　想到这里，他又不由想到了自己一行人调教的弟子，哎，虽然是一个相当优秀的苗子，根基也已经被打得结实无比，但终究训练的时间上还是有所差距。

　　未来成就肯定不会低于他们，但就目前来的战力来说，却还是相差太多。

　　而这时候，镜头也专门放在了那位剑宗大师兄身上，并且极为少有的为他个人开始了介绍。

　　前面的流派也偶尔出现个人介绍，但每个被介绍的人大多都是头发花白的半老之人，而且还都是相当出名的武林名宿，甚至直接就能在网上查到相关资料的，在武风浓郁的华夏民间，他们也都算得上半个明星和公众人物了。

　　但剑宗大师兄不同，虽然因为他的天赋实力，在小圈子里有些知名度，可放在大众眼里，却还是一个相当陌生的面孔！

　　不但如此，将他和那些武林名宿放在同一地位，甚至因为是殿后守关更甚一位的位置来介绍，本身就是让其他名宿为台阶，拔高他的知名度。

　　这样下去，被多人总总念叨，又会无形间洗涤他的势之意境！

　　这一举动，毫无疑问引起了诸多前辈和名宿的不喜，只是暂时都压制了怒火，在这种场合没有标明什么。

　　“……剑宗大师兄，可是拥有着剑中君子之称，人治武功笑傲年轻一辈所有同辈……”

　　而且越到后面，那主持人说的吹捧话语就越露骨，越夸张，好像现在才开幕式，什么都没展示过，就已经确定了闭幕式时的弟子排名一样。

　　让很多热血方刚的年轻武者，都很是反感和不满，喉咙干燥，恨不得上场证明一下自己一般。

　　的确，会被自身流派派遣出来参加这次大会的，肯定都是流派当中的天才级别弟子，一直都是被包围在称赞和天才的光环中，对于主持人这样的介绍自然会很不满，很不服。

　　“……呵呵，知道说太多，大家可能会认为是广告效应了，那么接下来，我们就让‘剑君子’来代表参赛的武者们说两句吧，相信他的形象应该能够满足各位的需求……”

　　不得不说，其实剑宗的所作所为是很明显的一个企图，那就是‘造神’！

　　宗门的确是要一鸣惊人，但这其中肯定也要采取诸多辅助办法，让宗门的底子塑造成一名全国年轻人都崇拜口口念叨的英雄级人物，就是捷径之一。

　　这剑君子，显然就是他们推出来的核心，而旁边那几位优秀的师弟师妹，则是围绕他转的‘小神’。

　　随着工作人员上台，将话筒递给了这位温文尔雅的剑君子后，他倒是也没有推脱，而是犹如清风拂面一般自然的接过话筒，用一种儒雅的声音说到：“刚刚主持人的谬赞，在下感到着实汗颜，实在是愧不敢当。”

　　开口一句极为诚恳的谦逊话语，凭空一下就提升了诸多的好感，甚至开始不少火气的年轻弟子，此时对他的印象都大为改观。

　　对嘛，开始估计是那个主持人为了吸引眼球自己擅自赶鸭子上岸如此说的，这个人本人来说，似乎还算不错。

　　但很多老一辈的长者，却是明显的皱了皱眉头，察觉到了其中的猫腻，只是察觉归察觉，却也不能跳出来说什么，对方并没有留下什么话柄。

　　而这位温文尔雅犹如君子一般人物的剑宗大师兄，在谦逊的开口引导下后，之后的一些介绍话语也说的相当自然了起来，总体来说都是站在较为公证和中立的角度，代表着整个武林大会的参赛选手们发表了演讲。

　　“……武道与体育不同，虽然推崇的也是点到为止，但想要保证友谊第一，比赛第二的难度却是相当之大，比武之中也必然会出现伤者，特别是刀剑比试之时，哪怕使用未开封的武器，却也在持有者的劲道运用下，能够轻易置人于死地，所以武林大会本身的参赛者都是不负武者之名，胆气可嘉……”

　　然而说到中途的时候，渐渐的话锋改变，听上去虽然好似没什么，是这么一回事的样子，但实际上却是瞬间向评委席上的己方评委势力亮剑了起来。

　　虽然没有明说，但细细品味一下之后，很多人都能明白这是说不参加这次武林大会的评委们，是爱惜羽毛，不敢参与。

　　这一点，完全站在了所有参赛流派的立场上，甚至让他们老一辈的人都出现了认同感，凭什么自己要在下面打生打死，而他们就能够借助以前遗留的名头获得超然的地位？

　　使得开始本来就被其谦逊态度淡化了不少的那对他的种怨气，变得更加淡化了起来，说着说是这种怨气被转移了方向，移到了那评委席上的几个特殊势力身上。

　　跆拳道、柔道、空手道、美国拳击协会等等几个就是打酱油派出观察员的势力倒是犹如老僧入定一般的似乎什么都没听到，嗯哼，他们是客人嘛，本来就是本在重在参与的原因派出了小辈。

　　这再怎么抨击也抨击不到自身头上，而且他们对于华夏武林界的内部矛盾，也是抱着幸灾乐祸的心态看着。

　　有矛盾才好啊，没矛盾华夏武林拧成了一条绳的话，自己等人吃啥？

　　不说自己等人不愿意了，恐怕就算是华夏政府都会担心这拧成一团的武林人士会形成尾大不掉的局面，否则，怎么可能会容忍以前搅风搅雨的暗组继续冒泡泡……


第883章 磨剑石2

　　少林的永信方丈，面对这种指桑骂槐的挑衅，也依然还是一副弥勒佛一般的笑容，没有丝毫变化。

　　少林如今的地位，可并不单单是武林界，在佛教方面更是举足轻重的存在。

　　而作为出家人，不打打杀杀的这不才更是符合自身的教义吗？反倒是如果动怒了，则是被拖入凡尘，落入下乘了。

　　武当和龙虎山也是差不多的情况，喂喂，我们可是道教圣地，算起来和道教协会的关系也差不多，这次过来也就是一个旁听的，你这样剑指我们，我们只要不接招就行了。

　　可以说，此时，唯独一品堂位置上的评委马老头遭受到了最大的关注量。

　　对于普通人来说，一品堂是个什么地方都不知道，可对于武者来说，这是武名更压少林一头的真正巨头！

　　武学的圣地，十年前一举组织了剿灭暗组的行动，当之无愧的武林领头羊。

　　“……呵呵，不过我倒是也听说了，在我们入场的时候，一品堂的兵器达人，给予了我宗门师弟师妹们一次指点，的确是实力非凡，如果有机会，在下还想要亲自讨教一下，希望届时不要吝啬指教。”

　　这位剑宗大师兄，声音语调虽然儒雅，但他的话语意境却是犹如他所学剑道一般的凌厉，极为准确的抓住了这次最被动的一品堂，并且将明明门口己方仗势欺人装逼不成反傻逼的行为，扣上了对方以大欺小的帽子。

　　着实不愧是学习剑道的存在。

　　显然他们明白，对于少林武当龙虎山之流的古老门派，不是你三言两语轻易间就能影响到的，但一品堂不同，虽然一品堂地位超然，可根基却是十年前那次战斗。

　　本身也太过于超然，在武林底层人士眼里，只是听过其名而已，这种状况下，自然能将他的发力扩散到最大的效果。

　　“嘿，这小兔崽子倒是的确颇有几分口才。”

　　马老头皮笑肉不笑的嘿了一句，脸上倒是也没露出什么表情，当初一品堂站出来，本身就是纯粹一心为公罢了，而他们这群巅峰宗师甚至大宗师聚集在一起的目的，也就是同类之间的互相交流切磋罢了。

　　对于名声什么的，当真是没有多大兴趣，否则也不会多年都龟缩在这城市一角了。

　　但即便如此，别人想要借助自身上位，那却也是让马老头心中出现了不满之意，特别是剑宗还和暗组相互勾结。

　　“希望他手上功夫和他嘴上一样厉害。”

　　稍微弹动了一下手指的马老头，话语间也出现了些许冷意，如果对方愣是要挑衅的话，自己说不得也能成全对方一下。

　　没错，因为剑道的特殊性，加上对方的年轻，他如今的确拥有了挑战自己的资格，但却也仅仅只是资格而已。

　　真的动手，十招之内自己就能教他如何做人！

　　当然，如果等到对方成长道十招之内拿不下的程度，那却也会变得相当麻烦，耐力方面，自己着实不能和这些年轻人相提并论了……

　　但起码目前而言，还不存在这样的威胁。

　　如此帅气的以年轻人的身份，向评委席的评委发起挑战，这剑宗大师兄的举动，无疑是引起了现场的热烈欢呼声，观众们爱看的就是这种调调。

　　开幕式第一天就已经达到了这种程度，后面的比赛自然会相当精彩。

　　等到话筒再次回到主持手上的时候，他也趁机对一品堂做出了介绍，让普通人对这个神秘的宗门出现了深刻的认识和了解。

　　言语中丝毫不吝啬其褒奖之意，各种赞美的辞藻更是源源不断，完全就是捧成了现任的天下第一宗，更压武当和少林一头。

　　只是听到这种都快显得有些夸张的褒奖，其他的一些武林名宿在有些不满的同时，却也都看出了其中的用意。

　　捧杀！

　　赤果果的捧杀！

　　现在捧得越高，到时候如果真的被剑宗打入凡尘，那就跌得越重，反过来这一切的名头只会作为踏脚石成全后来者。

　　但面对剑宗与一品堂的针锋相对，绝大多数武林中人都是抱着看戏的态度，他们对剑宗的张狂的确不满，但对于一品堂的超然也着实不会有什么好感。

　　两边互掐起来的话，说不得就能坐收渔翁，这天下第一宗的交椅，自己未尝不能坐一坐！

　　“诶？你们这个一品堂有这么出名吗，那个不知死活的家伙挑衅你诶，不教训他一顿吗？”

　　就在风逸幽躲在马老头身后开始嗑瓜子进入看戏模式后，突然拍向自己肩膀的小手，和那有些奇怪的声音也让他不由转头看了看。

　　刚刚撇头，一股淡淡的幽香就钻入了鼻中，眼帘中出现了一张吐气如兰，宜喜宜嗔的俏脸，大大的墨镜也没有将自身风采完全遮掩，低低的鸭舌帽阻止了远处之人查看自己的相貌。

　　却是克丽丝那个嗅觉灵敏的家伙又找过来了。

　　而风逸幽依然还是露出了一副茫然的姿态，似乎听不懂一样，看得克丽丝一阵牙痒痒。

　　“好啦，不要你还钱了的说，你的小弟已经把钱还了。”

　　白了风逸幽一眼后，克丽丝没好气的说道，她自然知道这个瘟神的命门是神马。

　　“嘁，想骗我钱。”

　　果然，一说不要还钱后，风逸幽立刻就能听懂她的话了，一副你表想骗我钱，我不怕的样子。

　　“这不是那个谁吗？我说你交友还是满广的嘛，怎么样，介绍给老头子我认识认识呗。”

　　而就在这个时候，马老头显然也是对身后的交流产生了些许兴趣，一副色眯眯的表情上下打量着克丽丝一边猥琐的说道。

　　但换来的只是克丽丝脚丫上的考拉拖鞋糊脸上……

　　作为整个武林大会第一天的开幕式，随后还进行了后面比赛的规章，不设重量级别，但是却分年龄分成了弟子级和宗门级，同时还按照拳脚、兵刃有着拳脚组和兵刃组，以及双方决出入围后的混合组。

　　因为兵器的先天优势，再兵刃组内，互相是使用未开封的制式兵器，而如果进行混合组兵器对拳脚后，却是只有木剑与木刀，虽然质量肯定会过硬，但毫无疑问会大幅度拉近兵器上的差异，让拳脚组能够有挑战兵器的资格。

　　这种相对公平的设定，倒是获得了不少流派的好感，看来剑宗还没不要脸到一定的程度。

　　而随后，所有的表演和入场介绍都完成后，还准备直接先开启两组精彩比赛，为第一天的开幕式作为结束的点缀。

　　拳脚组和兵器组各来一组。

　　毕竟是作为第一场，所以在选手的挑选方面，也算是比较用心了，拳脚组的那一场谭腿对八卦掌的对决，打得很是热切，双方都是逼近了入势门槛的精英弟子。

　　打得整个场地都是飞沙走石，好不热闹，最后还是八卦掌的选手靠着自己稳健的下盘，强吃了对方一次攻击，在对方还没来得及收腿防守的时候，将对手放倒，利用缠斗一番后对手逐渐力竭强吃一次攻击防御反击，这个八卦掌的弟子也颇为有些头脑。

　　可以说两人综合实力相差不大，八卦掌的弟子是靠着意识获胜的。

　　拳脚组完成后，自然轮到了重头戏的兵刃组开场赛，而毫无疑问，急于表现自己的剑宗，肯定是出赛选手之一。

　　而且一上来，就是那两条长龙的男领队，剑宗三师兄安路！

　　剑宗诸多优秀弟子中，极为少数的已经入势的存在，而他的对手……

　　“……很好！我们已经看到了第一名选手正是我们迫切希望了解到的剑宗弟子，听说还是剑宗的三师兄，手上实力极为惊人，已经拥有了挑战老一辈资格，那么就让我们来看看下一位对手，哦，名字出来了，香港有着‘一字慧剑’之称的林豪林宗师高徒，林家林书！

　　相信在场的香港观众们，对于新进入剑道宗师行列的林宗师绝不会陌生，而林豪宗师的高徒必然也会给我们带来惊喜，据我所知，他最近可是还和一品堂的兵器达人走得很近，几乎可以看做一品堂的半个弟子了。”

　　不得不说，为了挑选出这次的对手，主办方也是煞费苦心，而且最后还强调，这和一品堂的关系，想来他们也是做过诸多文章的。

　　当初林豪来信，说他拒绝了剑宗的邀请后，估计他们暗中下了不少功夫调查。

　　林书有天赋吗？有！

　　在没有跟着风逸幽之前，都是绝对的年轻一辈精英，手上实力是过硬的，是一个分量相当足的磨剑石！

　　没错，之所以会这样安排，林书在他们眼里，就是一块磨剑石这么简单！

　　不但对林书的实力有过多方打探，最关键的还是夜翔表明他亲自出手试探过，实力的确很强，但绝不是剑宗三弟子安路的对手！

　　面对如此优秀的磨剑石还能将一品堂强行扯入再内，自然是要好好利用……


第884章 量身打造1

　　“啧啧……竟然是林书这小子上场，怎么样，最近这段时间你是在操练他吧，有什么效果没。”

　　刮了刮下巴后，马老头倒是收起了那副咸湿老爷爷的样子，稍微有了一丝正经样子的说道。

　　林书和林雪毕竟和秦宇君不同，算起来只是一品堂的半个门生，主要还是风逸幽在调教他们。

　　近期他倒是知道风逸幽在加班加点的亲自督导中，但因为这次武林大会逼近，他手上的事儿也有不少，倒是也不知道这调教的程度。

　　不过他能够明白的是，剑宗既然胆敢让他们这个弟子参加这场开幕式当中的表演秀，那显然是对自身弟子的实力相当的自信。

　　虽然不是那个剑宗的大师兄，但恐怕也是已经入势的天才人物。

　　“为什么那个人不上。”

　　风逸幽此时倒是似乎感到了有些意外的指了指那一副风轻云淡表情的剑君子说道，似乎奇怪为什么不派他上。

　　“这只是开幕式的一个花边比赛，怎么可能就直接上压箱底的哦，现在上场的不会是弱者，但绝不会是最强者。”

　　马老头对于这些调调显然还很是清楚的，随意的说道，旁边的克丽丝也偷偷摸摸的坐在了他们这个评委席的边上，占着这最好的视角偷偷看着下面的场地。

　　“呐……呐……那个人是你徒弟？不是吧，比你还老诶。”

　　歪着身子用肩膀撞了撞风逸幽，克丽丝嘴下丝毫没有留情的说道。

　　不知道让林书听到了对自己‘老’的评价会不会泪流满面，我明明才22岁。

　　“不是。”

　　对于这种丢脸的弟子，风逸幽没有丝毫犹豫的就否决了，哼哼，只是答应了他们的师傅，顺便调教调教做个打手用用而已。

　　不过顿了顿后，风逸幽再次开口用极为平静的口吻幽幽的说到：“既然不是那个人出手，那他并不会弱于对手。”

　　诚然，林书的对手比他要更早的入势，可自己教给他的剑招，却是特地根据他的状况量身设计的，只要他能够将其中的长处充分的发挥出来，这套剑招可不单单能够让他入势而已，本身的战斗能力也是完全符合他的现状，算得上他如今的最佳剑招……

　　……

　　随着拳脚组第一场的两人下台，那剑宗男队领队的三师兄安路，很华丽的一个纵身便是轻松写意的来到了中间的擂台之上，而镜头也适时地给了他一处特写。

　　至于林书，他和林雪虽说都报名参加了，但却是代表的无宗派散人，毕竟香港的林家只是一个家族而已，并不是人人习武。

　　连开始的流派入场的时候，他都没有出现，现在临时选到了他后，还要从选手室走出来，对比高大上科班出身的剑宗三师兄安路来说，的确是显得屌丝了点。

　　然而，就在林书出现的时候，剑宗那眼高于顶，好似万物都不放在眼里的大师兄，却是似乎略带一丝讶然的神色转头看了林书一眼。

　　这……

　　对方的气息还有些不稳定，但那种感觉是肯定不会错的！

　　剑势！

　　虽然是刚刚入势没多久，但毫无疑问，这次挑选出的这名对手，竟然是已经入势的强者。

　　就境界上来说并不比自己的三师弟差多少。

　　这和消息有些不相符啊，暗组的人想要罢自己一道？

　　哼！

　　就算是有些意外，但最终的结果也绝不会改变！剑宗集结天下顶级剑术流派汇聚一体，每一位弟子都能完美的找出最契合自己的剑法。

　　而且三师弟气息上也要比对方稳健得多，入势的时间也要早得多，只要能够重视不大意，那就能赢！

　　“三师弟不要大意，这小子也颇有几分能耐。”

　　好似俯视的扫了林书一眼后，这位剑宗大师兄的眼神便是再次游离了起来，似乎不再将对方放在心上一般，只是淡淡的开口对自己的师弟提醒了一下。

　　“哈哈，大师兄放心，我不是不知轻重的人，这次的对手的确颇为难得，狮子搏兔亦用全力，我会全力以赴的。”

　　站在台上的安路，听到了大师兄的叮嘱后，也哈哈大笑的说道，而他看向林书的眼中，却是没有丝毫笑意。

　　的确，这是一个需要重视的对手，或许一品堂在其他领域都拥有着最顶尖的传承，但在剑术领域，剑宗才是当之无愧的天下第一！

　　自己选择的三十六路太乙剑决，不管是与自己的身体素质还是意境甚至是性格都很是相符的，连起来事半功倍，威力也是出奇的大。

　　同一境界，甚至比自己略微高一境界的对手，自己施展这套剑招都能战而胜之。

　　他并不认为，眼前同为用剑，而且境界明显还没自己稳定的家伙能有战胜自己的可能！

　　如果自己大意的话，对方还有点机会，可有着大师兄的叮嘱，他已经决定自己要用最强的一面击溃对手！

　　而另一面，林书来到了场地后，倒是没有用什么拉风的身法，只是随意的就来到了台面上，外形、气势、地位等等的比拼，似乎都是全面占据了下风。

　　但他的表情却是不亢不卑，似乎没有丝毫波动，全心全意都放在了这场比赛之上。

　　开始被点到自己出场，着实是让他感到了意外，自己连开幕式流派介绍的资格都没有参加，本来只是坐冷板凳的，却是被强行点名上场了，怎能不意外。

　　但意外归意外，在得知自己要上场比试后，他心里的澎湃感却是无法克制，养伤这么久，又被调教苦练以至于突破入势，他正需要一场能给自己带来压力，势均力敌的战斗来稳定境界！

　　眼前剑宗的三师兄毫无疑问是最好的目标！

　　而且他们还将自己前行和小老师扯上了关系，这就更加容不得自己退缩，想到小老师那神乎其技的传授，他现在哪怕是给师傅丢脸，都不能给小老师丢人，这一场比赛自己一定要赢！

　　“剑宗安路，请赐教。”

　　“香港林家林书，请多指教。”

　　同时抬剑斜指，互相点头致意后，随着裁判的一声令下，两人便近乎于同时舞动着剑花向对手发起了凌厉的攻击，显然，两人似乎都有着正面强上的打算！

　　“叮叮……”

　　未开封的剑刃互相碰撞出现的火花，使得两人的战斗刚刚开始，就已经超过了拳脚组巅峰时的抢眼程度……


第885章 量身打造2

　　剑刃碰撞的火花，划破空气时制造的扭曲视线，使得整个战斗场地都是剑气纵横，华丽无比，加上三维投影区的放大，没做丝毫加工看上去都犹如武侠电影当中的一般。

　　一瞬间就点燃了现场的气氛，观众们大多都欢呼叫好了起来，而且出乎所有人意外的是，那名不见经传，突然从下面冒出来，只是介绍的时候搭上了一品堂名头的林书选手。

　　面对剑宗的三师兄竟然没有丝毫落入下风！

　　让所有人都惊叹不已。

　　其实这也是主办方的计划，有些砸了自己的脚了，本来是想要表现出一股子碾压的实力，三下五除二的解决掉对手，这样就算林书名气不大，但只要对方挂上了一品堂的关系，也能够充分说明自己这边压过了一品堂一头。

　　但以下进入粘连状态后，却是反过来让他们有些个蛋疼了，前面剑宗的造势也是花费了极高的代价，可以说在普通人心目中剑宗比一品堂出名多了。

　　这一下随便拉出个和一品堂沾边的小脚色，竟然就让剑宗的三师兄花费了这么大的周折，反过来也是成全了一品堂的名头啊。

　　不过这也不是说没有好处，只要能够保证最后的获胜，一品堂的名头成全得越高，自己这边获得的也会越高！

　　还好出于保险起见，直接上了入势级别的天才弟子，双方的战斗规格也极为华丽抢眼，视觉冲击已经够了。

　　哼，现在都还只是试探性的剑招，等到安路的三十六路太乙剑决出手后，必然能够分出胜负！

　　完全契合安路的剑招，使出来就算是自己也要另眼相看的……

　　“哈哈！不错不错！宗门当中束手束脚，好久没这样畅快淋漓的做过一场了！小子！试探已经结束，如果你技止如此的话，那还是提前认输吧，否则，死了可不要怨我！”

　　的确，安路就水平来说，着实比林书要高上几分，如此激烈的战斗中还能够丝毫不带气喘，中气十足的开口说道。

　　他的声音也被那拉近的镜头，完全扩散了开来让所有人都听到了。

　　只是只有眼力足够的人才能够看出，虽然他嘴里说出是让对方认输，但实际上手上动作却是丝毫没有放缓，反而步步紧逼，不让对手有开口的机会一般。

　　并且剑风一转，一股刁钻飘逸的剑意铺展开来，手中剑决一环扣一环连绵不断，一招快过一招，一招比一招狠辣，循环渐进的提升，好似能够无休止的提升下去一般！

　　这就是他最拿手的三十六路太乙剑决，正面战斗中只要对手没能破掉自己的起手第一路，那自己就能够连绵不断的强化下去，直到三十六路剑招演练完毕提升到极致！

　　就算是宗师级的长老们，也不会面对自己极限化的剑招，必然会提前就将自己击败，但显然，对手没有这份能力！

　　马老头在看台上平静的看着看台，用一种暗怒的语气说到：“哼，果然是和暗组一丘之貉，只会这些旁门左道，口是心非之辈。”

　　“是不是情况不太妙啊，你那个老弟子不是对手哦，看样子要招架不住了。”

　　克丽丝也是完全一副没心没肺的样子，看得津津有味的说道，嘛，和这个妖怪接触也不断了，有好几次见过他出手的，呃，不过这家伙出手，就算是自己也是完全看不出丝毫痕迹，通常都是瞬间就分出了胜负，捕捉不到一点儿战斗画面。

　　哪里有眼前这样剑气纵横的场面刺激哦。

　　而风逸幽此时也是一副极为平淡的表情，林书的确还差了对方几层，不过如果他能借助这次的压力将平时所学融入战斗之中，就能突破当前的束缚，虽说是危险了点，可眼前也的确是一次不错的机会。

　　路都是自己选的，他既然没放弃，那就由得他去了，如果死了，那也是自己的选择，自己帮他报仇就是……

　　风逸幽那犹如磐石一般的剑心，没有出现丝毫的波澜，就算有能力出手相救，他也只会冷眼旁观，只要对方没有小动作，他就不会出手！

　　‘当……当……当……’

　　再次挡下对方的三道剑招，林书的虎口已经被震裂开来，血水浸湿了剑柄。

　　不单单如此，一直以来的正面碰撞，他的内府都有多处震荡，喉咙都冒出了血腥味。

　　对方剑招那种滚雪球一般的积攒剑势，威力已经越来越大了，在这么下去，最多十招自己就要顶不住了！

　　但他不甘心啊！

　　这是自己正式第一次出场就要为别人作为垫脚石，而且还要牵扯到小老师的名誉，这绝对不允许！

　　心中不甘心的怒火涌出，却是越让他的心头出现了一种怪异的平静，莫名的，这些天来小老师亲自演练指导自己剑招的画面一一浮现在了心头。

　　好似走马观花一般，将她第一天的剑招与最后一天的剑招连续联合了起来。

　　“这是……”

　　眼中渐渐出现了一丝光亮的林书，此时心头也出现了一阵阵欣喜的感觉。

　　剑招和拳法一般，都是有着打法和练法的，而平时训练的时候也大多数用的是练法，目的就是为了起到锤炼身体的作用，真正厮杀的时候才会用到打发，甚至不少打发对身体还反过来有着隐患的威胁。

　　风逸幽平时教授的剑招也就是如此，目的就是为了将他们带入入势阶段，在林书眼里就是不成体系，显得有些凌乱的特殊练法。

　　但就在刚刚被逼到绝境，心头一阵空明的时候，林书心头莫名闪过的那些画面却是让他发现，这原本看上去凌乱不堪，好似就是为了锻炼某处为目的的剑招，仔细拆分组合起来后，竟然莫名有一种能够延伸出无限变化的感觉！

　　剑到对方下一招攻出后，林书也神差鬼遣的下意识用出了这段时间苦练的入势无名剑诀……

　　‘当……’

　　悠长的剑鸣响起，原本突然一转风格，压着林书打的安路，随后一招威力更大的剑招却是反过来被轻松的挡了下来！

　　而且还破坏了他继续连续的意图，强行的黏贴了起来，进入了剑刃互相挤兑的角力状态！

　　“什么？”

　　原本信心十足，最多再来三招就能拿下对手的安路，突然一下攻击受挫，却也是神色一变。

　　不单单是他，那闭目神游，好似诸天万界都不放在眼里的大师兄剑君子，顷刻间也睁开了眼睛放出了骇人的光华。

　　这……

　　巧合？

　　不对！

　　进入互相挤兑的角力状态没多久后，双方也同时发力脱离了开来，而后继续快速互击了起来，只是这一次，林书却好似进入了一种奇异的神秘状态。

　　招式如天马行空，没有一丝规律可行，完全就是根据安路的剑招变化而不断的应声出克制的变化，指南打北，指东打西，近乎于瞬间就反过来将安路压制到了下风！

　　“这是！不可能，林家不可能有这样的剑招，不对，剑招并算不上太高明，但却是完美没有一丝瑕疵的符合了他的特色，难道是他自创的？这么年轻，没有丝毫积累，怎么可能！”

　　剑宗大师兄，此时神色闪烁不定，已经完全没有了最初的那种淡定。

　　每个人，最符合自己的剑招，其实都是自创的，或者是根据前人的招式改变！

　　每一位宗师级的强者，都应该有着属于自己的一套独特的套路，这也是为了么如今随便拿出一个拳法来，都会有诸多流派，就像太极就有四五种之多。

　　开宗立派！这就是宗师的定义！

　　但，虽然能够拥有属于自己的套路，但想要将这种套路完善，那起码是要到达宗师巅峰才行，就连现在的自己，也就是刚刚步入其中，开始尝试创造！

　　如果说安路师弟对于三十六路太乙剑决达到50％契合度，已经是一个极为惊人的成绩，将来他步入宗师境后完全能够依托这剑招进行改进，使得其成为自己的量身自创剑招，那对比对方直接一出手就是这种程度的剑招，差别简直是萤火比之皓月，没有丝毫的可比性！

　　可眼前那小子，毫无疑问，他的剑招就是那完美符合自身定位的存在！以他的境界，他的积累，这怎么可能！

　　难道这小子有着如此恐怖的天赋？

　　有着这样的剑道天赋，却不是我剑宗弟子，这……

　　想到这里，大师兄眼里也出现了一丝杀机，吸纳他，或者，毁了他！

　　哼，香港的林豪自己也听说过，也是最近步入的宗师行列，还拒绝了宗门的邀请。

　　本来自己就决定有机会亲自去会一会这位新晋宗师，特地让宗门留给自己的磨刀石，但现在看来，他的这位弟子的潜力却跟在其之上！

　　看着场面上已经完全步入了下风三师弟，这位有着剑君子之称的大师兄，眼中却有些闪烁了起来……

　　不是他忽略了别人为其量身打造这个可能，而是世界上根本就没这个可能，只有自己才能知道什么是最适合的……

　　另外一边，看到这笨蛋东西终于开窍之后，风逸幽也撇了撇嘴，亏自己每次教对方的时候，都强行用自身剑意直接刻入了他们的精神之海，竟然近乎于逼到了绝境才连贯起来，这水平着实太一般了点。

　　然而就在此时，一声暴喝声却是突然响了起来“够了！我宗门底子宅心仁厚，剑下留情准备放你一马，没想到你竟然如此不知好歹趁机发难，毫无武德与廉耻可言，还不快快住手！”

　　一位留着山羊须穿着中山装的老者一步跨入了战斗场地抬手一剑轻松的破开了双方的状态，强行将两人分了开来，满身正气，义正言辞的说道。

　　却是剑宗一方的一位观战长老，他绝对无法容忍，做了如此多的铺垫结果是为他人做嫁衣！


第886章 凄美1

　　借口冠冕堂皇，也的确很符合场上的形式，很明显嘛，就算不懂得剑术的人都能轻松的看出开始是剑宗三师兄占上风的，后面莫名其妙就突然处于下风了。

　　但不管怎么说，这突然强行出手分开两人也已经是能够做到的极致，虽说这剑宗长老很想要借题发挥的解决眼前一大威胁。

　　可眼前，剑宗的威严却也没达到这种程度，如果真的做得太过的话，反倒是可能引起公愤，就为了一个刚刚入势的小子，这不划……

　　“他刚刚入势就已经完全摸清了自己的路，天赋之高，恐怕还在我之上。”

　　然而就在此时，剑宗大师兄那幽幽的声音传入了这位长老耳中之后，却让他瞬间排除了原先的打算！

　　天赋还在宗门的王牌之上？！这绝对不能容忍！

　　如果真的是这样，那不抓紧眼前一切可能的机会，等到他成长起来后何人能制？

　　现在这种光明正大的情况下想要击杀掉他明显是不可能，但给对方留下点无法弥补的暗伤，却是很有机会！

　　一想到这里，这名剑宗长老看向满脸兴奋，似乎沉浸于某种状态中细细体悟的林书眼中也出现了一丝若有若无的杀机。

　　哼，管不得外界怎么说了，历史都是由胜利者来书写的，等到既成事实出来后，剑宗夹杂着天下第一宗的名头，依然还能够补救回来！

　　那些世界杯、奥运会出现的黑哨哪里会少？但不管失败者如何叫唤不公平，随着时间的推移也会泯灭在长河中，留下名字的只会是冠军！

　　然而，就在这名留着山羊须的中山装老者握着自己剑柄的手略微转动一下，就待发出凌厉的惩戒一击，嘴里也酝酿好了代替你师门长辈给点惩罚之词时，却是突然一下身体僵硬了起来。

　　一股冰冷的好似将时空都冻结的杀意，若有若无的凌驾在了自己的身上！

　　甚至自己都能感到其中对自己的漠视！似乎都没想要怎么针对自己，只是这随意的关注一下，竟然就让他丝毫不敢妄动！

　　一瞬间，好似天地已经黯然失色，时间被无限延长！

　　周围的景物逐渐褪去，似乎只留下了自己在原地一般！被天空中一束破开云层的阳光照射着，只留下了自己一人！

　　四周一片漆黑！

　　“这、这是……”

　　耳中只有自己的心跳和呼吸声，这位头发花白的宗师级强者，几乎都快喘不过气来！

　　虽然是靠着年轻时的积累，早早的进入到了大师，最后在五十岁，身体已经开始走下坡路的时候凭借积累的经验，强行突破到的最初级的宗师，但却也依然是宗师级的强者！

　　刁钻的一剑就分开了两名年轻的入势级高手，足以看出他的水准。

　　可堂堂宗师，已经明见自我本心，走出了自己之路的宗师，此时竟然被单纯一道关注的意念，就压迫得如此凄凉，让他心底不由冒出了一股深深的寒意。

　　艰难的转动的脖子，好似过去了一个世纪般的漫长，他才是看到了这黑暗中，除了自己之外，另外一处唯一的光亮之处。

　　看台上，那随意嗑着瓜子的身影，此时才似乎是回应自己的目光一般随意的瞥了自己一眼，那淡漠甚至是冷漠的眼神，让他生不起一丝一毫的反抗心思。

　　似乎对方才是天地间的主宰！

　　那笼罩对方头上的光亮，赫然就是一柄擎天巨剑！

　　剑道的极致，竟然能够达到如此地步吗？！

　　可笑！可笑我们竟然还不自量力的自以为搜罗了天底下所有顶尖剑招，天下剑术皆出剑宗！结果却是不知天地方圆的井底之蛙！

　　心中的敌意完全消融后，四周的颜色似乎也已经渐渐回归，耳中也逐渐传来了场中的喧嚣。

　　但一切的一切，都让他感到了恍如隔世，眼中充满了沧桑之色。

　　看向看台上的眼神也充满了木然之色。

　　刚刚……

　　如果动手了，自己会直接身死！对此，他不会有丝毫怀疑！

　　凝聚在额头前，那刚刚消散的好似随时都能贯穿自己头颅的无形扭曲气剑，留下的只有自己额头上那淡淡的红色划痕。

　　直到这柄只有自己才能见到的无形剑气消散后，他才感应到了额头的疼痛以及那血珠流下的感觉。

　　双眼之下也出现了两行血泪，眼底毛细血管破裂。

　　“谢谢大人不杀之恩，我这就回去面壁十年，终身不再踏出剑宗半步。”

　　双手抱拳冲着评委席拱了拱后，他原本想要说出的话，却都发现因为喉咙的刀割般沙哑，发不出半点声音。

　　只是显然，他的意思是已经传递了出去“准。”

　　极为平淡的空灵之音，让他如获大赦的转身不做丝毫停留的离开了擂台，风风扑扑的向着出口处走去。

　　这突然的变化，让四周的所有人都有些反应不过来，开始这位剑宗长老所遭受到的遭遇，似乎只有他一人经历过一般。

　　加上他此时已经完全心死，没有做出丝毫忠告和提示，或者说是不敢做出丝毫忠告和提示，却是让观众以及看台上的其他人完全不知道发生了什么。

　　只知道这个裁判一样的家伙突然出手制止了双方的打斗后，没过多久就双目流血，好像得了红眼病一般。

　　可能是身体不太好吧，对评委席拱了拱手致歉就离开了的样子……

　　这让旁边的剑宗大师兄，都是感到极为的诧异和莫名其妙，本来他以为这位八长老应该是明白自己的意思，可是莫名其妙的他就突然离开了，没有和自己打丝毫招呼，这是什么意思？！

　　不过眼前已经变成了既成事实，作为剑宗大师兄，与剑宗的对外脸面，他不可能在这种场合自己出手，所以嘴巴蠕动了一下后，还是继续闭目神游，不再管场上之事。

　　“平局！”

　　虽然那位出手的长老离开了，但碍于他的出手，和之前场面上发生的事儿，这脚跟还算中立的裁判，还是斟酌着给出了这样的判断。

　　好在林书此时也是沉浸于自己的说得中，对于这裁决没有丝毫不满，就直接屁颠屁颠的离开了，所以也没有出现什么不和谐的声音。

　　至于风逸幽，除了瞥了下那离开的老头后，却也没做什么其他的举动。

　　换做其他道路的宗师，哪怕是书画之类的文艺宗师，他都很难直接给予如此霸道的压迫。

　　但对方是剑道方面的，而且还是那种一辈子都沉浸于剑道上的老剑客，影响起来就不要太简单了……


第887章 凄美2

　　虽然有着一些小插曲，但这第一天的开幕式还算是完美的结束了，而且也起到的预期的气氛调动效果，诸多电视台、网络媒体、各大论坛社区，都充斥着这次武林大会的消息。

　　可是越是这样的平静，却越是让一品堂的几位达人，甚至风逸幽本人都感到了有些不妥。

　　毫无疑问，暗组绝不是就想要完美的举办这次武林大会如此简单，千辛万苦将那位监狱当中的存在救出，并且能够明显的感应到体育馆附近天机的扰乱，肯定会有着更深的谋划。

　　但知道归知道，却完全摸不到对方的意图。

　　看不到的算计，比起看得到的预谋要难以防备得多，能够强行扰乱自身的感知，使得整个体育馆借助着观众的人气，完全独立于世界之外，形成一个混乱，无法预知的场地，当真也不得不让风逸幽走出那种看戏玩闹的心思，提神戒备。

　　就眼前这一手法用出来，就足够让人惊艳了，难怪开始得知到劫狱的事情后，其他人表情都会这么古怪。

　　不过可惜，似乎齐长老对于那位关押者有着什么特殊的情绪，所以哪怕采取了一些举动警告警方什么的，但却也没有全力而为。

　　否则如果当时一品堂亲自介入，完全可以阻止劫狱的发生……

　　而就是在这知情者略显压抑，普通人兴奋得热火朝天的情况下，武林大会的举办也是在顺利的进行着，按部就班的过度着，没有出现什么特殊情况。

　　只有比赛中，经常因为失手出现的伤员，但迄今为止受伤最重的也止步于残疾，没有出现人员死亡现象。

　　这种拳拳到肉，真的会见血的比赛，也更加刺激了现场观众们的情绪，虽然比起地下黑拳多了一点限制，但总体来说，说这是合法的大型黑拳比赛都不为过！

　　而风逸幽这几天，也是一边无聊的光看着里面的人过家家，一边被那只出来放风的粉毛拖得到处乱跑。

　　嗯嗯，两人的共同语言倒是也有啦，那就是，吃……

　　相比于风逸幽生冷不忌的海量来说，克丽丝东西也品尝得很多，但却大多是点到为止，更像是美食家，不过就算这样，两人好歹在这方面不会出现什么冲突。

　　呃，对风逸幽来说，被带着到处吃东西，还有人买单，无疑是一件很幸福的事儿，最关键的是，那个出钱的冤大头，自己吃的还很少的样子。

　　所以这几天被拎着走来走去的，却也没感到有什么不满。

　　随着比赛的渐渐推进，场面上的名次排位，其实也慢慢明朗了起来，相比于拳脚组当中的激烈厮杀，兵刃组毫无疑问就是剑宗的一枝独秀了，纯纯粹粹的表演秀。

　　除了当初第一场是‘平局’结束外，其他的比赛都是果断凌厉的取得了胜利！

　　每一名成员都拥有着各种不同的华丽剑招，当真是此次比赛的最大热点，网络上还推出了许多关于剑宗的投票，其中有特地炒作弄出来的，也有粉丝自发的。

　　但就结果而言，确实的确炒得火热。

　　而也正是因为剑宗已经展现出了他这完全符合自身名头的强大实力后，慢慢的，那第一场的比赛也被人翻了出来，仔细看看录像却是还发现。

　　这第一场，真的是高水平的啊，除了寥寥数人外，没人能够和这两位参赛者相比。

　　这些弟子赛中，也渐渐出现了一些让人记住姓名的天才弟子和他们对应的流派，如果没有意外，最后的获胜者肯定就是从他们中产生。

　　客场作战的柔道天才弟子山田优介、泰拳弟子哈巴也、跆拳道弟子李明善，以及更加汹涌的国术弟子八极、咏春、八卦、太极、铁线、铁砂等等，至于剑宗那边的全明星阵容就更加不用说了，几乎每一个出场的都是精英的样子，相互映衬，群星汇聚。

　　不得不说，跆拳道、空手道和柔道这三个流派的选择是极为明智的，他们既然胆敢排弟子出现，那就说明对年轻人有着足够的信心，而且本着精锐的原则，派出人数极少！

　　但每一人都会给人留下比较深刻的印象，这一下就能够更加容易的将他们的名头突出起来。

　　要知道本身他们就拥有着很不错的名气了，参加这次比赛打打太平拳又能变相提升影响力，何乐而不为？

　　如果他们真的是整个流派的精英尽出，来赛场厮杀，肯定起不到如此效果！

　　唯独泰拳，因为急于打开市场，似乎除了弟子赛，连后面的宗师赛都准备上场的样子，但能不能真的在这种修罗场中开拓一个新局面，那就难说了。

　　本来这也就是一个津津乐道的交谈，但随后出现的一场新赛事，却是一下吸引到了众人眼球的视线。

　　剑宗二师兄尹天流对战香港林家林雪！

　　又是香港的林家，那个和三师兄打成平手的林书所在的家族！

　　而且就介绍来看，这似乎是林书的堂妹，也同样在一品堂接受了教导！

　　她的对手，则是仅次于剑宗大师兄剑君子的二师兄尹天流！

　　很显然，明显的对上了比林书要小一些的妹妹，派出的竟然是更强的剑宗二师兄，这说明剑宗对于这场比试是势在必得！

　　不说马老头皱了皱眉头，就连风逸幽也都已经确定了，此次比赛，就算林雪临阵突破，同样熟悉运用了那套给她定制的剑招到比赛，也不是那个一段势巅峰的家伙对手。

　　就算是林书上都没什么机会，更何况林雪现在的实力的确还差了林书一筹。

　　“诶，是妹子诶，而且相貌也还不错啊，我说这也是你弟子？你没潜规则人家吧？”

　　已经习惯了这良好视野的克丽丝，自然还是赖在了评委席旁边不走，看到了林雪放大到投影上的相貌后，似乎是有些调戏的戳了戳风逸幽腰间说道。

　　“她不是对手。”

　　面对克丽丝的调侃，风逸幽好似有些答非所问的说道。

　　“面对对手是女人，剑宗的人应该也不会下太狠的手段影响自身的名誉，应该不用担心什么。”

　　马老头显然也知道此次比赛，比起林书那场来说是完全没什么胜算的，而是担心了一下林雪的安危说道。

　　这年头都讲究一个美女效应，不管林雪做得怎么样，只要他们下手太狠，肯定会折损自身威望的。

　　其实本来剑宗最好的手段，是让四世界冥美上的，妖艳而冰冷，就外表加分还超出了林雪不少！

　　只是显然，开始出了一次意外后，这次剑宗却是绝不允许有失了，如果不是出动大师兄是反过来抬高对方的话，恐怕剑君子亲自上都可能！

　　“哼！你们也太小心了，我绝不可能输给她。”

　　本来就冷冰冰，加上妖艳的外貌就好似冰火两重天反差感的冥美，看着上场的两人，似乎是有些不满的说道，不让自己上，显然就是担心自己会输！

　　论实力，自己与三师兄在伯仲之间，她承认，当初那个三师兄的对手的确很强，但知道了对方的风格后，让自己上针对起来未尝不能获胜！

　　而且她不认为，这个女人能够比得上那个人，能比得上自己！

　　对于内心高傲的她，面对宗门的这种选择当然会有所不满了。

　　“师妹出马我们自然也放心，不过这幕后操控一两次就可以了，这次可是真的是抽中二师兄对她的，你看前面她不是战胜过一个其他流派的对手么。”

　　旁边那阳光俊朗，就单纯的外表卖相来说更超他们大师兄的剑宗三师兄安路，不由面带笑容的说道。

　　显然他对自己的这个宗门近乎于指定未来要在一起的师妹是相当上心的。

　　哪怕自己第一场失利，也是全程陪同，现在还出言宽慰。

　　冥美虽然有些不喜，但闻言后还是勉强收回了心思，只是死死的盯着擂台，这一次！

　　二师兄绝对会用雷霆手段直接了断了对手！至于担心伤得太重什么的，那就无所谓了，之前那八长老突然离场返回宗门就已经算是放过了林家那个小子一马了，而且那一次也没有完美的出手借口。

　　可眼前在擂台上却完全不同，就算之后有人要骂战，自己这边也是有着更多的舆论支持者！

　　必须要以摧枯拉朽的方式结束战斗，才能挽回开始的失利，这种证明，比起之后的口水骂战要有用得多！

　　而二师兄不单单是境界仅次于大师兄，他的剑招也是如此！出剑见血，一剑封喉！

　　“你认输吧，否则，我出手的话把握不了轻重。”

　　看台上，那一副酷酷表情双手抱剑的尹天流，看着面前那清纯可爱的少女，依然一副面瘫的表情说道。

　　对于宗门的安排，他本身是有些反感的，不过既然已经答应下来了，他就也绝不会放水，如果对方能够认输当然最好，皆大欢喜。

　　如果不的话，那只能说对不起了……

　　“抱歉，我绝不能输给我哥哥，林家林雪，请赐教……”

　　压低剑尖，舞出了一道剑花后，林雪没有丝毫妥协的说道。

　　虽然对方境界更高，但都是一段势的剑道中人，再怎么差距大，自己也有着周旋的能力，就算最后要输，也要输得体面。

　　然而……

　　剑出……

　　归鞘！

　　一捧血幕飙射，向后倒地的林雪，在半空中时，眼中都还有些茫然，诶？这是……

　　随后一阵剧痛和麻木瞬间侵蚀了她的大脑，眼前一黑就失去了意识……

　　倒在血泊中的少女，在擂台上画出了一道凄美的画面……


第888章 剑宗宗主1

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫声从看台上想起，三维投影上出现的放大版血腥画面，着实出现了相当大的视觉冲击。

　　胆小的观众已经忍不住叫了出来，因为林雪本身是一位外表清纯可爱的女生，她出现这种画面，比起原本那些大老爷们的出现，更加体现出了一种凄美的血腥感。

　　而且虽说武林大会持续到现在，重伤者不在少数，但所有对战中，重创到眼前的程度着实也是相当小的！

　　因为剑刃没有开封，那钝剑的斩击，因为强大的剑招攻击所造成的破坏，产生了远超锐利剑刃的杀伤！

　　林雪整个肩膀斜向下，出现了一道伤及肺叶的恐怖放射性巨大伤口，碎肉甚至碎骨都苍白的浮现了出来，出血量也超大！

　　看上去几乎是要暴力的将她一刀两断一般！

　　此时她嘴里蠕动出的血沫与胸口的起伏也在明显的衰弱中，出现了这刺激性的震撼一幕后，让反应过来的医师们都显得很是焦急。

　　虽然如今的医疗技术和手段，绝大多数的伤势都已经能够治疗，可眼前如此急性的重创，很可能在丢入培养槽之前就造成死亡，着实相当棘手。

　　伤口的钝器伤，也很难处理！

　　两名穿着白马挂的医生，快速的拿着止血硬化粘连膏跑上来，但却有些无从下手的感觉。

　　碎肉和碎骨的清理不到位，这种膨化强行止血的急救设备用上去后，反而很可能直接导致对方急性血栓和心肌梗塞，但如果不用，只要迟疑再半分钟就足够对方失血过多死亡！

　　剑宗二师兄一击必杀的强大攻击，着实恐怖惊人！

　　然而就在此时，一阵疾风吹过，寒芒一闪，林雪伤口上那些多余的碎肉杂物，却是突然被一切干净。

　　不知道何时，原本应该是在评委席的一名绝美身影，此时却是出现在了林雪边上，手上握着一把寒光逼人的长剑。

　　“不止血？”

　　快刀斩乱麻，一剑将伤口的零碎切掉后，风逸幽略微皱眉，极为少有的出现了不满的表情说道。

　　这一下才是让旁边呆愣了一下的医疗人员回过神来，随后快读的将那胶水一样的白色液体喷洒在了伤口上，甚至连内部肺叶上的裂痕，都暂时阻止了。

　　虽然只是临时手段，时间拖久了可能危害会更大，但现在只要暂时保住了性命，待到等下用上现代科技的顶尖仪器后，还是有很大可能救回来的。

　　如今连断肢都能重新培育出来，眼前因为应急一剑切下一些碎肉完全不是问题，但……

　　不管如何，如此程度的伤势，就算能够抢救回来性命，想要不留下严重的后遗症，那也是完全不可能的……

　　喷上止血胶水，挂上营养液和氧气罩，两名医务人员便是快速的将这重伤者放在担架上朝着场外抬去。

　　默默的看了林雪一眼，风逸幽也没有再做什么表示。

　　人都需要为自己的选择负责，自己能够做到的也就是这些了，如果她能迈过这道门槛，生死门前走一圈，也能最大限度的虚弱自己拔苗助长的影响了。

　　收回余光扫了此时擂台上似乎是露出了一丝吃惊神色的尹天流一眼，风逸幽也只是冷哼了一声。

　　这小子，倒是的确不赖哈，那剑招都有些出乎自己的意料之外，是已经开始研究自己路线，钻研自身招式，一段巅峰开始摸到二段门路的家伙了。

　　而他自己选的路线也很是有趣，一招，自己的所有都归纳在这一招之中，换取了这强大得有些超乎意料的攻击。

　　挡不住非死即伤，但如果能够挡住，那他自己反倒是会因为力竭露出极为严重的破绽，一般攻七分收三分的情况，到他这里就是透支性的一次攻二十分！

　　就这样一招，他那个是你在他之上的大师兄也不能硬接，算他有点自知之明，避过了直接致命的要害。

　　否则就算自己是放任林雪她自己做出选择，也是会秋后算账的，就算是现在……

　　“噢？这不是一品堂的兵器宗师吗，不知您为何从评委席上下来了，是对此次比赛有什么异议么？呵呵，真不好意思，我二师弟看到她也入势了，还是一品堂亲自调教的高徒，自然会全力以赴，但却没想到会如此结果，早知道我就让他稍微放放水了，哎，一品堂的名头实在是太大了啊。”

　　不得不说，那位闭目神游的剑宗大师兄，对时机的把握相当的到位。

　　在见到一品堂的那位兵器达人出现在了场地后，却很快的抓住了契机缓缓走了过来说道。

　　这次让二师弟对战那个林雪，要的就是威慑力和震慑性画面！

　　本来的话，他们也就只是希望这个画面能够挽回第一天开幕式的损失而已，但没想到原本捡到芝麻的时候却顺便连西瓜都捡来了！

　　一品堂不正面给予回应的话，这毕竟只能算是两位记名弟子，或者说指点过的学徒，最多就是自己这边造势叫一叫，可他们的兵器达人竟然亲自出现了，那毫无疑问，必须要将这场战斗强行扯入剑宗与一品堂的对战！

　　让剑宗稳稳的压制一品堂一筹！

　　嘿，终究也是血气方刚的年轻人啊，本来是对二师弟有些留手而感到不满，只是碍于自己形象没有多说什么的剑宗大师兄，此时却是也觉得这完全是天助我剑宗，出现了一步妙棋！

　　站在台上，俯视着下方的风逸幽，此时三维投影上的放大摄像角度，简直就是一名王者在俯视自己的臣民一般。

　　“想打架吗。”

　　面对这样的话，风逸幽只是极为平静，看似有些单纯的吐出了四个字。

　　“哦？一品堂的兵器达人前辈，竟然要主动开口挑战我这名后辈吗？真是让人受宠若惊。”

　　只能说不愧是学剑道的，对于破绽的把握敏锐到了发指的程度，仅仅是因为风逸幽的四个字，就又让他找到了进攻的契机。

　　哼，没错，实际年龄对方可能比自己小，但这不能否认，单纯辈分上，作为一品堂的兵器达人，对方是和自己师傅一辈一个级别的！

　　将剑宗的弟子级别，拉扯道了一品堂宗师级别对等的程度，怎么都是赚了。

　　虽然他知道对方有可取之处，但情报方面的搜集，也已经很是完善，这应该是一位空有境界和天赋，但实战实力很一般的兵器达人！

　　似乎在治疗之前，她本人都是体弱多病的，而且机甲一路也花费了大量的时间，实战能力，自己有绝对的信心击溃她，创造一次弟子击败宗师的奇迹！

　　“不。”

　　面对那犀利的语言破绽攻击，风逸幽只是很简单的吐出了一个字否定，让剑君子脸上浮现出了一丝笑意，真是愚蠢啊，竟然正面……

　　可他的想法都还没完成，对方就接下来说出了一句略微冷淡的话“你们一起上吧……”

　　嗯，否认的意图，只是说并不是我单挑你这弟子一人，是一人单挑你们所有人……

　　这种直接随着三维投影扩散出去的声音，着实让场面冷场了起来，似乎所有人都有些转不过弯来一样。


第889章 剑宗宗主2

　　虽然平淡，但话意却是极度霸气外放的说法，让那开口的剑宗大师兄都完全有些反应不过来，原本就在看台上抱着剑，刚刚赢下了比赛的尹天流，也抬起了眼神怪异的看着这位美貌少女。

　　“呵……呵呵……您可真聪明。”

　　慢慢反应过来，看着那一本正经的认真表情，剑宗大师兄脸上也出现了一丝了然的神色，随后用一种佩服的口吻的说道。

　　不得不说，对方那霸气侧漏的话，的确能够相当好的应付开始自己的刁难。

　　就像是自己强行将自己剑宗弟子的身份与一品堂宗师身份划成等号一般，对方竟然也强行将自身一人和自己现场所有剑宗弟子化作了同等层次。

　　毫无疑问这是肯定打不起来的，强行吹B又没什么负面影响，还不随便她说？

　　“阿剑，既然人家如此说了，那就让她指点你们一次吧，不要辜负了对方的期待……”

　　然而就在此时，一声好似没有经过机械放大，但却笼罩了全场的悠远声音，却是从天飘然而至！

　　一名浑身穿着一套白色武道服，空旷武道服无风自飘显得极为拉风霸气，浑身充斥着一股中年沧桑感的男子，却是不知何时起，出现在了评委席看台的边沿，双手背负静静的看着场中的情景！

　　明明是突然出现，但却好似从始至终就在这里一般！没有半点不和谐感！

　　甚至他的发话，让评委席上不少的评委都出现了脸色凝重的变化，转头阴晴不定的看向了他。

　　同样白色的披风上，一个繁体的红色‘剑’字刻印之上，随风飘荡！

　　“嘿，想不到你小子终于还是走出了这一步啊，看来这些年为你那什么剑宗造势还是有点作用的啊，倒是没白费那一番功夫。”

　　马老头脸色有些凝重的看着那突然出现在评委看台边上的家伙，皮笑肉不笑的说道。

　　“哪里，如此花费都还无法跨入其中的话，那我将来不也要和你一样眼睁睁看着自己不断衰弱，越来越无力推开这道大门。”

　　面对马老头的嘲讽，那名有些沧桑的中年男子没有丝毫气恼的说道。

　　“没想到这方大会，倒是又造就了一名道友，实数我华夏之服。”

　　枯寂老和尚枯瘦的眼皮抬了抬，也是第一次在公众场合开口说道。

　　毫无疑问！

　　从马老头和枯寂老和尚这位活佛嘴里说出的话，都证明了，眼前这名中年男子，一品堂前任兵器达人！如今剑宗宗主，尹天浪！已经成功跨入了人类的最巅峰！

　　三段势！大宗师！

　　在此之前，剑宗的宗主也只是类似于马老头这样，站在了宗师巅峰，拥有了大宗师战斗力的绝世强者，但依然也是卡死在了这门前！

　　但显然，借助这次武林大会到现在为剑宗所造的势，却是成功的为他这位宗主提供了加持！让他迈入了这个境界！

　　所以一直以来，剑宗跑在前面的人都是各位长老和剑宗大师兄，他这名宗主一直都不露面！为的却正是这一时刻！

　　宗主大人成为了大宗师，毫无疑问剑宗就有了直接叫板一品堂的底气！

　　之前会忌惮，就是因为一品堂那号称不败战神，当初完全靠着那位神算子的算计，才击伤的长老实力太过恐怖。

　　现在的话，虽然实力上恐怕还有说差距，但同为大宗师的剑宗宗主也已经拥有了周旋的本钱！

　　不但如此，他们还有着一品堂所完全没有的弟子基础，还有着暗组这盟友，已经完全不虚！

　　所以这一次他似乎也不继续待在幕后，而是直接站在了前台，还极为挑衅的直接出现在了评委席之上，似乎在说明，自己就是拥有着这种资格！

　　“师尊！”

　　“父亲！”

　　“宗主！”

　　剑宗大师兄，二师兄还有其他剑宗弟子与长老，看着这突然出现的身影，以及他所展示出的那股气势，却都是面露激动之色。

　　突破了！

　　宗主他突破了！而且如此高调的出现，也直接成为了如今全球极为少数几个暴露在公众视野中的大宗师！

　　教廷教皇、佛教活佛、道教协会的两位半仙，毫无疑问，外面为人所知的大宗师们，几乎都是这些宗教势力的领袖，而如今，剑宗的宗主高调出现，似乎是也想要插入一脚！

　　“父亲！您终于出关了吗？没想到弟子赛您就赶了过来。”

　　刚刚获胜的剑宗二师兄，剑宗宗主的独子，尹天流，此时也有些激动的向前走了两步，而后大声说道。

　　略微有些失望的看了一眼自己的儿子，尹天浪心中倒也有些不是滋味，虽然天赋武功他都还不错，但性格方面却是有些吃亏了，不适合宗主的位置，相对来说他还是更加喜欢自己的大弟子。

　　不过终究是儿子，面对他那激动的询问，尹天浪点了点头似的说到：“没什么，看到八长老疯疯癫癫的回来，剑心都已经完全粉碎，去思过崖闭死关，我也有些好奇这里的现状，另外作为一品堂的前任兵器达人，我也想要见一见，我的这位继任者。”

　　说到这里，他也正眼回头看了下方的风逸幽一眼，似乎是饶有兴趣一般。

　　嘿，一名宗师随意的就走火入魔？哪怕八长老什么都没说，回去就闭死关了，但已经步入了大宗师境界的尹天浪却并不是这么认为的！

　　肯定是有什么他们说无法描述出来的外部因素造成了八长老的现状！

　　而眼前这位，却是有不小的嫌疑啊，因此，既然她如此托大的说要做过一场，一个人挑战剑宗所有弟子，那就也顺着对方的意愿试探一次就是。

　　纵然是同样的剑道大宗师，一个人挑战剑宗所有弟子也是痴人说梦！

　　能够轻易探出她的底牌！

　　哼，以自己如今的境界，想要瓦解一名宗师的剑心，那都必须要有足够的前提条件和准备，找准了契机和破绽才有可能，所以他对八长老的变化十分的上心。

　　要是真的会出现如此年轻的剑道大宗师，那为了剑宗的发展，说不得就得借助此地扰乱的天机，将威胁直接抹杀，她资料显示不是说体弱多病，刚刚有所好转么。

　　那……

　　就永远的给我体弱下去吧，或者直接病发一命呜呼！

　　想到这里，尹天浪的眼神也极为冰冷，显得很是无情。

　　大宗师的确是最顶尖的绝世强者，但在最大的底牌被气息扰乱之后，单纯的凭借战斗力，却也绝不能逆天的在剑宗的弟子中杀进杀出！

　　就算不是自己所想象的那样，和她没有什么关系，那反正结果也是赢得，对剑宗也没什么多大影响。

　　反正开口挑战的人是她！

　　我们应战哪里能够知道对方如此不经打？吹B吹爆了？

　　被师尊提醒，完全明白过来了的剑宗大师兄，眼中也出现了一丝敬佩之色，果然，还是师尊看问题更加透彻！

　　自己所想到的，本来只是避开这种挑衅，或者挑明现状让别人看清她的嘴脸而已，现在一下却是发现将计就计，直接利用对方自己的话打脸才是最佳选择，怎么样都不会吃亏！

　　不过虽说他已经明白过来了师尊的意思，但表面工作依然还是做的相当足，用一副为难的表情叹气说到：“师尊，以多欺少，非君子所为，如果这位前辈硬要指点一二，弟子一人奉陪即可。”

　　这种冠冕堂皇的话一说出来，又是啪啪的为他加了几分，落实了那剑君子的称号。

　　眼中闪过了一丝赞叹的尹天浪，这种时候却也点头说到：“也好，那你先上场与这位为师的后继者请教一番，如果觉得她指点你之外还有余力的话，那再按照她的要求多叫几位师弟就是，给予前辈，必须要有足够的尊重。”

　　以如今剑儿的实力，就算是面对的大宗师，也不至于数招间落败，站在旁边的弟子发现破绽和不妥立刻出手就是，与围攻也相差不大了，反倒是不会体现出围攻的这种负面宣传效果。

　　“弟子领命。”

　　恭敬的对师尊的方向行礼后，剑君子嘴角也浮现了一丝笑意。

　　“墨迹完了吗，蝼蚁们。”

　　只是面对这一名大宗师一名宗师的霸气师徒两的一唱一和，一直站在旁边没有什么举动的风逸幽这时候才是睁开了眼睛淡淡的说道。

　　那好似在看杂物、蝼蚁一般的漠视眼神，竟然是将评委席看台上站着的尹天浪都一同扫了进去！

　　一句蝼蚁们的形容，连最基本的不屑似乎都没有，有得只是那赤果果的漠视！似乎对方连让自己不屑的资格都没有！

　　好似站在诸天之上的王者俯视自己的臣民一般！

　　“蝼蚁？！哈，好！有气魄！”

　　听到竟然连自己都说进去了，还是如此蔑视的称谓，尹天浪却是不怒反笑，外人丝毫感受不到他的怒火和杀机，但这大宗师的境界面前，越是这样才会显得越是可怕！

　　“阿剑，让这位前辈见识一下蝼蚁的实力。”

　　温和的声音说出，却反倒是给人一种没有一丝温度的冰冷感！

　　“我说的”

　　“是让你们一起上”

　　“还有你。”

　　遥遥抬手剑指看台上的尹天浪，一股无形的波动随着风逸幽平静没有丝毫情感波动的陈述，却似将现场所有人都笼罩了进去！


第890章 君临1

　　“剑宗宗主竟然突破到了如此境界，这……”

　　“呵……看来这次武林大会就是为了他剑宗正名了。”

　　“又一个超然的宗门要诞生了，不知道会将哪个挤下去。”

　　“……”

　　在开始剑宗宗主出现的时候，反映最大的人，还并不是评委席上的几位，毕竟对于评委席上的几家代表来说，自身实力就已经足够强大，还不至于说惧怕剑宗。

　　可对于其他流派与宗门而言，剑宗平日里的飞扬跋扈，可是造成了深刻印象，现在他们宗主突破到了大宗师那不更加了得？

　　以前暗组兴风作浪无法无天的时候，被组织一波打死了，但剑宗这次却是与暗组当初有相当大的不同。

　　其一，他们通常也只会用武林人士的方法，并不会类似于以前暗组那样无所不用其极，其二，他们本身针对的都是整合剑道流派，对于大多数的宗门而言影响还算可以接受。

　　其三，也是最重要的一点，那就是剑宗紧贴政府贴的相当之紧密！简直就好似倒贴上门专门为政府部门服务一般，好似想要成为官方承认监管武林的宗门！

　　如果不是如此，他们怎么可能能够造势出武林大会如此大规模的程度，甚至暗组能够半洗白都和剑宗本身有一些关系，剑宗和暗组渗透的一些目标强强结合，形成了眼前的局面！

　　所以对于这些寻常宗门流派来说，这着实算不上什么好消息，虽然因为剑宗的专一性，也不算是太糟糕就是，武林中多出了一名大宗师，整体来说也还算是说明了如今的武林风气相当不错。

　　甚至不少普通观众都叽叽喳喳的讨论着这个剑宗宗主了起来，虽然寻常人不会了解势这玩意，也不知道大宗师的定义，但看到对方如此霸气的站在了评委席的看台上，还没遭到那地位超然的评委们反对，就足够关注了。

　　然而，就在那些宗门长老们、弟子们以及现场的普通观众们刚刚开始对这剑宗宗主关注起来的时候，风逸幽那好似要将人吓聋的霸气宣言，也是让所有人都懵了。

　　一挑所有，还顺带的把那新出现的宗主都放进去了？

　　特莫的没失心疯吧？

　　是自暴自弃了吗？破罐子破摔吗？

　　此时就连普通的观众，也不由有些怀疑是不是她有些下不了台开始胡搅蛮缠了。

　　“现在应该还是弟子之战，未到宗师之战吧。”

　　少林的永信方丈此时却好似想要和稀泥一下，眼前这样闹下去，其实反倒是可能成全剑宗。

　　“无妨，宗师之战提前就是。”

　　然而，一直都表现得极为低调的密宗枯寂活佛，却是眼中出现了一丝怪异……

　　“哈哈！狂妄之徒！你是想要玷污家师的武名吗？家师何等身份，其能让你如此羞辱！我说过，对付你，我一人足矣！想要欺我君子之道绝不从你身后发起攻击而特地将背面面向我吗？

　　认为我不会破例攻击？！那你就大错特错了！百善孝为先！为了师尊的武名，我就算身败名裂又有何惧！”

　　被人如此赤果果的无视挑衅，以剑君子的城府也差点直接抓狂。

　　最后关头才是强行忍住，随后手握剑柄，站在风逸幽身后一副大义凛然的神情说道。

　　“大师兄为了孝道竟然如此作践自己，当真是我等楷模！”

　　“已经出言提醒！这也绝不算偷袭！”

　　“没错，对方竟然特地用背面对敌，妄图利用大师兄的君子之名！”

　　剑宗现场的那两个龙队精英们，也极为默契的配合着他们大师兄的话语声援着，不但如此，一些还打不到精英弟子出场级别，但在现场观看的剑宗弟子们，也一窝蜂的围拢了过来造势起来。

　　整个擂台都被那黑白相间的武道服充满，挑战所有？

　　一人一口口水都能淹死人啊！

　　见到声势已经造起来了，连现场的其他普通观众都大多已经被带着先入为主的认同了这种说法。

　　这位年轻的剑君子，却也不再客气，爆呵了一声‘得罪了’之后，就手握剑柄悍然出鞘对着风逸幽背面发起了自身最为凌厉的攻击！

　　好似能刺穿挡在身前的一切阻碍！

　　“聒噪。”

　　面对身后那在空中破出了一阵扭曲白雾的凌厉刺击，风逸幽仅仅只是侧头眼角余光冰冷的瞥了那位剑君子一眼。

　　金红色的冷漠瞳孔不夹杂丝毫人类感情！

　　那眼神，就好像是在看一只夏天在臭水沟里哇哇叫唤烦人的发情蛤蟆一般。

　　‘叮……’

　　然而……

　　就是这侧头一眼，没见任何手段，那好似化作蛟龙，能够撕裂眼前一切对手的强大剑招，却是毫无征兆的停在了背心前一公分处！

　　凭空浮现，未能再刺进分毫！

　　这超越视觉的画面，还被那三维投影放大到了上空！让所有观众都看在了眼里！

　　“大师兄威武无敌！”

　　“大师兄宅心仁厚！”

　　“大师兄收发自如！”

　　下面的剑宗弟子，好像是训练过一般，见状先是愣了愣后就立刻开始了造势和吹捧。

　　让其他人也认为了是这位剑君子关键时候还是无法下杀手，临时收手了起来！

　　唯独那看台上已经脸色一变的剑宗宗主似乎是发现了些许不妥，以自己徒儿的心性，绝不会像尹天流那样妇人之仁，该下手的时候绝对杀伐果断！

　　而且……

　　他绝不认为，这种招式阿剑能收发自如道如此程度！

　　额头已经被汗水布满，眼中充斥着不可思议的惊恐，持剑的剑宗大师兄，感到自己握剑的手都颤抖了起来，手中的长剑似乎在发出阵阵悲鸣对抗着自己想要挣脱一般！

　　‘嗡嗡……’

　　奇怪的声音由低到高，由小到大渐渐在整个会场响动了起来，渐渐的开始吸引起众多的注意起来。

　　而随后，剑宗的弟子人群当中，却开始出现了一阵阵骚乱“怎么回事？”

　　“咦？”

　　“我的剑怎么了？”

　　“……”

　　随着骚动渐渐扩大，却是许多人都慢慢发现，剑宗弟子背上背着的长剑，连动着剑鞘都开始莫名的悲鸣和颤抖起来！

　　嗡嗡的声音因为太多的共鸣，显得震耳发聩起来！

　　“万剑朝皇……万剑朝皇！为何不是我！”

　　站在看台上有些发愣的看着这一幕的尹天浪，却是已经有些失态了起来，低喃自语的呢喃着，自己是剑宗宗主！剑道大宗师！

　　但为何万剑朝皇的人不是我！

　　‘嗡嗡……’

　　而此时，就连他自身的佩剑都已经开始独立于他气息的影响，开始颤抖了起来！

　　眼角的余光冷冷的扫了身后之人一眼，风逸幽便不再理会，只发出了没有夹杂丝毫感情的冰冷声音“剑……君……子……”

　　“如果你是剑中君子……”

　　“那我就是剑中君王……”

　　‘呛……’‘呛……’‘呛……’

　　连续密集的剑刃出鞘声连绵起伏！不断颤动的长剑们，竟然自身开始有了出鞘的趋势！


第891章 君临2

　　‘嗡嗡……’

　　剑鸣声彻响于整个天地之间，所有在场之人都犹如感到了阵阵耳鸣！

　　风逸幽身上衣物无风自飘的刷刷作响，看上去好似与剑鸣相呼应！神骏非凡！

　　缓缓松开握剑的剑柄，那原本被风逸幽瑶瑶抬起剑指剑宗宗主的若雪竟然没有任何借力的凭空漂浮在了空中，规律的上下起伏带出了阵阵神秘的韵味。

　　这种刺激性的画面，让现场所有人都傻眼了起来，目瞪口呆的看着这神话一般刺激性场景。

　　“御剑凌空！好一个御剑凌空！”

　　死死握住手中不断颤动的佩剑剑柄，尹天浪盯着那悬浮遥遥指向自己的飞剑，眼中充斥着血丝！

　　如果有通灵玉剑法器，普通剑道宗师贴身酝养一阵后也能用出御剑术，可对于金属兵刃，哪怕是灵兵这难度却要大得多！就算自己目前都尚不能做到！

　　然而，让尹天浪惊爆眼球的，这确才刚刚只是一个开始……

　　随着风逸幽双手摊开，分别并成剑指，而后双手缓缓上抬，眼前悬浮的若雪也好似受到了什么指令一般，剑尖缓缓朝天而向，呈现出了竖立的悬浮姿态！

　　‘临’

　　就在若雪完全呈现出了竖立悬浮之姿后，风逸幽风驰电掣的双手合并，剑指上扬，原本上下漂浮的若雪，却是化作一道流光冲天而起！

　　带起了一阵尖锐的破空之声！

　　非但如此！

　　冲天而起的若雪本身就好似一道导火线的引子，随着它的奔雷而上，风逸幽身后，那死死握住剑柄刺不下去，整个人都已经有些虚脱的剑君子，虎口一麻鲜血飙射，手中的长剑便是脱手而出，紧随其后的跟着一同凌空飞驰而上！

　　“不可能！这只是一柄凡剑！”

　　原本就已经很难接受的尹天浪，再剑到自己徒儿的比赛用剑竟然都顺势腾空，眼睛不由瞪得滚圆，以他如今大宗师的心境，都完全无法接受这个现实！这只是凡剑！如何与凡剑之间出现气感和联系！

　　可以说正是因为他是剑道大宗师，已经站在了巅峰，才能更加明白这其中的意义！普通人可能就当作看戏和看魔术惊叹就算了，唯独他明白这其中的恐怖难处！

　　然而……

　　回应他的，只有那随后连续不断出现了出鞘之音！

　　‘呛……’‘呛……’‘呛……’‘呛……’

　　原本剑宗弟子们那就已经隐约露出了剑刃部分不断颤动的佩剑，此时却是接二连三的脱鞘而出！随风而上！

　　好似组成了一条飞剑龙卷，螺旋着跟随若雪的步伐而去！

　　凌空而起在整个体育场上空回旋着盘绕了起来！

　　不单单是剑刃如此，在场所有剑宗弟子的精气神，似乎也被强行引导了起来，融入成了一个整体，好似补品一样的吸纳进入了空中的盘旋剑阵之中！

　　让这些失去佩剑的弟子们，一个个都惊恐万分，好似面对着完全无法阻挡抵御的伟力！想要让人朝顶膜拜！

　　面对如此神技，不说那些已经吓傻、兴奋、膜拜的观众们，就算是评委席上的评委们也都难以置信的站了起来，久久不语的看着天空的飞剑盘旋，充斥着震惊之色。

　　“蝼蚁，我说过让你们一起上，那你们就是一起上。”

　　抬头仰望着空中的剑影，风逸幽的话其实并不尖锐，但其中的意味却是凌厉异常，就好似他的话就是王者不容置疑的命令，只是陈述一个事实！而不是询问似的请求！

　　“既然你们已经出手了，那就轮到我了。”

　　低头瞥了一眼自己的‘对手’后，单手慢悠悠的抬起，而后又随意的一甩“住手！我们认输！”

　　尹天浪身为大宗师强者，就算内心已经震惊异常，但还是明白了眼前局面的不可违，大声开口用一种悲凉的口吻说道。

　　现在输了，人还在，就还可以东山再起，要是硬拼下去，就全都完了！

　　然而……

　　认输？

　　呵呵，既然不是开场前就认输，想要和自己做过一场，那也就得像上一场那样，接下一次攻击才行，至于接下这一击会伤到什么程度，那就看你们自己的实力了，仅仅只是一击之力而已，能挡下就行……

　　随着风逸幽那随意的一挥，空中的盘旋剑影就好似受到了皇者的命令一般，同时发出了足够掩盖认输之声的剑鸣，组成了一道螺旋巨龙朝着下放扑杀而来！

　　闪耀的剑刃，犹如巨龙的鳞片一般，充斥着一股洪荒猛兽的滔天凶威。

　　这种壮观的攻击，让人毫不怀疑哪怕是一台机甲出现在眼前，都要遭遇灭顶之灾，更何谈血肉之躯！

　　仅仅一个刹那间，那扑旋而至的剑影风暴，就将场地上过半的剑宗弟子绞杀成了碎末，在这道风暴面前，宗师和凡人均一视同仁！

　　剑宗有着剑君子之称的大师兄，还有几位宗门长老，并没有比那些死亡的普通弟子多拖哪怕一息的时间！

　　碾过既死！

　　或许唯一有些差别的，只有那稍微拖延的刹那，能够出现那惊恐而扭曲的表情！

　　与神为敌者，必将粉身碎骨！

　　留下的只有绝对的威严与震撼！

　　剑影风暴碾过，留下了一地的断剑碎尸，普通的凡剑，的确支撑不起这种规格的暴虐。

　　只有边缘部分，逃入了其他流派宗门人群的聊聊几名弟子，才是成为了剑宗硕果仅存的幸运儿。

　　看着原本已经能够问鼎天下第一宗的精英弟子们，如今大多都变成了一地碎肉，因为站在看台上一直没下场，算是逃过一劫的尹天浪脸上充斥着一股悲愤的凄凉。

　　刺鼻的血腥味，也让整个现场的观众，出现了一阵作呕的惊恐感，已经完全没了最开始的猎奇心思，如果那道巨龙开始稍微偏移一下朝着观众扫一下，那……

　　“一品堂仗势欺人！持强凌弱！凶残暴虐！嗜血无度！空有修为而无武德！已经堕入魔道！我们必须要联合起来，将这魔头剿灭！”

　　剑宗宗主冰冷而死寂的眼神，看着场中央站在那鲜血勾勒的妖艳之花中央，唯一完好无损的身影，用一种悲凉的语气震耳发聩的嘶吼到。

　　已经到了这个地步，自己纵然生死，也要在她身上咬下一块肉来！

　　他不相信如此大的杀伤招式，对方会消耗不大！

　　虽然他也知道，在这种恐怖的直观刺激下，会出来陪自己送死的人肯定没有，但作为大宗师已经做出了决定的他也义无反顾！

　　人生数十年，唯死尔！

　　能够突破到大宗师，他必然也有着这种果决！

　　只是让他没有意料到的是……

　　随着他本来只是想要在自己死后给对方埋下隐患的话，竟然是起到了超出他意料的作用。

　　观众看台上，以及各个流派的选手席当中，竟然出乎意料的冒出了几道幽灵一般的身影。

　　同时各种沙哑、飘渺让人分不清真伪和方向的声音也不断的附和着他的话起来！

　　仅仅只是扫了一眼，那幽灵一般，气息隐晦的身影，这位剑宗宗主心中就大体明白，估计这些家伙大多数都并不是武者，是暗杀者！

　　按照这种场面来看，八成这些人本来就是目标场中之人身上！见到了眼前最后的机会，想要趁着对方大消耗后搏一把！

　　见到了开始的场面，这种时候还敢出来搏一把的，毫无疑问都是对自身实力有着充分自信的存在！其中好几位，甚至让自己都出现了忌惮感！

　　好！

　　如此多顶级高手！在对方做出如此大的消耗后放手一搏，原本自己十死无生的处境无疑遭到了逆转！

　　而且因为开始那画面的刺激，与他们默契的互相造势占据着道德制高点，这种本来下作的围攻，竟然一时间没有受到在场武林中人的干扰！

　　马老头反映到时快，不过很快被一道灵动的身影给拦了下来，靠着那诡异的步伐与手中淬毒的匕首，马老头却也一时间无法奈何对方。

　　一品堂的其他几位，虽然也大多都在这体育馆附近，但终究还要从外赶来，时间也必然会慢上许多！

　　不过颇为让人有些意外的是，身份金贵，受万人敬仰的那位活佛大人，却是一脸慈悲之色的出手，同时拦下了两道从附近方向过来的身影。

　　竟然公然维护着制作了如此血腥事件的恶魔！只是毕竟他是出家人，虽说动手拦住了两人，但也是以防守和缠斗为主，并没有下重手。

　　“阿弥陀佛，老衲可是还欠了施主一个人情，现在也只能是尽力而为了，剩下的就看施主自己了。”

　　依然还是一脸凄苦慈悲之色的枯寂老和尚，此时也是有些叹息的说道，他知道，此时对于那位小施主的情况是相当的不利！

　　那种超越精神，让精神世界干涉物质世界的能力，每一次都必然有着恐怖的消耗，并且还需要相应的法器配合，现在他所依托的，估计还是靠自身本体的实力了。

　　不能采用超自然的力量，要对付这剩下的牛鬼神佛们，就算见识过他当初的实力，枯寂也心中没底……


第892章 神威1

　　面对那无法抵御的伟岸之力，换做普通人恐怕早已当做天神下凡，生不起丝毫抵抗的意念。

　　然而，对于势级别之上的强者来说，境界越高，却是越能看清整个世界的规则！

　　那神乎其技的神迹，在他们眼里也是有规则可循，能够找出原理！

　　古人之所以会出现神话传说，很大的一部分就是源于未知，而对于能够看透眼前变化的存在来说，对手的确强大到可怕，但绝不是无法力敌！

　　刚刚那滔天一击的确恐怖，近乎于比得上重型机甲的扫射了，但却也仅仅于此！

　　对于人类来说，发出如此恐怖的一击的确可怕，但利用一些特殊武器，造成更加恐怖的破坏都是情理之中！眼前的对手的确已经是站在了生物个体的最巅峰，但却并不是绝对力量的最巅峰！

　　人类之所以能够统治地球，鲸鱼巨象等等大型生物都要臣服，可并不是仅仅靠着个体力量！

　　“砰……”

　　尚未有一人和风逸幽接触之时，看台的一角，便是爆发出了一道恐怖的轰鸣声，反器材步枪枪口制退器向四方喷涌而出了一道恐怖的火光。

　　破空而至的巨星反器材破甲弹，瞬间出现在了风逸幽面前！

　　‘咔嚓……’

　　一阵玻璃破碎的画面感，凭空出现在风逸幽面前，一阵阵套盒多边形的金红色扭曲波纹不断的浮现扭曲！

　　“砰……”

　　伴随着另外一处地点的第二枪，风逸幽眼前的绝对领域力场轰然破碎！

　　只是有着破碎前的阻碍，这两发攻击被他轻松的躲过了就是。

　　但饶是如此，还是让风逸幽略感意外的颦眉了起来。

　　果然，没有世界碰撞时的加成，以自己目前的躯体，就算圣十字还残留了一些势能，构建起来的绝对领域，极限也就是如此。

　　平日里来说，倒是已经够用了，但眼前这种突然性的全面发难中，还是被强行打破了。

　　因为场地中天机被那个劫狱出去的家伙扰乱，暗中还有几个用枪的家伙，到现在都还无法把握住……

　　对于眼前的场面，风逸幽其实已经有所预判，毕竟论境界来说，他终究要更高一筹，比起大宗师们来说，能够稍微看得更多一些。

　　可即便如此，却也没有料到情况会恶化到眼前的程度。

　　这……

　　出来的十几道身影，竟然每一道都拥有着宗师级的水准！算起来，来到这里的杀手们质量，绝不比武林大会参与的宗师要少！

　　而且这还只是已经出手的，暗中到底还有多少狙击手和等待最后攻击的家伙都尚未可知。

　　已经出手的杀手当中，赫然还有一名和奥莉卡一般的杀道大宗师！

　　再加上同为大宗师的剑宗宗主，这次……

　　针对自己的杀局，却都快赶得上当初屠魔小队追杀老妖怪的规模了！

　　就像当初屠魔小队拿着克制老妖怪的法器发动攻击一样，眼前出现攻击自己的宗师甚至大宗师级的杀手们，有很多也都是使用相对克制了自己的枪械兵器！

　　少数的近战兵器中，恐怕也是淬毒满上了。

　　强行压下，朝着自己机甲停靠方向突围的冲动，站在原地的风逸幽，仅仅只是随意的将若雪召唤回来，握剑站在了原地。

　　机甲是强，但同样的上了机甲后灵活性会降低，也更容易成为靶子。

　　在没有将对方全部逼出来的情况下，还是尽量的拖延一二为上策。

　　况且！

　　眼前的情况虽然恶劣，但自己未尝不可一战！

　　“幻想世界与现实世界的隔绝壁障！打破后他应该也无法连续的使用，相比身上的法器也已经不多了！活捉已经不用想，尸体能得到多少就看各自的本事了！先杀了再说！”

　　就像当初在印度地底，几位大宗师都看出了老妖怪那无形的阻挡手段一般，风逸幽挡下了那恐怖的子弹后，一名一直徘徊在外围，身形飘忽不定，分不清男女老幼的身影，发出了极为沙哑的声音提醒到。

　　正是出场的人当中，唯一的一名杀道大宗师，身上有着一股沉沉的暮气，看上去好似时日无多的样子。

　　“她的什么东西我都不要，我只要她死！”

　　尹天浪没有丝毫犹豫，一马当先的冲在了最前面！他知道，这种时候都畏首畏尾的话，反倒是会浪费绝好的机会！

　　既然如此，那就不如靠着自己率先突破，想来其他人也不会浪费自己这制造的机会，这才是置之死地而后生！

　　果然，尹天浪人剑合一，好似一道流光一般直接从看台上破空而来后，那些连续出现的幽灵般身影，也是被调动了起来。

　　“嘿……你们人类大宗师的眼力还真是好用啊，不过绝对的实力上，我们才是更胜一筹啊！”

　　让人略微有些意外的是，冲在最前面的人虽然是尹天浪，但除了两道强横狙击外，率先发动攻击的人，却是一名距离尹天浪还有一段距离，离风逸幽更是还算得上远的一名黑袍男子。

　　只见他甩动着手臂，两条手臂竟然是好似面条一般的无限拉长了起来，速度比起尹天浪还快直接反超破空而去！

　　双手五指的部位，突然化作了一道道白色利刃的骨刺，将空气都撕裂出了道道扭曲裂痕！

　　竟然是一名实力极为强横的活体！

　　就是不知道他是隐藏在人类当中伪装成杀手，还是他本身就是属于某个活体组织的存在！

　　但不管如何，那十指突然飙射而至的攻击，却是四面八方的将风逸幽完全围困了起来！

　　那手臂和手指延伸出好似橡皮一般让人恶心的条状物，也是将附近的空间布满，似乎随时都能收缩一般！

　　“哈哈！剑术虽然凌厉，但我却正好是克制你的存在！我的肉体拥有着无限软化的能力，利刃对我无效！在你法器势能用尽后，就已经没有对付我的手段！”

　　那同样隐藏了相貌的活体黑影，此时也极为兴奋的叫喊道，相比于人类的强者，活体明显是容易激动地多……


第893章 神威2

　　活体！

　　基于人体感染变异进化的新物种！每一只活体因为特性的问题，都会有着自身的空虚和心灵的漏洞，正是因为如此，虽说活体的实力都异常的强劲，但想要入势却是难上加难。

　　要知道，如果一名武者拥有最低级活体的肉体实力，那这个武者哪怕是个白痴逗比，都能够靠着实力获得大智若愚的势之意境！

　　但活体本身却是不行！

　　可即便如此，依托那强大的肉体实力，强大的活体都能够轻易撕碎人类入势的武者！

　　正面实力上拥有着绝对的优势，在眼前体育馆的气机被扰乱后，它们爆发出的破坏力还要远超人类杀手！

　　这名活体就是如此！

　　从那兴奋的表情与境界的破绽上，一看就是好浮躁的那种，可即便如此，他的实力却是毋庸置疑！

　　那橡皮一样的手臂延伸出去，就算是子弹扫射也无法射入皮肤分毫，会被轻易的弹开。

　　任由利刃斩杀上去，却也能自动收缩，恐怕连白痕都无法留下！

　　是真正肉搏强者的克星！

　　要对付这样的存在，最佳的选择恐怕也就是火攻了，或者用巨型的钝器全面镇压，单点性的穿透性杀伤几乎是微乎其微。

　　凭借这一招，多少人类强者饮恨在自己手上？空有强大的实力而处处受制完全无法发挥！

　　就算对手还能发挥出开始那惊天一击，自己都有把握保住性命！

　　以柔克刚！

　　“柔至极？以柔克刚？”

　　面对那围绕着自己旋转，已经将自己外围包裹起来，十指上的利刃已经就位，从四面八方斩杀而来的攻击，风逸幽眼皮都没多抬一下。

　　只是一边喃喃自语，一边放下剑尖随意的在空中画出了一道圈圈。

　　这道圈刚刚画完，那伸展包裹成球体的软体手臂就快速的收拢将风逸幽完全包裹在了其中。

　　“好！”

　　眼见一击尽攻，尹天浪也高呵一声，眼中出现了一丝喜色，他并不奢望这一击就能击败那恐怖的对手，但只要能够做出些许限制，等到他出来势必就要面对接下来的惊天合击！

　　可还未等他闪过这个念头，那合拢的球体却是突然内部不断的凸显了起来，刹那间就爆裂了开来，橡皮筋一样的手臂与手指被斩成了无数段飞洒而出。

　　绿色的恶心液体也爆散了开来！

　　而里面的风逸幽，此时刚刚好剑尖画完了那个圈“这叫做刚柔并进。”

　　冷淡好似教学一般的声音，完全将那断臂的活体惨叫声压制了下去，让所有发动进攻之人都心中发冷。

　　刚刚那爆裂出来的断肢，也有不少冲向了几名强者，但他们出手抵挡的时候，都惊恐的发现了自己的最强一击竟然都不能再这断肢上留下痕迹，好几人都显得有些狼狈。

　　而那个面对开始缠绕围困的怪物，竟然轻松的就切割成了数百段，恐怖如斯！

　　“哼！能破开又如何！能拖延你躲避的时间就够了！接我一招！”

　　面沉如水，心中已经没有一丝波澜，人剑合一的尹天浪，此时也展示出了大宗师恐怖的境界优势。

　　没错，虽然破招的速度有些超乎想象，但开始他就没有期望这能一次性击垮对手！

　　如果破招之后他立刻逃离原地游走缠斗，那还很是麻烦，但既然作死的站在原地失去了先手的优势，所面对的将会是源源不断的攻击！

　　圣灵剑法！

　　剑宗最顶尖的剑招，在尹天浪手中施展了开来！

　　本来就是最顶尖的剑招，还融入了尹天浪大宗师自身改编，完全符合自身的剑意，一剑施展出来，却有天崩地裂一般的威严！

　　明明只是一人一剑飞身斩杀而出，却是让现场所有人眼里出现了一种泰山崩于前的恐怖天威，好似一柄巨型的天剑从那剑刃之上延伸开来，要斩断眼前的一切！

　　刚刚破招，还未回气的对手，哪怕实力强过自己，要挡住自己这一招也要付出血的代价！

　　足够制造出破绽让后面的连续进攻抹杀对手！

　　“圣灵剑法？当年剑圣亲自出手我或许要忌惮三分，你嘛，圣灵剑法是这样用的。”

　　面对那惊天动地的一击，风逸幽脸上没有出现丝毫表情，如果说有的话，大概是觉得这略有些渊源的剑招出现还更为让人在意一些。

　　反手平平无奇的一剑，不管是出剑的套路和剑招都与剑宗宗主如出一辙，但却渊源没有那股威压与画面冲击，就好似是依葫芦画瓢的甩出慢腾腾的一剑一般。

　　但正是这样‘缓慢’的一剑，每刺出一分，眼前那擎天巨剑的剑势却是都崩溃一分，一种无与伦比的伟岸之力后发先至喷涌而出！

　　好似一堵能够切断一切的墙壁一般朝着前方碾压而去！

　　先是对手崩溃的剑势，随后便是那寸寸断裂的佩剑！

　　剑宗宗主可不是参赛选手，他使用的就是自己的佩剑！同样的一柄法器佩剑！但却在这‘慢吞吞’的一剑之中寸寸断裂！

　　让他目眦尽裂！

　　‘轰……’

　　抬手的一剑与对手相同的剑招推出，一股巨大的弧形气流扩散而开，正面包括剑宗宗主在内的三名对手却是好似被推土机碾正面碾过一般，炮弹似的倒飞而出，空中喷出了一阵彩虹一般的血雾！

　　‘砰砰砰……’

　　三声，三人分别撞在了地面、擂台和观众席之上，背后泥土、墙壁都是一阵龟裂！

　　然而，风逸幽的对手，却并不止眼前三人！

　　虽说三名最近的已经被击退，但还有一些人的攻击，却并不是要到面前才能发动！

　　‘砰’‘砰’‘砰’

　　近乎于同时响起的三声枪响，从观众台上响起，其中除了一枪是开始暴露的一名枪手外，另外两枪都是从新的角度出现！

　　而且他们之间的默契也是完美的配合，不约而同的选择了眼前的破绽期出手！

　　‘噗……’

　　一缕血花，从风逸幽手臂上飙射而出，就算以他的强横，在一时间没办法使用绝对领域的情况下，却也只能堪堪躲过三发要害，最后一发却依然还是擦着手臂飞过！

　　如果只是普通的枪械子弹，这样擦过也最多带起破坏衣物的劲风！

　　但如果换做反器材步枪！普通的人类，哪怕是被擦到也是必死无疑！

　　能够只被气流与高温飙出一道可怖的伤口，这都已经是逆天的行动了！

　　受伤了！

　　眼前那好似不可战胜的怪物终于受伤了！

　　虽然伤势不致命！但显然这为发起进攻，心中压力巨大的众人们提供了新的动力！

　　这并不是不可战胜的对手！

　　让每人战意都提高了三分！

　　出手的人大多都是功利心极重的杀手，如果一直连击伤对手都做不到，那外围的几位，包括那一直游走，时隐时现伺机寻找破绽的杀道大宗师恐怕都会选择撤离。

　　面对无法战胜的对手，没人愿意无缘无故送死！

　　但关键时候的受伤，却是让他们看到了希望！

　　一人来一道伤口，流血也要流死他！

　　‘咔’

　　风逸幽脚底的地面突然裂开，轰的一声一道两三米之高的魁梧身影突然破土而出！

　　“你是我的了！”

　　那锅盖似的熊掌，紧紧收缩，好似就要将相对能用娇小形容的风逸幽抱入怀中一般！

　　时机把我得异常出色！

　　握剑的手臂刚刚被枪伤，这种距离下仓促发动的攻击，凭借自己的防御足够强行吃下！

　　而对手面对自己足够将巨熊绞杀的怪力，却根本无法阻挡！

　　只是此时这巨大身影低头看去，却只看到那左手戳指，压在了右手伤口上，表情冰冷的俊美容颜。

　　右臂伤口上的金红色血浆，此时竟然是悬浮在左手手指之前！

　　“狐臭好浓。”

　　一种厌恶的语调从风逸幽嘴里发出，下一刻血色的流水利刃乱舞，从那巨汉后背之上都能看出无数的血光杂乱龟裂的透体而出！

　　顷刻间，这魁梧的身影便被切割成了数十块爆裂了开来！

　　‘啪啪啪……’

　　反器材步枪的填单时间，确保了他们必须要有绝对的把握才会开枪攻击，但随着后续人影的靠近，也已经进入到了手枪等小型枪械的最佳射程之中！

　　无数的子弹飞驰而来！

　　‘兹兹……’

　　可眼前一道血幕形成的屏障，却是将所有的弹头都定在了空中！

　　用鲜血激发的绝对领域！

　　没错，面对反器材弹药，风逸幽轻易间也不敢浪费使用，但面对常规子弹，他却也没有这么多顾虑了！

　　看着那悬浮在空中密密麻麻的弹头，所有开枪之人也感到心头也是同样的发麻！

　　而下一刻，风逸幽弹开在弹幕面前的手掌，紧紧的一握！

　　‘嗡！’

　　一种让人说不出的怪异刺耳声响起，空中好似奏出了哈利路亚的圣歌一般！

　　一道圣十字形的绝对领域横扫而过，这条直线上的所有人影都化作了一道道血色的粉末，没有丝毫间歇和抵挡的直接凭空蒸腾！

　　甚至地面都出现了一道深深的凹痕，贯穿了整个体育馆底层！

　　‘轰……’

　　出入口都被轰开了一道可以看见外面海面巨大的裂口！

　　咸湿的海风徐徐吹入！

　　如果不是看台在上方，恐怕这个方向的观众都要步入同样的下场，可饶是如此，巨大的震动也让上方的观众惊恐的叫唤了起来！

　　刚刚那一些列的战斗看似复杂，但却全发生在十几息内。

　　如此短的时间里，同时发动进攻的人，却已经死伤大半！

　　这粉碎之人，可都不是随意的阿猫阿狗！而是最低都处于宗师级的恐怖存在！

　　其中的几名活体，更是拥有着超越人类宗师的强大恐怖战力！

　　但面对那绝对的伟岸之力，却都犹如土鸡瓦狗一般的不！堪！一！击！

　　摧枯拉朽般的一一碾过！

　　不过同样的，风逸幽也付出了巨大的代价，已经开始透支自身鲜血发起攻击的他，现在胸前也开始了剧烈的喘息，脸色也有一种失血的惨白。

　　但即便如此，他依然傲然立于场中，无人胆敢冒犯其威严！

　　神的威严！不容侵犯！


第894章 单机突破1

　　“我、我以前踢过他，还咬过他，他不会记仇吧，这扫把星，小心眼，很有可能哦。”

　　看着眼前那梦幻般的画面，克丽丝从最初的担心对方安全，慢慢的就变成了担心自己了起来，这个扫把星万一哪天心血来潮要报复自己一下的话那……

　　想想都让她一阵哀嚎……

　　“我勒个擦擦……”

　　看着这短短十几息间发生的那惊天动地变化，马老头目瞪口呆的看着下面那血腥的场面，嘴角一阵抽搐完全无法反应过来自己竟然作死的调戏了这个妖孽好多次。

　　这尼玛是人干事儿？

　　宗师级的超级强者，甚至有好几个都不逊色于自己的家伙，竟然在她面前犹如土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　直接把那个和自己交手的见不得光的家伙吓尿跑路了。

　　不单单是他这边，稍微距离远一点的杀手们，也全都失去了战斗欲望从各个方向撤离。

　　眼前虽然她也是一副受创不轻的样子，但开始那血淋淋的画面却依然刺激着众人的神经。

　　这的确是可能可以击败的对手，开始枪击让他受伤，和现在的消耗状态都说明了对手也不是万能的。

　　但！

　　毫无疑问的是，就算要击败他，最起码还要再填上等同数目的强者性命！

　　最初这些杀手们跟着上，其一是发现了她大招后的短暂虚弱回力期，其二就是有着一个不怕死的大宗师肯当炮灰！

　　大宗师级的强者，不顾自身生命去牵制，能够造成的破坏力是极为可怕的。

　　也正是因为有着这样的底气，才是在开始出现了那么恐怖的杀招后，还有这么多杀手被勾引了出来。

　　在他们看来，最多就是那个炮灰大宗师外加几个倒霉蛋被做掉就够了。

　　但现在看来……

　　这需要被炮灰的人数却是远远超过了现象。

　　作为自私自利的杀手们，哪怕眼前有些人之间有合作关系，却也绝不会大无畏到能够牺牲自己成全他人的程度！

　　放弃可能不会放弃，但却也都会先选择撤退隐藏在暗处实际行动。

　　一击远遁才是杀手的风格！

　　斯巴达一般的战斗到最后是军人才需要有的特性！

　　至于特别被训练出来的死士，不少组织也会拥有，不过可惜，那完全被摧毁的人格与精神，却是让他们很难起到炮灰的牵制作用。

　　宗师、大宗师级别的炮灰实在是太过奢侈了。

　　高级别的专业炮灰也不是没有，但大多都是利用死亡率超高的改装，或者自然神教里面那种类似的特殊手法搞出来的低生命一次性消耗品，数目也相当有限。

　　眼前这勾引出，喜欢单干的杀手们，却显然没有制作培育这种炮灰的能力！

　　这些行动迅捷的黑影，当真是出来的快，消失得也同样快！

　　在被风逸幽那霸道的攻击屠戮大半后，剩下的人，数个呼吸间就已经完成了逃遁，那名杀道大宗师也更是已经消失得无影无踪。

　　而体育馆的出口墙壁都被轰塌了大半，内部更是鲜血淋淋血肉模糊，以及开始那漫天的飞剑。

　　这样连续的巨大动弹，当然也会惊动那暗处负责警戒的军方力量！

　　只是场中的战斗结束得太快，机甲的启动，当然不可能有人体的起跑那么快。

　　等到两台蓝白相间的警用机甲与四台外围的军用机甲姗姗来迟之时，眼前的画面却也仅仅只剩下风逸幽站在了那修罗炼狱的中央。

　　“这、这是怎么回事？！”

　　“不是吧！”

　　看到眼前出现的场景，几台机甲中的机师，眼中也充满了震撼。

　　护卫工作他们经常接到，比如当初奥运会的时候就要负责警戒。

　　但做了这么多次护卫任务，真正出现状况，还是特莫这么夸张状况的任务这可是真的第一次！

　　尼玛！

　　恐怖袭击也不会糟糕到这种程度啊！

　　这么多观众的场地，如果不是体育馆特殊的设计分流，妥妥的会出现践踏事件啊！

　　特莫这种规模的体育馆竟然都坍塌了一处大门，场地中更是尸横遍野，有没有搞错！

　　有机甲的打头阵后，后续的防爆警察也是快速的入场整理秩序起来，因为看台座位处的独特设计，在场内倒是不用担心践踏事件，但等到人流出来的时候，妥妥的需要合理的疏散才行。

　　“翔、翔少，我们该怎么办……”

　　现场的一处角落当中，参与过当初劫狱事件，喜欢枪械的一名男性年轻武者，此时脸色极为惨白，说话都结结巴巴的对旁边面无表情的夜翔说道。

　　太快了！

　　一切都发生的太快了！

　　恐怖！

　　震撼！

　　惊惧！

　　这就是他们这里所有的心思！

　　堂堂剑宗！和国家机构有着千丝万缕联系，和暗组合作都是同等地位的超一流宗门，顷刻间主力精英近乎于全灭！

　　仅仅残留了翻不起风浪的小猫三两只！

　　不单单如此，之后出现的那在预定之内的杀手奇袭，也向他们暂时了什么叫做单方面的屠杀！

　　捏死一只鸡仔都特莫还要握拳发力的，但对方只是隔空捏一下，那道十字扫过，特莫一排的人就爆成了血沫！

　　那些出手的，一个个可都是实力在自己等人之上的恐怖存在啊！

　　在对方手上竟然连一只鸡都不如！

　　这后续的计划还需要实施？特莫实施个屁啊还！

　　脸上没有露出丝毫表情，但袖中的双手却也不受控制颤抖的夜翔，现在终于是明白了，为什么暗杀界的那群家伙和组织的老一辈，会对这少女如此关注了。

　　为何会对她如此小题大做，小心翼翼！

　　这就是神威难测吗！

　　自己一直都对自己的天赋引以为傲，年轻一辈出了剑君子外，无一人能放入自己眼中。

　　但就是那个被自己视为足够当做对手的剑中君子，剑宗大师兄，在对方手上竟然没有坚持哪怕多一秒钟！

　　换做自己上也都是绝对相同的结果！

　　而她的年龄，却比自己还小！

　　这种威胁！这种震撼！这种威慑！绝对是一人就能扭转全局，完全无视所有布置的绝对力量！

　　要动用设定的后手吗？……

　　如果成功的虽说是皆大欢喜，但如果失败了……

　　又有谁能保证，她不会最后查出来，而一旦被查出来了，想想这个结果，也让夜翔心中不寒而栗。

　　这种选择一定要在自己身上完成么，夜翔从来没有像这个时刻一样的期盼着师傅的出现，一直都认为自己足够独当一面的他，此时却还是发现，自己终究是太年轻……

　　……

　　太空上方……

　　远地轨道上一座隶属于欧盟的太空城，稳定的在轨道上保持着恒定的轨道速度，一片安乐斐然，充斥着和平。

　　而就是此时，这座由新人类联合技术赞助建设而成的欧盟太空城底部，一道舱门却是缓缓的打了开来。

　　一台与已知所有机甲都完全不同，外表看上去极为高端华丽的蓝白两色组成的机甲，正被固定臂缓缓的从舱门中伸出。

　　并且不断的将一件件武器套装模块整合在机甲上，快速的完成了组装。

　　当最后一款臂装机炮安装完成后，那机甲背部的巨型机械臂也松开了对机甲的掌控，让其与太空城平行移动起来。

　　随着机甲前方的几次火焰喷射减速，降低了轨道速度的这台华丽机甲，也开始被地球的引力所捕获，开始看似缓慢的逐渐降低高度，距离那太空城越来越远起来。

　　而且下降的速度也在逐渐加快，渐渐的，一层与稀薄大气摩擦出现的赤红火焰，开始浮现在机体的表面……


第895章 单机突破2

　　“夜兄！现在到底如何就只等你的决断了！”

　　一名年轻的男子，看了看场中的场景，又回头看了看夜翔后，脸上闪过了一丝焦急的说道。

　　“呼……得到和付出是成正比的，风险越大机遇也越大！剑宗的衰败，对我们而言未尝不是一件好事！但那拦路石……”

　　眼中闪过了一丝精芒，心中有了自身决断之后，夜翔果断的拿起了手中的电话。

　　这里难得借助如此多的人气让乱了天机，已经是千载难逢的机会！

　　如果不好好把握，那以对方那可怕的境界，下次恐怕自己只要心中刚刚升起念头，下一刻就被诛杀在房间之中！

　　这种压在心头的巨石，悬挂于头顶的利剑，所带来的压迫实在是太大了！

　　……

　　上海，梁家的传统地盘，不管中央政局如何更替，派系斗争如何惨烈，梁家都是超然于世外，经营着自己的这一亩三分地。

　　电力、警力、税收、民生工程等等，不管是横向管理部门还是纵向管理部门都牢牢的握在了梁家的手中。

　　甚至就连军方！南京军区上海军分区的最高长官，哪怕没有参与到政治派系之间，却也与梁家有着不错的私交，而军中某位决策层的大佬也与梁家有着千丝万缕的关联。

　　可以说不管是政界、商界还是军方，梁家都是跺一跺脚抖三抖的庞然大物。

　　只是梁家懂得什么叫做低调，懂得什么叫做藏拙，除了偶尔一些小辈纨绔蹦跶蹦跶外，对外都是低调得吓人，从不卷入什么纷争，不主动惹人，也不被人惹！

　　这次武林大会，之所以会选择上海，除了上海是国际化大都市外，很重要的一个原因也就是梁家的口碑了，宗门流派的大佬们，相信梁家的处事手段。

　　不用过于担心是不是政府部门想要拿武林开刀，将人聚集起来好下手。

　　毕竟梁家连活体都能够容忍，只要不惹事都能在上海愉快的融入人类社会中生活，对比来说武者什么的当然也更不会在意了。

　　如果说梁家的一大特色是什么，那毫无疑问就是包容。

　　然而！

　　不管梁家对上海掌控得有多么的精密细致，也不管梁家在上海经营了多久！

　　在如今无孔不入的特殊谍报面前，世上没有密不透风的墙，就连军队都可能被渗透某些细微处，更何谈流动人口大得出奇的上海？

　　甚至有些被埋下钉子的人，自己都不知道自己所需要面对的是什么，或许只是当做顺应形势顺手帮个小忙……

　　“嗯？这次的凶手就是这个人？穷凶极恶的暴徒？恐怖分子？”

　　警用机甲中，预备机师李小天，看着机甲屏幕当中放大的身影，得到那特殊频道传来的声音后，脸色也极为的意外和震惊。

　　无论如何都看不出，这位少女怎么能够和穷凶极恶的恐怖分子联系到一起！

　　警用机甲，作为准军事化机构配备的常规机甲，多数都是军用机甲淘汰后改装而成，而驾驶的机师也都是没考上正式机师的资深预备机师。

　　虽说地位远没有正式机师那么高，无法做到那种全面无暇的防御，但作为警用机构，却也是警方最大的武装力量！

　　“没错，根据情报显示就是她了，虽然不知道是怎么做到的，但看看现场足够看出她的凶残，说不定还有炸弹。”

　　负责此次安保问题的指挥室当中，一名通讯员，看了一下手上发来的特殊短信，此时也是顺势说道。

　　他倒是没觉得自己做了什么很过分的事，毕竟根据其他方面反馈过来的消息，眼前之人的确是最为祸首！

　　能够完成工作，还顺便接个私活儿，那何乐而不为？想想金主的大手笔，他心中也有些小激动。

　　“那逮捕他？”

　　“嗯，尽量，她是极危目标，身上有可能还藏有杀伤性武器，如果有任何抵抗的动作，授权就地击杀！”

　　面对恐怖分子这一级别，可能会给公众带来巨大威胁的存在，就地击毙甚至当场就能判断，不用上报批复，就像警察碰到危险鸣枪示警后就能开枪击毙犯人一般，是一种应急保护措施。

　　这种判断完全符合眼前的情况！

　　“呃，用机甲么，她……”

　　“看看面前的尸体，如果不想变成一样的话！”

　　“了解！”

　　得到了准确的回复后，下达通知的信息员，眼中也闪过了一丝成功的喜悦神色，哼，这种穷凶极恶的暴徒，死了就死了，也是给社会做出贡献，自己拿钱也拿得问心无愧！

　　“滴滴滴……”

　　然而就在此时，通信频道中，却是突然接来了军方的频到：“有不明物体突破大气，正在朝着城区坠落，范围距离你们方向即为接近！目标带有高磁场无法锁定，迅速安排你所属区域附近机甲前往指定地点拦截击落！务必确保城区的安全！”

　　紧急严肃的命令从通信中传出，让他突然大吃一惊，什么东西坠落大气？

　　陨石？太空垃圾？卫星？

　　而且以上海周边的防空火力，竟然没能第一时间粉碎目标？

　　天上那些空间站和太空城配置的陨石炮难道也都失效了？

　　从事这一行这么多年，这是他第一次接到了如此奇怪的命令！

　　但时间紧急，此时他也没时间惊讶了，连忙将这个消息接通群发到了附近所有机体身上！

　　“嗯？”

　　站在场中的风逸幽，突然抬头看向了一架跃入场中，朝着自己靠近的警用机甲，脸上也露出了一丝凝重的神色。

　　杀意……

　　在这种被扰乱的天机中，都能够让自己察觉到威胁，也就是说，对方已经的的确确的准备下手了！

　　如果是自己的全盛时期，面对这种准军事化机构的机甲，还有一战之力，但此时……

　　面对那钢铁之躯，风逸幽也有一种淡淡的无力感，难道又要提前开始新一次的碰撞？

　　难得借助奥莉卡她们一直调节恢复的都不错，进入了正轨的，如果无奈破例，那不又得一朝回到解放前么。

　　想想之前那‘体弱多病’的日子难熬程度，风逸幽着实是相当不愿意再来一次了。

　　而还未等到他多响，啪啦一声，另外一台警用机甲也翻身进来从另外一面包抄了过来！

　　不但如此，地面的武警部队也是举着盾牌和枪借助着机甲的掩护缓缓的逼进自己，那情况，只要自己一有妄动，就必然会开火一般！

　　剑宗本身就是依靠于朝廷的鹰犬，剑宗的覆灭，再加上最关键一个环节上的一位小角色歪嘴，虽然看上去那歪嘴的角色地位微乎其微，但却在这种场合起到了极为致命性的变化效果！

　　眼前这种混乱的场面中，除了最基层的小角色，更上一层次更为关注的还是死伤情况与观众们的疏散情况！

　　发现恐怖分子暴徒？请求击杀？

　　当然是准！

　　“放下武器，蹲下抱头，不要妄图抵抗。”

　　警用机甲中的机师，利用喇叭对着眼前的嫌犯很是郑重的说道，手中的机载格林炮也已经抬起瞄准了风逸幽。

　　这可是机载武器！

　　12.7mm口径的子弹，擦中就能将人体打成碎末！足够击穿装甲车！

　　至于风逸幽，抱头蹲下虽说可能解决眼前的问题，但他显然不会让自己的生命交给其他人，特别是眼前天机混乱的情况下！

　　就算提前碰撞，也在所不惜！

　　然而就在他眼睛眯了眯，双手微微握拳准备将自身状态尽可能的调节到巅峰之时‘嗡嗡……’

　　一阵阵机甲腾空的声音响起，从体育馆外围，数十架次的军用机甲，却是腾空而起，朝着天空上方飞去，让风逸幽不由感到更加的亚历山大，这……

　　附近的机甲略多啊，现在是不是杀出一条血路，先回到自己的机甲，还是抢夺一台机甲？

　　“放弃抵抗！否则死！”

　　不管风逸幽在那边神游一些什么，警用机甲当中的驾驶员，却更在意是对方的抵抗不合作态度，手指都已经扣动道了按钮上，格林机炮也开始缓缓旋转起来，似乎下一刻就要喷出火舌一般！

　　可就在此时……

　　‘轰’‘轰’‘轰’

　　划破天空云层，从天而降的几道刺眼镭射，却好似精准的手术刀一般，瞬间将两台警用机甲完成了肢解！

　　除了机甲舱保留着，其他的一切都化作了最基本的零件！

　　一台浑身闪烁着火光的机体从天而降！

　　‘啾啾啾啾……’

　　与此同时那机体身上瞬间散发出了三十六道浮游炮，每一炮盯上了一台飞起的军用机甲，在这几十台军用机甲刚刚腾空的时候。

　　速度超绝的浮游炮炮口就全部分开顶在了他们的机甲舱之上！

　　下一刻只要一次炮击就足够同时毁灭这几十台腾空的三代机甲雷神！

　　‘咔嚓咔嚓’

　　破空而来迅速减速带起了一阵强劲的气流直逼地面的那台华丽机甲，也以超出人类认识范围的恐怖机动性下，悬浮在了空中！

　　全副武装炮口的弹出，犹如一只刺猬一般！

　　蓝白相间的华丽机体！

　　机体表面还因为突破大气时的炙热而缓缓蒸腾冒烟，以一己之力单机突破大气，突破进入华夏重地，同时威逼胁迫住了三十六台华夏机甲！

　　这不可一世的状态与华丽，给予了比开始风逸幽作战都还要吓人得多的恐怖战斗力与视觉冲击！

　　一时间，没人胆敢移动分毫！


第896章 目标墨西哥1

　　“这、这是什么东西……”

　　机甲舱中，看着面前紧贴着机甲的浮游炮枪口，里面的机师脸色也是异常难看，连动都不敢动！

　　他不认为自己的手速能比对方的开火要快！

　　仅仅是瞬间啊！

　　自己和所有的同伴竟然就被制服，这是在是让人无法接受！

　　这到底是什么鬼机甲！

　　这还算是机甲吗？！

　　看着画面中那不可一世的华丽身影，机甲舱当中的这位机师脸色也极为复杂。

　　悲哀，当然有，自己努力这么久，难得出现一次实战机会，结果来没露脸了，就直接被打包俘虏了！

　　但同样的，他心底还有着些许说不出道不明的兴奋！

　　自己选择的路绝对没错！

　　现在被制服，只是自己还不够强！

　　单集突破大气！进入华夏重兵把守的腹地！

　　这意味着什么？

　　这意味着对方一台机甲就有着扭转整个战局的能耐！

　　毫无疑问，能对抗这种攻击的唯独也只有机甲！

　　根本就不用怀疑，经此一役后，机师的地位还会再次的拔高！

　　当然……

　　相比于这内心还有着憧憬的年轻机师来说，上海军分区，那位为风逸幽办法了特殊勋章的少将老人，此时才是刚刚接到了通报过来的消息。

　　而且还是连续出现在面前的消息！

　　体育馆出现混乱？死伤惨重？

　　噢，糟糕的消息。

　　有不明物体入侵大气，进入华夏领空？

　　噢，又是糟糕的消息！

　　侵犯领空的竟然是一台机甲？

　　噢，更加糟糕的消息！

　　机甲是一台从未见过的顶尖机甲！一瞬间就制服了部署在附近的三十六台三代机甲！

　　我擦，老子从来没见过更糟糕的消息了！

　　你特莫再逗我？

　　拥有着少将军衔，还是老资历，这位老人可是正经八百而的将军！

　　对于一些隐秘的信息，他当然了解的要比常人多得多！

　　虽然签订秘密协议的事儿他不知道，但那几台五代机运送过来时出现的状况，他还是已经了解清楚了，并且传递过来的机甲资料讯息，也已经开始为研发部门所用。

　　他自然清楚，如今已经出现了新一代，足够改变时代的恐怖机甲！

　　除了华夏和已经研发出来的澳石，其他各国恐怕也在高速的发展着，竞赛着！

　　这第五代的机甲，拥有着无与伦比的单体与小队作战能力，已经改变了机甲的作战时代规模！

　　毫无疑问，当五代机真正服役问世后，大规模的机甲会战场面将会大幅度减少，精锐的五代机小队将会解决问题！

　　就算真的再出现大规模集团作战，恐怕也是以这些五代机小队作为尖刀的主力！

　　但好吧，就目前他所得到的消息来说，五代机的原型机，澳石倒是已经有了，可就那些原型机所展示出的实战能力来说，就算与四代机有代差，却也还没到完全无法用数目填补的程度。

　　对上三代机，凭借游走的灵动优势，或许可以以一敌N，但却也是需要时间和游走的。

　　这种一招就制服了三十六台三代机的神话战绩，却是太特莫吓人了！

　　毫无疑问，这就是最新一代的机甲，而且相比于五代机的原型机来说，这已经是一款技术极为成熟，能够用于实战的机甲！

　　而且从它所出现的方向……

　　是那群天上的人！

　　“该死！知道你们技术高，难道你们想要挑起战争吗！就凭你们现在的循环技术，还完全无法摆脱对地面的依赖，你们依靠的到底是什么样的底气？！”

　　重重的锤了一下面前的桌子，这名少将老人脸色也显得很是凝重。

　　他活到了这一把年纪，可是亲自经历过当初的血腥与混乱！

　　不满、嫉妒、仇恨，由大多数普通人散发，针对着基因调整的新人类，再有着诸如暗组、自然神教等等各有打算各有野心的底下势力挑唆。

　　出现了一次极大规模的全球性暴乱！

　　就连华夏也不能幸免！

　　当时真的所有人都已经疯魔了，杀红眼的暴徒们已经将手伸向了各种无辜的小孩与孕妇，就算不是新人类的普通人也被波及了许多。

　　那是一个黑暗，血腥的时期，全球都进入了这种混乱。

　　然而，在法不责众的情况下，最终对于犯罪者的惩罚，却远远的不够。

　　这也让诸多新人类的精英离开了地球，前往了当初已经建设的热火朝天的太空之城，分隔两地继续在那里从事着科研工作，并且完善了太阳能轨道系统的太空部分。

　　对于这种让人眼馋的势力，因为地球上几个国家的互相牵制，却也最终形成了让他们游离在外的特殊地位。

　　反正他们依然无法摆脱地球，命脉掌握在地面国家之上就不怕他们飞天。

　　而一直以来他们的表现也很是勤勤恳恳，没有丝毫怨言的样子，不管是月球基地的开发，火星轨道的建设，甚至更远的木星土星探测等等，都是他们在负责。

　　当然，虽然伸手都已经伸出到了这么远，但在木星这方面也最多就是类似于以前的空间站一般，留下了点记号，整体来说他们生活的地方还是地球轨道上的诸多太空城当中。

　　地球上的诸国与他们也有着各种协议，其中很重要的一点就是他们不得以任何形式参与地面上的国家政治斗争！并且永远都服务于联合国！

　　可眼前！

　　竟然直接没有丝毫想找的侵犯了华夏的领土，这实在是赤果果的挑衅！是极为严重的外交事件！

　　“将军！有天空议会传来的讯息！”

　　而就在此时，又一则新的消息，却是让他回神了过来，天空议会的那群家伙？

　　想要说什么？来马后炮？

　　不过当他看清了传过来的文件内容后，却是脸色有些古怪了起来。

　　这……

　　似乎这一台机甲，并不是他们授意出现的，而现在他们才是正事通告想要入境完成一次行动，并且请求己方的协助，务必拖住这台机甲，与这次的一位嫌疑人……

　　“还要来两台？你们是想要秀肌肉吗混蛋们……不过现在可不是我想不想要帮你们拖延的问题了，而是暂时我没办法拖延……”

　　同时戒备派出了三十六台机甲待命，已经算是高规格了，其他机甲要出动，距离和时间上总是还有些差距的，等到这个时间，以那台机甲的机动性早就不知道哪儿去了，而且对方手上有人质，他也不想要冒险。

　　特别是发现，似乎这件事情充满了古怪后，他更是准备先观望一下，这是……

　　你们内讧了？

　　……

　　“上来，快点。”

　　霸气的出场，一瞬间震慑到了所有人后，那台刺猬一般展示着武器的机甲，此时也悬浮在了风逸幽上空，缓缓降落而下，将机械手臂伸了出来对风逸幽说道。

　　冰冷的机械声经过了特殊处理，完全听不出里面的人原本声音。

　　面对如此诡异的情况，风逸幽倒是也没有犹豫，直接跳上了机甲的手掌，任由它将自己带到了机甲舱上，机甲舱打开后便是跳入了其中。

　　作为一名机师，对方都不介意自己靠近其最脆弱的身边，自己还有什么好怕的……


第897章 目标墨西哥2

　　‘兹兹……’

　　一道道浮游炮快速收回，在风逸幽进入机甲舱，机甲舱闭合后，这台蓝白相间的华丽机甲便是瞬间掉头，朝着远方疾驰飞去。

　　‘砰……’

　　顷刻间在空中撞破一道伞状气雾，突破音障后便是快速的消失在了天边。

　　此时，反应过来的三代机，才是象征性的追出了一段距离就回来了。

　　开玩笑！

　　尼玛最这种东西谁愿意追谁去！

　　“诶……这就飞走了？”

　　眨巴了一下眼睛后，克丽丝感到有些怪怪的，而回来的马老头也是面色古怪。

　　“是啊，飞走了，啧啧……这种存在显世，的确会引出滔天的麻烦……”

　　或许是印证着马老头的话，那边机甲飞出去并没有过多久，这里眼前机甲和地面武警部队还在整合现场，天空却是又出现了两道陨石一般的身影！

　　与开始破空而来的机甲如出一辙！

　　“我靠，还来？”

　　一位机甲当中的机师，发现问题后，也露出了一副如临大敌的表情。

　　最开始是没有心理准备，没有料到会碰到如此可怕的对手，现在的话，就算不敌，却也要咬下对方两块肉来！

　　这里是华夏腹地！

　　面对那无穷无尽的支援，就算是10086代机甲也得被啃光！

　　不过紧接着，他们又接到了这并不是敌人的讯息，做出戒备后却也没有发出攻击，只是紧紧盯着这两台怪物一般能够从天而降的机甲，进行着围观。

　　“嘁……来慢了一步啊，好像被带走了。”

　　机甲舱中，看着显示出来的讯息，一名全身穿着高档机师服的男子，有些意外的吹了吹口哨说道。

　　“对方的情报竟然比我们还快，真是不可思议。”

　　另外那台机甲的同伴，此时也是感到了有些头疼，这……目标都不见了，任务该如何完成？

　　“难得下来一次，那就好好在地上玩玩呗，我这可是第一次来到地面。”

　　第一台机甲中那口气有些跳脱的口哨男，对于任务的失败似乎也并不是很介意，笑嘻嘻的说道。

　　“不借助发射轨道，我们可没有直接脱离大气的能力，想要马上回去都不行，不过机甲的参数性能需要保护，华夏的逆向分析能力防不胜防。”

　　第二位显得略微理智些的机师，判断出了眼前的形式后，也是淡淡的说道。

　　至于追击？

　　噢，对方那台机甲的隐身性能和速度，离开了这么久是肯定追击不到了，现在只能在地上等待指令。

　　而且眼前自己两人驾驶的机甲，已经超过了地上国家的最高科技范畴，必须要防备他们采取偷偷摸摸的方法。

　　倒是听说过澳石已经开发出了五代机，可那也就是刚刚原型机而已，比起自己两人驾驶的机甲都还有差距！

　　……

　　‘喷……’

　　近乎于贴在海面上的高速飞驰，一台蓝白相间的华丽机甲划过海面之后半响，下方才是被掀起了滔天白浪！

　　如此低空的飞行，配合本身机甲自带的隐身能力，能够完美的避过所有的探测。

　　而且在飞出了海面一段距离，进入了公海之后，机甲才是缓缓拉高，并且浑身一阵扭曲的波动，进入了拟态状态。

　　速度也下降了下来，进入了巡航模式，除去偶尔扭曲的模糊，根本无法被视觉捕捉……

　　“呼……”

　　进入了巡航模式，切换到自动驾驶之后，那名身材火辣到爆炸的机师才是将头盔取了下来，露出了一头靓丽柔顺的银发，还有那绝不逊色于风逸幽的绝美精致脸庞。

　　配合那紧贴机甲服，凹凸有致的身材，当真是美到让人心醉。

　　见到对方头盔下的容貌后，风逸幽倒是没露出多少意外的神色，一起玩过那么多‘小游戏’，还一起洗过澡，纸鹤的气息他当然不会忘记。

　　在刚刚进入机甲舱的时候就已经知道了对方的身份，只是因为当时还在专心的驾驶，他也没有打扰对方。

　　如果说要让风逸幽惊讶，那还是为什么纸鹤驾驶机甲的水平一下暴增了这么多哩。

　　要是没记错的话，当初第一次碰到巨人的时候，她貌似都还不会驾驶机甲的。

　　而且她真的在自己眼里消失了好久，姥爷也在她家的疗养院，一直都没去看哩，现在貌似更难过去了。

　　取下头盔，回头面无表情的盯了风逸幽一会儿，一直盯到嘴角快流出口水的时候，纸鹤才是不动声色的擦了擦点了点头说到：“上次发现还是机甲有用点，所以去学了一下。”

　　这好像心灵相通一般的解释，也让风逸幽有些瞪眼，发现机甲有点用，所以去学了下……学了下……

　　随着不断的机甲作战，发现自己的机甲天赋没有想象当中这么糟糕的风逸幽，现在也不得不承认，其实单纯的机甲天操作天赋方面，纸鹤这妞儿的天赋还在自己之上！

　　开玩笑，刚刚突入大气的那一手分心操控，在大气内部使用龙骑兵系统，让浮游炮分成三十六股，瞄准不同的目标，这绝不是等闲的机师能够做到的！

　　风逸幽除了意识、身体素质外，其他的机师综合实力，也就是普通正式机师的档次，真的比起来，貌似还的确不如这个绝不比自己多学了多久的家伙强……

　　就纸鹤短暂的秀那一下，妥妥的就是精英机师顶峰的程度！

　　“很麻烦？”

　　对于风逸幽来说，纸鹤是极为少数能够无条件信任的存在，连姥爷都摆脱了她的，还有什么需要隐瞒的？

　　所以他的问题也比较直接。

　　抬头将琼鼻从风逸幽胯部挪开，停止了那吸毒一样的陶醉后，纸鹤脸上又恢复到了冷冰冰的样子，似乎刚才什么都没发生过一样，点了点头平静的说到：“很麻烦，你已经完全暴露了，现在可不单单是那些角色在关注你，一些很棘手的东西也盯上你了，或许你现在的能力，普通的麻烦并不怕，可一直暴露在明面，遇到的问题将会超出你的想想。”

　　纸鹤那一本正经的小脸上，也出现了一种凝重的神色。

　　对于纸鹤所说的麻烦，风逸幽也绝不会轻视，诚然现在能够威胁到自己的人或东西已经不多了。

　　但就拿今天碰到的状况，如果那些杀手不各自为战，全部都无视自身性命的话，以自己的续航能力对付起来也会相当麻烦。

　　就不说击退的杀手，后续出现的机甲，自己面对起来也极为无力。

　　单独的个人，面对这连续不断，接踵而至的攻击很是疲软。

　　那些杀手们盯了这么久，蓄力给出的致命一击也着实恐怖，如果这次不是纸鹤出手，自己最终的结果如何真的很难说。

　　或许，能够逃跑，也或许……

　　“但我的身份……”

　　不过就算知道要隐蔽自己，完全缺乏这方面常识的风逸幽也感到很头大。

　　这次能够隐藏在上海这么久，最主要的原因还是自己进入华夏境内，本身就有着另外一个设定的身份，可现在不管是在外的身份还是在华夏的身份都不能用了，以如今的身份监控系统，一人一卡政策……

　　“没关系。”

　　面对风逸幽的疑惑，纸鹤倒是似乎并不在意，而是一丝不苟的打开了机甲舱内的一个附属键盘，随后在上面快速的敲打了起来，没过多久，一只熟悉的小精灵身影便是摆出一副死鱼眼的表情出现在了屏幕上，却是风逸幽的专属小精灵蝶衣。

　　“别催啦，还让不让人活啊，已经搞定了，就这个。”

　　随手画出了一个框框后，蝶衣拿出了一面人物详细资料的讯息，随后一边说到：“还好，这次THEWORLD出现的巨大漏洞在修补的时候，我趁机做了点后门，不然真搞不定，但相貌方面怎么该就看你们自己了，累死我了，我要休息下，没事别吵我。”

　　双手环胸很是气呼呼的拍了拍那份信息后，便是一个掉头就又撞进了屏幕里面。

　　一个相貌相对风逸幽如今来说只是普通，有点小帅，一头银色短发看上去颇为干练，带着金丝眼镜的职场男子讯息便是出现在了眼前。

　　嗯，名字也是风逸幽没变，美裔华人，新人类，当年随着父母前往了天空之城避难，如今孤身一人，毕业于麻省理工大学的医药专业。

　　拥有博士学位，凭借新人类的身份出任欧洲一家药品公司的顾问，喜好钻研中医，中西结合。

　　现已经办理了前往墨西哥公出的签证，由欧盟的EC47太空城入境欧盟的轨道停靠站，随后直飞墨西哥，为人冷僻，只热爱自身专业。

　　看着那相貌与自己相差略大的照片，风逸幽盯了许久后才是转头说到：“我不会变。”

　　呃，当初华夏的身份，只要整理整理头发，调解下气息就够了，眼前这个真的超过了自己的能力范畴。

　　“已经准备好了，喏。”

　　纸鹤倒是似乎知道风逸幽有此一问，从饱满的双峰中央那深邃的沟壑中取出了一个口香糖的盒子。

　　随后从中倒出了两粒一红一蓝的小药丸，摊开手伸了过去“吃掉红色的。”

　　闻言吞下了这颗红色小药丸后，风逸幽也惊奇的发现，自己脸部的肌肉，在这种强力胶一样的药效配合下正在发生着一种奇怪的改变。

　　强忍着控制肉体将药效排除的冲动，等待片刻后对照了一下纸鹤手中的镜子，风逸幽也神奇的发现果然现在自己已经与那身份上的男子有着九分的相似，头发也由内而外的变成了银色。

　　“想要恢复过来的话你自己应该能够自主排除药效的。”

　　歪着脑袋看着风逸幽的变化，纸鹤点了点头很满意自己的杰作。

　　“那这个是什么？”

　　听到说回原靠自己排除脸部的药效，风逸幽有些奇怪的指了指那蓝色的小药丸说道，呃，为啥略有一些熟悉的气味。

　　“嘁，失算。”

　　回头嘁了一口，纸鹤似乎是发现自己好像说快了一些啥，然后不断的拿着这颗蓝色小药丸朝着风逸幽嘴边塞过去，想要让他吞下去。

　　但已经发现这东西有点不妥的风逸幽也闭上了嘴巴不让她得逞……


第898章 药品顾问1

　　“嘁，不好骗了啊。”

　　拿着蓝色小药丸的手，在风逸幽嘴边挤了挤，因为闭着嘴巴的关系，都挤得他脸颊鼓鼓的，依然还是没有塞进去后，纸鹤似乎也是放弃了手上的动作。

　　不由有些悻悻的嘀咕着，刚刚骗到欧洲的时候多听话啊，什么事情都一教就会，什么话都听，现在变得调皮了。

　　“我有点累了，休息一会儿，会睡得很熟的，随便怎么摆弄都不会醒过来，唔，睡了。”

　　放弃了手上的动作后，纸鹤似乎一路来驾驶机甲人也累了，打了打哈欠后就解开身上的保险带，直接倒在驾驶位上闭上了眼睛。

　　没过多久就发出了均匀的呼吸声音，恬静的睡容吐气如兰，似乎是因为机甲服太挤，睡觉不舒服，领口下拉的不少，还能V字型的看到里面的一片雪白。

　　凹凸有致的身形充满着异样的诱惑。

　　如果是换做奥莉卡在这里摆出这种姿态，风逸幽估计已经念叨着太太我喜欢你啊的扑上去了。

　　但此时看着眼前纸鹤那绝美的容颜，风逸幽眨巴了一下眼睛后，却是并没有采取什么动作，只是似乎同样有些睡眼朦胧的打了打哈欠，便枕着那对饱满的坚挺眯上了眼睛，换个舒服的姿势拱一拱后，就进入了悠长的梦香。

　　上海最后那一战，虽然横扫八荒六合，举世无敌，但对于风逸幽来说的消耗却也太大了，手臂上的伤口都还历历在目，在这充斥着安心的环境下，几乎是一闭上眼睛就沉睡了过去。

　　而这时号称如何都不会醒来的纸鹤，也再次睁开了眼睛，看着面前的睡颜似乎是轻叹了一下后，就身手摸了摸倒在自己身上的小脑袋，随后抱枕一样的抱着他再次闭上了眼睛……

　　……

　　墨西哥，作为超级大国的邻国，特别还是一个国力不够的小邻国，其实就已经注定了它那悲催的命运。

　　从当初被美国打得‘出售’了230万平方公里的大半国土后，就从此一蹶不振。

　　而近代，更随着美国的崛起，本身几乎类似于越南、朝鲜一般的充斥着各种内外因素，使得整个国家的体制都异常混乱。

　　不过对比与如今四分五裂军阀割据的越南来说，墨西哥还保留着最基本的政权这一点，还算得上是不幸中的万幸。

　　可即便如此，再墨西哥本土，最强的势力却绝不是政府！

　　虽然没有军阀割据，但，黑帮、毒枭手中却是握着足够让政府忌惮的武装力量！

　　警察部长被刺杀在家中，尸体上挂上警告牌子的事件都屡见不鲜。

　　在墨西哥，警察绝对是一份高危和憋屈的工作，要给黑帮拜码头，给毒枭赔笑点烟，还时不时担心惹错人被干掉，这份工作做实是让人头疼。

　　整个国家的主旋律，似乎都在毒品与犯罪之中……

　　加利福尼亚海湾的一处峭壁之上，一个无形的朦胧身影缓缓降落，踩碎了不少细碎石块停靠了下来。

　　而这让光线有些扭曲的朦胧透明之处，伴随着一阵机械音响起，一个似乎刚刚睡醒的年轻男子凭空从中爬了出来，随后灵活的落在了这峭壁之上。

　　银色的短发，有点小帅还算得上迷人的容颜，也算是有一点点勾女的资本，拿出镜子再照了下自己这不习惯的相貌，风逸幽也总感觉有些怪怪的。

　　“我去将麻烦引开，按照我给你的路线，或者你自己想办法来天上。”

　　纸鹤那平静的声音从这拟态的机甲中传出后，便是见到这扭曲的无形机甲，再次缓缓的升空，朝着远处飞去，只留下了原地的风逸幽默默的注视着机甲的离开。

　　还需要继续伪装将人引开，她所引开的那个势力，能量着实够大啊。

　　呃，上海最后那一战，迄今都还没有恢复元气，况且就算恢复了，面对这种夸张的机甲，自己也是无力应对，的确是要小心为上。

　　哎呀呀，不过她肿么就走了呢，刘莎莎、奥莉卡她们一个都不在身边，恢复之后还稍微有点点麻烦哩。

　　不过算起来，用药调理了这么久，又有着她们无私的奉献帮助，自己目前的自我调节能力倒是强了许多，算起来虽然难受了点，但熬一熬应该也就过去了。

　　总比以前时不时就得头疼要好得多。

　　呃，不过好吧，虽然头疼病是好了不少，只要不太过分，做一些上海那种规模的争斗问题都不大，但以纸鹤的警告来说，现在自己也不能太高调，引起的那种关注，似乎监控能力和情报能力都超乎想象一般。

　　不过话又说回来，那个势力的监控能力是超乎了想象，但纸鹤能够在他们出手之前找到自己并且带走，似乎更加的夸张哩……

　　而另外一边，急速飞离的机甲舱中，纸鹤此时看着屏幕中那满满的各种监视照片，也面无表情的擦了擦嘴角不存在的口水，拎起风逸幽身上那换下那经过那场大战后被汗浸湿过的衣物，又直接捂在了脸上剧烈的吸气了起来，呃，这形象……

　　……

　　海边的一处悬崖边缘，两名学生一样的年轻男女，此时正瑟瑟发抖的站在了最边沿，好似下一刻就会掉下去一般。

　　这对学生看上去也不知道是姐弟还是情侣，两人都是一副发福的类似体型，看上去都有一百六七十斤的样子，不论男女都算的上是人高马大的。

　　但此时那瑟瑟发抖的样子，却好似两只小鸡仔一般，而围绕在他们四周的，却是好几个嘻嘻哈哈看上去很是瘦弱的黑色T恤男子。

　　每个人都是满脸横肉就差写着我是坏人的样子。

　　“就算是在网络上，也是不能够乱说话的，懂不懂？明白了吗？”

　　其中一位笑哈哈，看上去三十来岁的汉子，此时调侃的看着面前的两人说道。

　　啧……费力将人找了出来，本来还以为能多点乐子的，结果这肥猪一样的女人着实有些倒胃口，另外一个干脆还就是个男的了，偏偏网上两人还都是装作小清新的白领OL，真是晦气。

　　不过既然花功夫将人找出来了，那自然也是不要浪费的好，现在逼着两人跳下去太无趣了，最好是要能够留下尸体，贴上纸条丢街上去增加帮派的威严。

　　要让那些年轻人知道，就算是在网上，也不能挑衅我们的威严……


第899章 药品顾问2

　　在墨西哥，连政府对于黑帮都无能为力，普通的民众就更加显得单薄了。

　　只要是在社会上爬滚了几年，参加了工作的成年人，都会被这个大环境所影响，变得麻木起来，对于身上发生的遭遇逆来顺受，或者干脆就加入黑帮！

　　这是一种影响到国运的大势，冰冻三尺非一日之寒！

　　但，热血之辈，在哪个地方都不会缺少，特别是在学生当中，虽然同样在墨西哥不少学生对于黑帮也很是向往，甚至不少人在学生时期就加入了这些组织。

　　可家人有遭遇过黑帮欺凌与迫害，见过那黑暗丑陋一面，自己内心深处妄想成为正义使者的人也为数不少。

　　而对于这些学生来说，现实当中或许不敢站出来，但在网络上畅所欲言的时候也不少。

　　墨西哥的黑帮，虽说在墨西哥能量很大，但对于CCP与蜂巢联手掌握的THEWORLD当中，却也是和普通公司无益，通常来说是没有查找到发表声明者的可能的。

　　只是……

　　有一种强大的搜查能力，叫做人肉搜索，在网络上抨击黑帮，发表声明的学生们，总会有大意的时候，说不得就可能被人从各个小细节，找出了现实当中的具体地点，从而被真正的揪出来。

　　很显然，面前的这对肥胖男女，就是属于这种不小心的学生。

　　虽说在网络当中他们是意气风发，语言激昂，但现实被人追到这绝路之后，现在却也只能瑟瑟发抖，满脸绝望。

　　如果早知道今日的话，他们也就不会在网上这么放肆了，都是对THEWORLD的隐私保护太过信任，对于自己身边的同学也太过信任。

　　结果却是落得如此下场。

　　对于自己两人的处境，他们心里已经是察觉到了，要知道，以前路上挂着血牌的尸体，可是出现过几次网络公然辱骂黑帮的学生。

　　恐怕明天，自己两人也会出现在某个人气街道之上！

　　‘咔嚓’

　　不过就在这个时候，一块滚石坠落的声音，却是引起了围在旁边的几名男子的注意。

　　四人立马先后警觉的拔出了腰间的手枪，看向了声音的来源。

　　在墨西哥，黑帮要搞到枪械的途径可并不少，对于一些帮派来说人手一枪都并不是难事。

　　而顺着眼睛看过去，却是看到了一个白领一样装扮的银发青年，正在他们身后从一块大石后爬出来，似乎是想要路过一般，真不知道为什么这种一看就是办公室的家伙会出现在这么偏远的地方。

　　这里可不是开发出的旅游海滩。

　　“什么人？记者？”

　　一个脖子上纹着骷髅头符号的男子，看着风逸幽用一种残忍的语气阴森森的说道。

　　对于黑帮成员来说，被跟踪也是常有的事儿，有时候是热血的警察，但更多的时候，还是那些苍蝇一样的记者，有本国的，也有外国的，让他们不胜其烦。

　　对比来说，警察虽然也会维护者表面最基本的秩序，但对于追缴帮派成员什么的，却很少……

　　“贝拉斯卡去检查一下他的手机，如果有相片就做了，没有的话弄点钱花花就放了吧。”

　　撇头示意了自己的同伴过去检查一下对方的身份，这名骷髅头男子也很是冷漠。

　　他们并不介意被人目击杀人，不过如果被拍下来了那就另算了，如果真的是跟着自己等人的记者，那自然要给予处罚。

　　不过如果是普通人的话，他们当然也不会是个人就杀。

　　其实算起来，墨西哥虽然表面上混乱得一塌糊涂，但暗地里底下秩序与法律互相配合，却也没有想象当中这么糟糕。

　　虽说天天都有尸体被丢在街上，但这些人对比与被汽车撞死的也并不显得多，只是他们太过嚣张的会把暗地里见不得光的东西放在台面上恫吓他人。

　　至于这些看上去小白领一样的家伙，讨厌鬼讨厌，可自己等人的主要经济收入还得要靠那群有钱人的。

　　保护费和接单子什么的，毒品的需求也不是穷逼能买得起的。

　　这种能够生蛋的鸡，把蛋拿掉鸡还是要留着。

　　这年头连海盗都知道可持续发展，生活在都市的黑帮自然也会清楚。

　　“嗯？”

　　完全迷路，不知道肿么走的风逸幽，刚刚在这荒芜的海边绕了个圈圈的，没想到就直接见到人了，而且来着还满脸不善的样子。

　　唔，不过好吧，刚刚来到这种地方，而且还是刚刚捅出了不小的篓子，风逸幽也知道要低调点，况且自己的消耗都才堪堪恢复到最基本水平，能省一点就省一点，他也不想要惹事。

　　面对那凶神恶煞的家伙走过来后，也没有反抗神马的，任由对方抢过了自己翻弄了半天都没翻弄出地图的手机。

　　看着对方在自己手机上‘华丽’的操作，梦幻般的手速，风逸幽眼睛也瞪得滚圆，太牛逼了。

　　“头儿，没有，这家伙正在看地图了，好像是个不认识路的白痴。”

　　嗤笑的看了看这手机上的显示，那个叫做贝拉斯卡，看上去还不到二十岁的小子也是有些嘲讽的说道。

　　“迷路？那行，让他把身上的钱交出来，我们做向导带他进城，还有车坐，哈哈。”

　　那个四人的小头目，此时也是忍不住的嘲笑说道，至于眼前这两人，肯定也是先要抓回去好好炮制一顿的，倒是不着急在这里就杀了。

　　“钱？”

　　听到对方竟然打自己小钱钱的注意，风逸幽差点一股杀机就喷涌而出，不过就在快要涌出的时候，却好似戳破的气球一样噗的一下泄气了。

　　呃，自己身上没钱……

　　纸鹤倒是说自己的身份与工作，每个月可以领取一笔客观的收入，但身上的确没现金，电子账户都没激活，无法转账必须要取钱才行的……

　　“头，这是个穷鬼啊，身上一毛钱都没有。”

　　似乎是同样发现了这个问题，看着只有一盒口香糖的口袋，贝拉斯卡也感到了满身的晦气。

　　这年头就算拾荒者口袋里也会有十几块比索吧，这家伙竟然一毛钱都没有，干净得吓人。

　　“傻逼，谁叫你看他现金的，现金再多又有多少，看下他的身份，难道还怕他赖账不成？抽掉他存款的四分之一。”

　　作为黑帮，当然也要有能够说得出口，占据‘道义’上的名目才好，这次送人回家的‘车费’虽然昂贵了点，但他们也不至于直接一次性就榨干一个人。

　　还是有着自己的行事准则与‘底线’，随口就要风逸幽四分之一的财产。

　　“没开通电子账户，不过身份信息倒是有，哦，风逸幽？好奇怪的名字，听起来像是华人，哟呵，还是个药物顾问，康泰药业的技术顾问，这种顾问薪水不少的吧。”

　　拿着风逸幽的手机摆弄着，那名男子发现了许多连风逸幽都不知道的功能说道。

　　如今身份证手机神马的早就能够绑定了，能够查出来也不奇怪，至于电子账号神马的，防止手机掉落和一次性抢劫全部积蓄的事件发生，倒是许多人都没开通，或者只开通零钱账号，显得很正常。

　　“咦？药物技术顾问？这么年轻？唔，他这里先等一下，我们组长不是让我们留意一些医药人才的吗，等下带他就看看……”

　　……

　　坐进一辆SUV当中，和那两个瑟瑟发抖的肥胖学生挤在一起，风逸幽也觉得这样的旅途有点糟糕。

　　不过好歹也算是终于找到进城的路了，根据纸鹤给自己做出的建议和安排，自己最好是从墨西哥入境美国，然后以回公司总部的名义，利用美国的轨道发射器，乘坐飞船进入美国附属的太空城，之后在太空城专机前往欧盟EC47太空城。

　　如果没有太大的意外的话，自己能够一直待在那里和谐的生活下去，等到机会成熟，还能见到姥爷。

　　当然，这前提条件就是，自己必须要以这个身份，在墨西哥留下一点可以查询的痕迹。

　　毕竟虽然伪造的信息都很完美，但在墨西哥凭空出现的入境美国的话，还是可能会被查出点点什么问题，到时候禁止登陆飞船就麻烦了。

　　纸鹤之所以会选择美国的轨道发射器进入太空，肯定也有着她的考虑和原因。

　　呃，现在这群人是要干啥子哩，是要雇佣自己做神马吗，其实相比于回到自己名义上工作的地方，在他们这里留下点痕迹似乎还更加方便一些的样子。

　　毕竟公司那边的身份应该是一个凭空出现的家伙，接触越多留下问题的可能性越大。

　　倒是以一种被胁迫绑架的方式进入这个黑社会做点什么，到时候被营救或者逃出来后，还有说法。

　　所以在隐约的做出了一些了解后，风逸幽也不着急离开，希望借助黑帮‘洗白’自己的身份。

　　好吧，借助黑帮洗白身份，这，肿么听都肿么别扭，也就只有他这种小脑瓜能够想得出来……

　　而前面吹着口哨开车，对于今天捉到了肥羊而很满意的家伙，却也不知道这只披着肥羊皮的瘟神，到底是多么祥瑞的一个存在……


第900章 实验室1

　　墨西哥西部重城库利亚坎，是锡那罗亚州首府，位于西马德雷山麓库利亚坎河左岸，因为码头、铁路、机场、公路四大交通设施都很是发达。

　　导致了本身较为发达的都市面貌，虽然相比于上海这种国际化都市还有较大差距，但本身环境也属于一线城市末流，二线顶峰的程度。

　　除了发达的交通环境，库利亚坎本身还有着一定的矿业资源，而且因为土地肥沃，气候宜人的关系，城市外围还有着大片大片的农场，种植着甘蔗与烟草。

　　在进城的路上，看上去是一片地广人稀的样子。

　　不过当这辆SUV开入城内后，整个城市又体现出了一种截然不同的风貌，一栋接着一栋的房子好似被强迫症的患者拼凑起来的一样，显得异常的有规律。

　　最夸张的是那些街道马路，全都是互相九十度的夹角交错，使得整个城区被分割成了无数小型正方形，站在一条马路上向前眺望，只要有足够的高度让你避过车流，那就能看到无数个十字路口。

　　如果有不熟悉的司机开入这里，那肯定会因为分不清十字路口而大伤脑筋。

　　而这辆连牌照都没有挂的SUV冲入城市后，却也是横冲直撞霸道异常，在这种条条框框规范的道路中，显得很是另类。

　　但每个十字路口都有的交警，面对这挑衅交通规章的SUV却是视而不见，好似它不存在一般任由他不断的超车通过。

　　不少过马路的行人也是一副避之不及的样子，从表情上惧怕的眼神来看，似乎知道这SUV上坐着的是一些什么样的家伙。

　　可以说整个城市，对于这种黑色势力的惧怕已经深入到了骨髓之中。

　　没人站出来反抗！

　　不反抗，老老实实工作，借助着墨西哥的气候条件发达的农业，还有那储备丰富的稀有矿产，混得一份体面能够安家的工作是不难的。

　　不惹事的话足够安安稳稳一直生活下去，对于这些剪羊毛的对象，就算是黑帮也要维护着他们平稳的生活环境，他们需要这些场毛的绵羊。

　　但如果胆敢反抗的话，那些凶残失血黑帮成员，则会用最残忍的手段将其杀害，并且作为警告丢到街道上！

　　可以说这些人，都是生活在都市的恐怖分子！

　　连政府都不敢过分的打压，就现在的绝对力量上分部来说，拥有着正规军的政府还是占据优势的，但对黑帮的打击却并不是两军交战。

　　如果崩坏了整个地下秩序，对于这个国家来说绝对是灾难性的，真正的化作越南那种军阀割据都不会意外。

　　可以说现在墨西哥还能保持着相对的稳定，其实已经是当地政府努力的结果了，只是他们没有破而后立的勇气和能力……

　　“哈哈，刚才有个妞儿不错啊，前凸后翘的，我喜欢的类型。”

　　单手放在窗外吹了吹口哨，驾驶着汽车的司机，用一种是男人都懂的猥琐语气说道。

　　“哼，大庭广众之下就别惹事了，现在先把这个家伙送到组长那里，看是不是他所要的人，嘿，说起来我们今天还是蛮幸运的。”

　　副驾驶位上纹着骷髅头的瘦小男子，用一种警告的语气说道。

　　虽然他们帮派和其他城市的帮派一样都嚣张行事，用绝对的暴力和血腥进行恫吓，但对于度的把握还是要的。

　　暗地里，没人的地方随便你怎么搞，但光天化日的时候，没有必要的话还是要低调一点，不然秩序太过于混乱，人心惶惶的也不便他们的管理。

　　在墨西哥，很多时候，付出一些代价找黑帮成员比找警察管用。

　　“知道啦，知道啦，我也就是说她还不错而已，又没想要下去将她抓上来，不过我记住这个地方了，过两天来蹲蹲点碰碰运气。”

　　吸了吸鼻子，伸手在一个盒子里抹了点什么涂抹到鼻尖上，这个时机抽了抽身子说道。

　　“该死的，开车不要搞这些名堂，别害死我们。”

　　副驾驶位上的骷髅头，看到司机忍不住吸食这种玩意儿也有些恼火，不过好在这时候目的地也到了，这辆SUV漂移似的一拐，就冲入了一个地下停车场，这司机明显很是兴奋。

　　“好了，这两个家伙你们带下去好好炮制一下，看他们有没有为他们赎命的价值，没有的话你们知道怎么做，我带他去将组长。”

　　走下汽车，那名骷髅头先是踢了那还在吸鼻子的司机一脚，随后指了指那两个被抓回来瑟瑟发抖的学生说道，看到他们被嘻嘻笑的另外三人带走后，便是推了旁边的风逸幽一把“小子，你运气倒是真不错，如果真的是我们需要的人，那这次的车费也不向你收了，到时候老老实实跟着我们干，也不会少了你的好处。”

　　拍了拍风逸幽的肩膀，这个骷髅头汉子一边恐吓一边诱惑的说道。

　　嗯，这些黑帮能够一直存活抗衡道现在，可并不止只知道杀戮，没有足够的利益链条拖足够的人下水，早就要被颠覆了。

　　黑帮是可怕，但为黑帮服务，这扩散出来的关系网却是更加可怕，从为他们做事领薪水的一些普通人，到政商界的大佬，形形色色的全部都会覆盖。

　　“我们黑枪帮的名号，你可能也听说过，库利亚坎三大帮派之一，而我们组也是帮里的四大要组之一，就算警察局长见到我们组长都得客客气气的，待会儿给我老实点，组长问你什么就回答什么，不然的话，嘿……”

　　带着风逸幽走进一个电梯，随后进入到这栋写字楼的六楼后，这名骷髅头男子也最后的警告了一下。

　　走出电梯踏入这写字楼的六楼，丝毫都看不出这里竟然会是一个黑帮的‘办公’场所，里面到处都是处理着文件的文职人员，只有极少数偶尔走过，类似于这骷髅头一样的男子，才是说明着这里的不一般。

　　现在的黑帮，借助黑道的厮杀也就是一种威慑的手段，本身的主要经济来源，当然不可能靠着抢劫这种活儿，走私、贩毒、军火、赌场、保护费、高利贷等等项目应有尽有。

　　‘生意’伙伴当然也很多，账目上的管理，业务上的管理，以及洗黑钱等等，都需要大量专业人士来完成。

　　可以说这里上班的员工，其实就是领着薪水的‘普通人’，他们本身只当做自己是为普通公司服务而已，并不会插手黑帮的其他事物。

　　就算是其他黑帮不怎么涉及的领域，想要安安稳稳开公司做生意，也必须多多少少有着黑道背景，或者交纳足够的保护费，不然说不定第二天公司就被砸烂了。

　　现在这家伙把风逸幽这种祥瑞带来，目的恐怕也就是想要吸纳成这种普通的文职外围员工，相对的，为黑帮做事，工资比起普通公司都还要平均高出两三成，而且为这种公司上班，也相当于自己有了一个身份保障，轻易间别的黑帮成员也不会欺凌自己的家人，很多人都很珍惜这份工作，某种程度上，这骷髅头说少不了好处倒是也没错……


第901章 实验室2

　　一间充满了中式元素的办公室当中，一道人影此时正在办公室空旷的中央不断的舞动着，手中的双截棍破空作响，显得很是娴熟。

　　一套动作完成后，才是摆出了一副收工的姿态，深深的吐了口气，却是一位肌肉结实，曲线流畅的女子，相貌算不上多漂亮，但还算比较耐看。

　　只是关键就是那一身比男性还要健美的肌肉，能够让大多数人敬而远之，标准的健美身材。

　　脸颊上一道淡淡的疤痕，还未她平添了几分匪气。

　　“进来吧。”

　　收工之后，她才是按了一下办公桌上的通信按钮，用一种霸道的女汉子口吻说道。

　　随后办公室的门就被打了开来，那在外面嚣张无比的骷髅头汉子，此时却是一副狗腿子形象，不断的搓着手一边满脸谄谀的笑容走了进来“组长威武，这一手功夫就算参加上海的那场武林大会都绰绰有余了。”

　　作为黑枪帮突组的要员，他当然知道自家组长的兴趣爱好了，前几天上海举行武林大会的时候天天守着直播看，如果不是这里抽不开身估计她都会亲自过去了。

　　是一个很十足的中国武术粉丝，而且手脚上的功夫也的确很拿的出手，全帮上下比枪法胜过她的有不少，可拳脚功夫还真没一人能够比得过组长的，巾帼不让须眉。

　　“少在这里给我拍马屁，预期多说这些，倒不如想办法给我搞到后面几天的影视资料，真不知道上海那边出了什么鬼名堂，弟子赛快要结束的时候就突然中断了，宗师赛呢？”

　　似乎是被自家小弟勾起了自己不满的地方，那名女汉子此时有些发泄似的说道。

　　刚刚看上了瘾，特莫的就没了，这真是让人抓狂。

　　先是抱怨了一下后，才是看了一下那被带进来的银发帅小伙，嗯，相貌倒是也还说得过去，有个六七分的样子，不过亮点还是那一头银发好看。

　　“他就是你说的那个医生？”

　　用手中双截棍指了指风逸幽后，这名黑帮女老大挑眉说道，脸上那道淡淡的疤痕被挤压出来显得更为狰狞。

　　“是的，老大就是他，我花了好多功夫才找到的，而且没有用强迫手段哦，是他自己迷路了要坐我们的车，我都还没收车费呢。”

　　那名骷髅头，脸上一直挂着那种讨好的表情，点头哈腰的说道。

　　“技术水平怎么样？”

　　走到风逸幽面前，伸出双截棍的一头，挑了挑风逸幽的下巴，上下打量了一下后，这个女汉子用一种女流氓一般的口吻说道。

　　“是康泰药业的技术顾问，应该不会差吧，康泰这家公司最近还蛮火的样子。”

　　为了证明自己的眼光，那名骷髅头拿出了风逸幽的手机，显示了一下他的身份说道。

　　康泰药业是一家本部在澳石，规模还算不上大的公司，成立于一年前，不过势头倒是很不错，就已经来到墨西哥开设分公司了，似乎对墨西哥的烟草，还有一些植物性的药物很感兴趣。

　　“哦，康泰的技术顾问？没记错的话，康泰擅长的就是利用各种天然草药配置吧，那他应该中医水平不错咯。”

　　听到小弟的话，这位女汉子德西尔眼中闪过了一丝亮光说道。

　　“对对，应该就是的，他叫做风逸幽，有点中国范儿的名字，喂，组长问你话呢，吭声一下，说说自己的水平。”

　　回答了老大的话之后，这骷髅头还推了风逸幽一下让他开口，这可没办法，他自己可没读过啥书，现在可不知道应该怎么说。

　　被推了一下的风逸幽，此时也慢吞吞的抬头，有气无力的说到：“中医会一点，西医完全不懂。”

　　这个，这个老板好不符合自己的胃口哦，不过算起来，这个貌似有点点强势的‘公司’应该也算是一个不错的镀金，留下自己记号的平台了，先为他们工作一下，留下一个记录的底子，方便自己如今美国就行。

　　“哦，还满谦虚的吗，不过会中医就行，西医的专家已经找到好几个了，这次你做得很不错，我给你记上一功，将他留下就可以了，你可以走了。”

　　满意的点了点头后，女汉子德西尔便是朝着自己的小弟挥了挥手让他离开……

　　……

　　一间地下室有些阴暗的走道当中，德西尔一马当先的走在面前，哒哒的脚步声不断的回荡。

　　“嗯，你似乎是刚刚来到墨西哥不久的样子，不管你之前有没有得到过提醒，现在我再同你稍微说一遍，在我们这里，警察和政府的话都没有我们的话管用，你最好不要打什么歪主意，如果自觉的为我们工作，好处不会少了你的，但如果有什么其他企图，加利福尼亚湾的鲨鱼不介意多一份食物，所以，之后你所见到的和听到的都乖乖的憋到肚子里，不给问的事也不要问……”

　　一路来，同风逸幽讲了一些注意事项后，德西尔也带着他来到了这阴暗地下室的一个铁门面前，用自己的手机一刷将门打了开来“哟，是德西尔组长啊。”

　　“德西尔老大来了，是不是找到了好货色啊。”

　　“小丫头，就只差你们组还少一个名额了，这次是找到了？”

　　“……”

　　德西尔也不愧是他们帮派的四大组长之一，一进来就有不少人主动打招呼。

　　“嗯，药老，带了一个精通中医的家伙过来，你来考核他一下吧，看是否满足要求。”

　　德西尔对于这些招呼也没有一一回应，只是点了点头就来到了一名正在一个登记处登记着什么数据的老者面前说道。

　　而跟着进来的风逸幽，在这房门打开之后，却是直接问道了一股很混合的血腥臭味，嗯，刚刚打开这铁门的时候，看上去这里好像只是一个休息室，除了面前那老头那儿，其他地方都只有一种老旧的长条金属板凳钉在地上，好几个汉子在这里打屁聊天。

　　但从他们的反应来看……

　　这些汉子似乎是保护着这里的，虽然大多都是一副背心T恤装，但腰间都别着枪械。

　　在门刚刚打开的时候，风逸幽也明显感到了他们手放腰间的动作，和一股凝重的杀机，直到见到了这个女人之后才是变成了那种笑嘻嘻的样子。

　　虽然看上去都嬉皮笑脸的，但这些家伙的实力，倒是应该也不算太难看，估计可以和普通的军人比肩了。

　　而闻到的那股混杂的血腥味与药味，却是从里面另外一扇门后飘来的，被门挡住都还闻得到，这……

　　那正在登记着什么数据的老头，听到了德西尔的话后，枯瘦的脸上也露出了一种难看的笑容，阴测测的说到：“没关系，就算他医学水平不够也无所谓的，正好刚刚因为操作不当死掉了四个试验品，嘿嘿……”

　　那阴森的话语，就算让外面板凳上聊天打屁的那几个魁梧汉子听到的都感到头皮发麻，对比起来，其实这个老头比自己等人还要嗜血、残忍、可怕！

　　能被安排到这里守护的人手里肯定也都沾过血腥，但所有人加起来肯定都没有这个老头多！

　　他虽然手无缚鸡之力，但人命在他眼里却只是一具具的试验品！

　　不说那几个汉子，就算是身为组长的德西尔，闻言后也只能干笑一阵“嘿嘿，那我不管了，他就交给你了。”

　　似乎这女汉子在这里也不想要多待，交手完成后就离开了，走之前还警告了风逸幽一阵让他不要丢脸，如果做得好的话，除了这里的奖励，她还有拿出组里的奖励。

　　让风逸幽都略微有些好奇，搞得这么神神秘秘的，这群人是想要做啥。

　　“嘿嘿，小子，来到这里也不知道是你的幸运还是不幸，如果你真的是有能力，那绝对会爱上这里，会如鱼得水，还能获得帮里最高的福利，金钱、女人、权势应有尽有，但如果没有能力的话，你会觉得，死亡，其实并不是最可怕的……”

　　慢吞吞的收回了手上的本子后，那名老头便是带着风逸幽朝着里面那扇透露出血腥之气的门内走去，同时还用那阴测测的声音说道。

　　随着那最里面的门打开，眼前的场景倒是让风逸幽颇为感到了一丝意外。

　　外面都是阴暗的地下室形象，可现在打开门后，里面却是一片洁白的高科技办公区场景，看上去有点像是实验室，雪白的墙壁光滑的地面，明亮的照明，一间间实验室区分得相当清楚。

　　都有点类似于当初去哈药六厂参观时的地下实验室缩小版了！

　　而那股血腥味，也变得有些浓郁起来，似乎每间独立的实验室当中都有些特别的味道。

　　随意的朝着一个窗口向内瞥了一眼后，风逸幽也淡淡的收回了眼睛，只是眼底出现了一丝怪异的神色。

　　嗯，这里是直接拿活人做实验的！而且非但如此，他还闻到了一股淡淡的活体气息，啧……结果这自己的第一份工作，竟然就又要和这种病毒打交道吗。

　　只是有些奇怪的是，他们似乎专业工作并不是研究这种病毒的样子，这种病毒怎么看都像是附赠品，从扫过了几个神识不清的试验品状态来看。

　　好像是在开发一种制幻性很强的兴奋剂一般，呃，当然，有可能这么多实验室开发的东西也都是不同的，那股淡淡的活体味道，似乎在比较深入的实验室当中，算了，既来之则安之，就算现在反悔，要全部灭口的话也颇为有些麻烦……


第902章 研发1

　　风逸幽的猜测倒是也没错，在距离他讨厌气味还有不短一段距离的时候，面前这老者便是打开了旁边实验室的门，带他走了进去。

　　而此时，实验室当中已经有好几名正在低头忙碌的白马挂，从他们那种狂热的研发人员气质来看，丝毫看不出他们竟然是为黑帮工作。

　　“听说你的中医颇具水准，而现在我们着实是需要这种天然草药方面的专家帮忙，这是我们正在开发的药品样本，你先给点评价。”

　　那名老头带到风逸幽来到一个空旷的实验桌面前，随手抽出了一支装着白色粉末的试管，面无表情的对风逸幽说道。

　　也没有做出丝毫的提示。

　　而旁边正沉浸于手中工作的几名研究人员，因为这老者熟悉的声音，也都被惊醒了起来。

　　换做其他人，他们或许不会分神，但这位老者的却是让他们身心皆惧的存在。

　　抬头看到他是在考验一个新人后，不少人眼中也出现了同情的目光，如果这个看上去还年轻的医生能够做的好的话，那倒是还没什么，说不定就要共事了，可如果他做的不好的话……

　　前面已经消失了好几名测试者了……

　　接下来，当他们看到那个新人随后的举动后，却是近乎于同时心中发出了一声叹息，完了，竟然是一个毫无经验的新手，大学刚刚毕业也不至于这样吧。

　　却是风逸幽闻言后，直接拿起了试管口放在了鼻尖闻了闻，竟然什么仪器都没接住，什么设备都没使用，连基本的防护措施都没有！

　　就在那名老头眼中闪过了一丝怒色，准备开口叫警卫的时候，风逸幽随后冷淡的声音却是将他的话全部憋了回去“很奇怪的一种东西，对神经有刺激作用，味道是某种植物当中提取的，不在我已知认识的药材中，和罂粟有些类似，但效果更强，刺激性比较短暂，对人体负担损害较低，添加了一些鸡肋的营养物质，颇为杂乱。”

　　陈述似的念完后，风逸幽便是将试管放了回去，虽然风逸幽缺少一些常识，但他姥爷极少数的告诉他的一些事情当中，却是让他对这种致幻剂很是厌恶。

　　虽然不知道为什么，但姥爷说不好，那就是不好，唔，好像是叫做毒品吧……

　　“这是你自己判断出来的？”

　　用惊疑的眼光看着风逸幽，那名老者有些不敢置信的说道。

　　判断出药效其实没什么，他给出作为第一个考验，不就是考验基本功吗，能够娴熟的使用这里的仪器进行分析，很轻松就能得出结果。

　　可这拿着闻一闻就知道了里面是啥玩意，就太特莫妖孽了！

　　“我说过，我懂中医。”

　　用一种看白痴的眼神看了那老头一眼，风逸幽淡淡的说道。

　　好吧，他说的其实是传统中医，现代来说，为了顺应环境，中医也一般都会与科技结合，进行一些西医式的侧脸来完善自己。

　　但对于电子小白的风逸幽来说，仪器都是浮云，他对于药效的辨认，还是观色、嗅味和尝味。

　　对于一些特殊的药物来说，风险是大一点，可有着他那变态的身体在这里，就算是吃下了氰化物也能轻松的封闭起来排除体外。

　　这种只是有点致幻成瘾效果的药剂，他当然也不会在意，普通人还需要担心一个上瘾的问题，他却是完全无视了。

　　“好好好！哈哈，你合格了。”

　　那名老头发现自己似乎是捡到了一个宝后，当真也是相当兴奋，他来亲自考验对方，当然是自己本身对这种华夏古老的医术有所了解了，他本来都不认为能够找到真正专精这方面的存在。

　　也只要学校学得好一点，有点实践经验的人就行，却没想到眼前送来了一个宝贝。

　　当即宣布对方合格后，也为风逸幽介绍了一点大概了起来“世界赚钱最方便最快捷的行业是什么？没错，军火和毒品，军火方面，我们普通的帮派底子薄弱，也只能贩卖一点简单的走私枪械，但毒品方面，却是我们最擅长的了，融于都市当中，没有任何一个势力能够比我们还要方便，但货源一直在其他人手中，也会是一种枷锁，在各类新药品不断问世的时候，我们自然也要与时俱进。

　　现在我们的新药，你也有所感觉，的确是长期食用对人体的负面效果也比较低，但就算再低，使用太久后，也会出现一些不良综合征，对于普通的瘾君子倒是无所谓，可对于一些高级客户就让他们很是不喜了。

　　低级的瘾君子，靠着传统的药品就够了，但要满足那些挑剔的高级客户，最好的就是要将对身体的负面效果除去！甚至加上一些营养进补的效用，让他成为让人依赖的保健补品，而不是毒品……”

　　那名老头似乎是因为风逸幽的表现，而感到了很是兴奋，一副款款而谈的样子说道。

　　不说他了，就算是在实验室当中那些偷偷光看这边的白大褂，也都是目瞪口呆，仅仅闻一下就做到这种程度，还要仪器作甚？

　　而听到了这老头说道这里，风逸幽也算是明白了他们的意思，难怪那里面有一些完全不合拍，鸡肋没效果的营养品成分，感情是想要这样。

　　的确，对于这些黑帮来说，普通的消费群体虽然收入可观，但却完全无法代替那些富人阶层，而富人阶层对于自己的身体又颇为重视的，所以才想要开发出这种药品。

　　用得好的话，说不定还能直接控制住他们！这影响和收入绝对是相当惊人的，可以说开发得当，让黑枪帮一举成为本市第一的帮派都不成问题，甚至走出库利亚坎将势力养身到其他城市。

　　要知道，眼前这种药品的主要成分，可是他们自己通过城外的种植园农场培育出来的，完全能够做到自产自销！

　　正是因为如此，上面的人对于这里才会如此的重视！

　　“呵呵，果然，在调理药性，调养身体方面，中医还是占据了优势，现在你的任务就是配合他们完成对新药品的去毒处理，并且尽可能的为它添加营养成分，当然，去毒处理只要能够做到检查不出来的程度就够了，我们也不是真的希望他们身体健康……”

　　笑呵呵的拍了拍风逸幽的肩膀后，那名老者也算是正式将他介绍给了其他人……


第903章 研发2

　　“风先生，我们的离心机性能还算不错的，就算比不过一些最顶尖的实验室，但放在本国国内肯定也是一流了。”

　　看着面前拿着一个小药捣不断的在小盆里手工鼓捣着的风逸幽，这个实验室的其他几名白大褂，脸色也有些古怪，其中一名戴着眼镜，有些许娘气的斯文男子，不由小声的对风逸幽劝说道。

　　好吧，这个新入伙的同事性格有点奇葩，从他刚刚加入时候的表现来说，毫无疑问是个中好手，但来到这里后，却是只一个人埋头在实验桌面前鼓捣着，迄今为止都没见过他使用丝毫仪器设备。

　　连显微镜甚至试纸都没用过……

　　但偏偏就是这样，他却是不断的从自己等人这边拿试验样品过去，要知道既然是试验样品，数目却是着实不多的。

　　可奈何对方就是负责最后一道工序的，为药品去毒性，并且增加一些营养效用。

　　而来到眼前这个实验室，在场的几人精力却也是相差无几，大多都是半胁迫过来的，虽然知道成功后好处肯定不会少，甚至会比原先的工作要更高出许多。

　　只是如果实验失败了，花费了大量时间与经费没有取得预计效果的话，那后果却是不堪设想！

　　现在这里的人都是一条绳子上的蚂蚱，见到那个新人如此糟蹋实验样本，他们如何不心惊胆战。

　　“好了，你们试下。”

　　然而就在那个有点娘气的眼镜男小心翼翼的开口劝说的时候，风逸幽便是拿起了自己手上那被挤压均匀的白绿相间的黏糊物递了过去，面无表情的说道。

　　如果要自己配置其他的药剂神马的，倒是还真有些难度，不过既然是要加上一些营养，作为补品的话，那就相当无所谓了。

　　这两天在这里，主要研究的还是一些在这里的特殊药物，尝试药性。

　　至于做出来的东西效果，反正是满足了他们的需求的啦，把毒性去除，添加了一些无害的营养品，长时间使用也不会对身体有伤害。

　　只是因为一些奇怪的恶趣味，他还稍微添加了一点点其他的功效，那就是长期使用达到了一定的总额后，这种药品会慢慢让人出现一种同时吃下十块肥腻肥肉的排斥感，并且从今以后，使得神经系统对于其他兴奋、麻痹、制幻类的药剂会出现同样的排斥感。

　　呃，说白了点就是以毒攻毒的戒毒药。

　　当然，按照那个老头所说的，只要是仪器查不出来就行了嘛，他也有信心这里的玩意儿，是看不出这药效的特殊效果的。

　　毕竟前面几十次的使用，肯定也都会出现药效的依赖性和成瘾性，只是后期会因为药效太过霸道，太过腻味，让人体本能的出现排斥感罢了。

　　仪器检查，和临床试验出来的，绝对都是满足他们所有条件的绝世好药……

　　拍了拍手，洗干净了一下后，看着那边一惊一乍的检测反应，风逸幽也感到了有点点无聊。

　　唔，似乎做的太快了点的样子，自己要在墨西哥留下一些自己的痕迹，好歹也得多混上几天吧，剩下的日子做啥哩，相伴让警方‘营救’自己？

　　但貌似这里的警察完全靠不住啊，表现良好让他们放自己假？好像也不太好……

　　心中鼓捣着一些奇怪的小念头，风逸幽也走出了这间实验室，去外面晃荡了一下起来。

　　嗯，先确定一下那个颇为有些麻烦的气味源头是哪里来的，免得出现突发事件后会觉得突触。

　　“喂，干什么呢，别到处乱走。”

　　不过刚刚走出实验室没几步，一个腰间别着手枪，看上去凶神恶煞的家伙就瞪眼对风逸幽说道。

　　似乎他们的活动范围，就是自己工作的实验室一般，没那个老头带着，还没什么地方可去。

　　可还未等到风逸幽开口说啥，他身后就传来了兴奋的叫声“成功了！成功了！完美的检测效果！”

　　随后就是风逸幽实验室里面的一个同事，就火急火燎的打开了门，兴冲冲的朝着前方跑去，没过多久，那个带着风逸幽进来的老头也走了过来，把在外面晃荡的风逸幽也拖了进去……

　　……

　　“完美！我的天，竟然如此完美！哈哈，两天？哈哈，这次那小丫头可是给我捡到了一个宝贝啊，小子，我要大大的奖励你，你以后就准备等着吃香的喝辣的吧，跟着我们混，绝对是大大的有前途，嘿嘿，这是第一笔的奖金，后续的奖金等到年终大会上还有更大头的，以后就安心的在我们这儿工作，有任何需求都可以直接向我提。”

　　看着眼前得出的数据结果，再看着那被注入药品的实验者脸上满脸陶醉迷茫的表情，检查着他的身体反应后，那名将风逸幽带进来的药老，脸上也出现了兴奋的神色。

　　本来他们一直都将这个当做了几年内的大任务，前面一两年肯定是只有投入没有回报的，但没想到这里新来的家伙才鼓捣了两天，就已经达到了超乎预期的理想目标，这怎能让他不兴奋。

　　“嘿嘿，放心，虽然我们是黑帮，但为我们从事科研工作的人，大多也都会让你们心服口服，心甘情愿的留下来的，不说你们这些人才了，就算是眼前这个药人，也都是他自己愿意留下来为我们测试的。”

　　似乎是怕风逸幽刚刚加入进来，心里还有顾虑，那心情大好的老头拍了拍风逸幽的肩膀，指了指面前那满脸陶醉的实验药人一眼，嘿然笑道。

　　来这里做临床实验体的药人，除了少数是因为惹事得罪了人被抓来的外，大多数都是本身就是瘾君子，已经倾家荡产没办法支持自己开销后过来免费享受新的药品的。

　　对于那些毒瘾发作的瘾君子，连爹妈都可以不认，这边有免费的毒品可疑用，就算有危险又如何会在乎？

　　呃，当然，摸了摸鼻尖后，风逸幽也琢磨着，估计这些家伙，也会成为第一批戒毒成功的吧，当然，时间上还是要往后推一段距离的就是，那时候自己应该也已经混够资历离开了。

　　但随后当风逸幽看到手机的账户中那六个0后，眼睛却也直接变成了星星状。

　　比索的面额对比世元是十比一没错，但架不住这七位数的数目啊，才两天就能有这么多，听说年终还有，差点都让风逸幽想要流口水的就呆在这里工作了。

　　嗯嗯，走之前还得再捞一票。

　　“这是你的新通行证，这个实验室大多数地方你都可以自由行动，但……拿了这个后，我希望让你明白，以后你想要出去的话，申请会比较麻烦，并且必须要有人陪同，不过放心，我们这里只要你需求的东西，大多都应有尽有，实验室的正上方，就是我们帮派的大本营，人间的天堂，你能在那里得到你想要的一切。”

　　胡萝卜加大棒，又是威胁又是诱惑的声音，在这老头手上用的也是炉火纯青，想来也不是第一次这么说了。

　　甚至这个老头本身，其实以前也就是一名为黑帮服务的工作者，因为资历够高后，慢慢的也就成为了高层。

　　他现身说法，亲身传教，告诉了风逸幽，在这里混的前途那是大大的有！

　　“好了，刚刚完成了一个这样的项目，你也得好生休息放松一下，给你批三天假期，就去上面醉生梦死吧，哈哈！本来是想要多给你点时间的，就是怕你把持不住身体受不了啊，小子，趁着年轻多珍惜一点吧，给，这是金星勋章，包括我本身在内，总共也就只有三块，我也只有发这一块的权限，不要辜负我对你的期待哦……”

　　这名老头与最开始那种姿态完全不一样，极为慈祥和蔼的说道。

　　两天完成了预计起码还要两年的实验，这种恐怖的天赋，不管是不是凑巧完成的都值得他下血本了。

　　科技是第一生产力，这对于黑帮来说也是同样的！

　　就像这次的新药，如果能够垄断，足够他们力压本市其他两个大型黑帮，甚至冲出本市面向全国！

　　自产自销也确保了他们的货源不会垄断到他人手中！还能以这个为谈判资本，合纵连横换取大量的利益！

　　这种投入怎么说都是值得的。

　　“黑虎，带风先生上去乐乐吧，记住，以后对他，要像是对我这样的尊重！”

　　招了招手，叫来了一个纹着黑虎纹身的壮实汉子过来，药老很是威严的说道。

　　而这个被他叫过来的家伙，也是风逸幽发现这里实力最强的一位，在黑帮中的存在，就已经接近的要入势的程度，这其实已经是相当了不得的高手了。

　　哪怕这个黑枪帮是本市三大帮派之一，但毕竟这里不是上海那种大城市，估计全帮上下也没几个这样的角色。

　　让他亲自保护，或者说监视，似乎也足以说明对风逸幽的看重。

　　而本来是想要进去看看里面让自己在意的气息是神马的风逸幽，在听到上面有足够多的美食后，口水却也不自主的分泌了出来，然后将那个气息的问题丢到爪哇国去了……


第904章 深藏功与名1

　　迈克尔夜总会是库利亚坎当之无愧的最大夜总会，也是库利亚坎地下三大黑帮之一的黑枪帮总部。

　　虽说黑枪帮在库利亚坎三大黑帮当中，实力并不是最顶尖的，但他们掌握的夜总会之类娱乐场所却是最多的。

　　另外两大黑帮，一个注重于自身武力，提供‘保镖’服务，以及收取保护费，另外一个则是注重官场渠道，同时大规模走私。

　　因为墨西哥国内国情的因素，库利亚坎虽说比起国际顶尖都市来说差距还相当大，但单纯看着眼前这市内最大夜总会的规模，却绝对不逊色于上海这种国际化都市当中的消费场所。

　　甚至犹有过之。

　　不单单外面灯红酒绿冠冕堂皇，里面装饰奢华，就说那莺莺燕燕的各色美女，也相当养眼，在这里几乎能够看到全球所有地区的各色美女。

　　同时夜总会内部也是分出了好几个档次的消费区域，而其中有一个特殊的区域，却是专门分开来给予帮内人员自身奖励使用的。

　　这个区域可并不是说帮内成员的内部消费场所，通常就算是帮派成员要在这里娱乐，也是和其他人差不多的方式，最多就是有内部价格罢了。

　　这处装潢最奢华，档次最高档，美女也最靓丽的地方，是专门用来犒赏帮内功臣的红颜窟。

　　这里有着最顶尖的奢侈品，最昂贵的美酒，最美味的食物，最高档的毒品以及最出色的美人……

　　所有帮派成员都以能够来到这里为目标而奋斗，这里就是人间的天堂，让人沉沦的人间极乐。

　　作为黑枪帮四大金牌打手之一的黑虎，之前刚刚晋升成为金牌打手的时候，也被带来了这里享受了一次，从此之后他就对这里念念不忘了。

　　之后虽然也有来过，但都是类似于今天这样陪同重要成员，偶尔才能喝点小汤水罢了，对比于其中真正的主角，他也只能各种羡慕嫉妒。

　　跟别谈这次还是一个刚刚加入研究不到两天的小青年，更是让他眼红不已，恨不得取而代之。

　　只是出于自身的身份，他也只能坐在旁边的沙发上，红着眼睛喘着粗气的看着那边的莺莺燕燕，自己喝着闷酒。

　　“我说黑虎哥哥，那位公子到底是什么来头啊，啧……这种客人，我还真的是第一次见到。”

　　一名长发垂腰，皮肤黝黑，但性感迷人的黑美人，此时款款来到黑虎面前，用一种充满诱惑的磁性声音说道。

　　“来自太空城的新人类，才加入两天就让一个重要研究取得了突破，估计以后就是这儿的常客了。”

　　重重放下了酒杯，鼻中喘着粗气，赤红着双眼盯着这黑美人衣领口暴露了大半的饱满胸部，他似乎有一种恨不得扑过去的冲动。

　　“嘻嘻，黑虎哥哥你难道忘记你的雅子妹妹了么，我可比她差远了，这样让她吃醋真的好么，因为你的表现出色，领班大人都已经考虑给她赎身了，一直没让她出来抛头露面了哦，只要你再努努力，凭借你的地位和功勋，抱得美人归可不成问题，今天我可是这位客人的货物，可不能随意违规的哦。”

　　娇笑着躲开了黑虎的一抓，那黑美人挑逗似的笑盈盈说道。

　　不过她的话说出来，倒是让那酒精上脑的黑虎一下冷静了下来，似乎他对于那个什么雅子的感情还是满深的，这对于一个黑帮里的成员来说，倒是相当难得。

　　只能无奈的撇了撇嘴说到：“嘿，不过你们这次接待的这位客人，还真有点，呃，奇葩……”

　　而就在黑虎这冷冷清清相对的隔壁一个雅座，此时却是充斥着一股粉色的气息，莺莺燕燕好不热闹，白花花的都是各种大腿和半裸酥胸，粉臂藕腿一片勾人的诱惑感。

　　呃，不过就是在这种环境中，桌前的一位银发小帅哥，却是头都没有回的几乎整个人都扑到了桌上的食物上，双手并用的不断朝着嘴里塞着那精致的食物，嘴巴鼓鼓的，丝毫没有理会旁边这群美人儿的意思“哎哟，这位公子，别光顾着吃啊，我们姐妹敬你的酒，你也要喝啊。”

　　旁边金发碧眼的尤物也有，小家碧玉的邻家女生也有，但不管她们怎么劝，除了是有人夹了食物过来喂，会被顺口吃掉外，其他的不管怎么推搡揉挤，风逸幽都没有丝毫理会的意思。

　　哼哼，你们想要骗我停手然后抢我的东西吃，我才不会上当的。

　　虽然自从某个尝试被领悟到了，见识到了妖术的神奇后，风逸幽几乎是已经化作了猴子，竟然就是莫名其妙的就将人弄上床了。

　　但因为他一直身处环境的关系，还有自己本身的相貌因素，这却是一直眼光挑剔得吓人的‘猴子’，呃，猴王……

　　能够勾起他性趣的，最起码也得是刘莎莎这种级别，不单单要相貌出众，身材也绝不能落下，不然的话，还不如找一面镜子解除变化后自撸方便……

　　所以哪怕上海一役后，他状态下跌了不少，的确是到需要治疗的时候了，但面对眼前这些‘碍事’的女人，还是没有朝着那边去的想法，只顾着先靠吃来补充了。

　　好吧，其实这个夜总会的美女质量的确还不错，墨西哥本身也出美女，加上从其他地方物色来的，这最高档的区域，眼前这小群美女中，能与刘莎莎比肩，或接近她的也有几个。

　　呃，但是好吧，肤色都偏黑，要不就是妆太浓，总之就不是风逸幽碗里的菜。

　　总之，他对眼前桌面上的食物，还是更加感兴趣一些。

　　本来的话，这个地方还有各种高端顶级‘新药’提供的，但因为风逸幽的重要性，那老头是拎着黑虎警告了说不要让他接触这些东西，所以也就没有了，让这些平日里各种招式屡试不爽的美人儿们，都是面面相觑，对于这个不解风情的吃货感到很无奈。

　　而因为对方拿着的是最高级的金牌牌缘故，半天见到他还是只知道吃后，都怕他吃坏了身子，还是有人硬着头皮通知了这片区域的领班。

　　虽然自己等人办事不利，肯定会被训一顿，但总比这重要客人吃坏了身子最后来惩罚要好得多了……

　　“哦，还有这样的事情？真是有意思，确定是金牌权限吗。”

　　一声慵懒充满欲望诱惑的声音从床帐中传来，一道妖娆的身影缓缓走出，低沉沙哑的说道，本身前来汇报的这名女子也算得上的头牌的等级了，但相比于这一言一行中都充满着各种诱惑的女人，却还是相差甚远。

　　这就是内部区的最高负责人，黑枪帮帮主的禁脔，帮内地位就算四大组的组长都不愿意招惹她，虽然她是掌管着这里，但除了黑枪帮的帮主外，却也不会再接待任何客人。

　　前年黑枪帮帮主请新上任的市长前来这里消费，准备谈谈一些合作的事宜，结果就因为那个年轻的新市长调戏了她两句，第二天就被人发现被砍去了五肢死在自己家中。

　　自此之后，所有人都知道了他们的帮主对这个禁脔的重视程度，她就是一个浑身充满着欲望诱惑的魔鬼，深渊中的魅魔，让人能够无限沉迷不能自拔又充满了危险……


第905章 深藏功与名2

　　“啊唔……”

　　将一条烹饪精美的热带鱼，没有丝毫处理的一口全部塞入了嘴里，然后拖着鱼尾巴一拉，一整条鱼的骨头就被抽了出来，风逸幽的觅食能力已经达到了化境。

　　油腻腻的小手推开旁边一个给自己倒酒的美女，咸猪手便又瞄向了下一盘菜，同时还不断的拍着桌子，用模糊不清的声音说到：“东西不多了，继续上……”

　　让附近所有人，包括相邻包厢中负责保护和监视他的黑虎，都是面露残念之色。

　　“黑虎哥，他不会是哪里有问题吧。”

　　那位黑妹子汇报完成后，无奈的回到这里，用一种古怪的表情对黑虎说道。

　　“他是新人类诶，能够两天就把难题克服，恐怕也不是普通的新人类能够做到的，你认为可能会有这么明显的基因缺陷吗。”

　　揉了揉喝酒后有些发胀的额头，黑虎此时的声音也显得有些古怪。

　　“嘿嘿，既然功能没问题，那就只可能是取向有问题了，虽然比较少见，但说不定他是喜欢黑虎哥你这样的呢，要不你就牺牲一下？”

　　那黑人妹子此时也调侃似的对黑虎说道，对于她们来说，能有眼前这样的放松时间也不容易。

　　不过就在这时，哒哒哒的高跟鞋声音响起，一位体态妖娆，有着一头波浪棕色卷发，浑身充满着妖艳性感气息，全身只穿着一层半透明黑纱群，除了关键三点，其他地方都是若隐若现让人热血澎湃的尤物却是从门口走入了进来。

　　虽然在场都是高档货色，但与她一比，却也黯然失色了许多。

　　只是包裹黑虎在内的所有人，在见到来着后都不由心中一凛，不敢直视，给风逸幽敬酒发嗲的那些个莺莺燕燕们，也禁声了起来，似乎对来着很是惧怕。

　　特别是黑虎，面对这种浑身充满着欲望诱惑，让他下半身都不自觉立正的尤物，却是看都不敢多看一眼。

　　作为金牌打手，时常还要客串帮主与重要人物保镖的他，当然知道有多少人因为眼前这个女人而死，帮主是一位占有欲极强的人，特别是对眼前这禁脔来说，更是他的逆鳞。

　　黑虎可不想挑战底线，面对这种欲望的魔鬼，只能敬而远之。

　　“就是他么？”

　　略带慵懒而充斥着一股风情韵味的磁性声音从那性感的朱唇中发出，魅惑的双眸扫了在场那唯一瞄都没瞄自己一眼的吃货后，她也有些意外的说道。

　　“对，就是他，黛安娜夫人您怎么亲自来了。”

　　那名开始汇报过的黑人女子，此时恭敬的站在这妖娆身影的面前，收起了所有商业表情说道。

　　“刚刚我询问了一下他的事，这次的客人可当真了不得，怎么，他对你们不满意吗？”

　　饶有兴趣的看了看那个银发小青年，黛安娜伸出如葱般白嫩的手指划过了那黑人美女的脸蛋，吐气如兰的说道，语气充满了一种雍容与诱惑的混合。

　　但就是这种看似平淡的话，却是让那位黑美人浑身打了个寒颤，忐忐忑忑的说到：“这个……他的确是一过来就只知道吃，而且吃的东西已经有些吓人了，我都怕他吃出问题来，的确是对姐妹门没表示出丝毫兴趣，我怀疑……”

　　“不……你的怀疑错了，他绝对不是取向有问题，只是眼光高而已，既然如此，让金桂区的姐妹们出来吧，我相信总会有他满意的。”

　　眼底闪过了一丝异色后，这名魔鬼身材的尤物极为肯定的说道。

　　“金桂区？”

　　听到领班的话，那名黑美人眼底也闪过了一丝讶色，没想到这次的客人竟然有着这样的投入的资质吗？金桂区的挂牌姐妹们，平日里可都是养尊处优的和阔太太一般，她们的身份，大多都是某位重要人物单独预定的绝色，不单单整体质量要高过一筹，关键的是还干净不少，甚至还有好几个预定还未破处的雏儿。

　　这些可都是极为稀有的货色。

　　让她们出来接待客人，可是会得罪不少人，比如，黑虎相中的一名女子，就是金桂区当中的姐妹，是日本山口组的墨西哥分组想要来这座城市分一杯羹，送上的见面礼之一。

　　还是原装货的正宗日本名媛，相貌清纯可人却拥有着一对亚洲人身上极少出现的澎湃酥胸，在金桂区也是一等一的优秀货色。

　　要不是念在黑虎对帮派忠心耿耿，本身能力也强，而且似乎是对雅子动了真心，都不会赏赐给他的，而且就算这样，也必须得让他再拿出几次看得过的功绩才有可能。

　　黑虎作为帮派最顶级的单兵战力，金牌打手，都要费尽周章，才可能得到一名的奖赏，可想而知这里的难度。

　　而听领班的意思，竟然是全部叫出来任他挑选一般，这就有些古怪了，难道这个少年比起黑虎的用处都要高出这么多？

　　看着面前黑美人的疑惑，黛安娜心中也浮现了一丝冷笑，这种真正绝顶的技术性人才，哪里是黑虎这种莽夫能够比拟的，黑虎说白了也就是高级点的炮灰而已。

　　必要的时候也就是要牺牲的，但这种两天就能破关的新人类人才，恐怕放在大国政府中，也是要全力出手笼络的，付出这样的代价并不为过。

　　而就在黑虎有些难看的脸色中，眼前这群莺莺燕燕的美女们，很快的就换了一轮。

　　果然，新出现的这一批，就质量来说跟在刚刚那批次之上，最关键的还是气质，新出现的这批美女，根本就没怎么上千发嗲敬酒的意思，都显得有些矜持，气质上根本看不出是风尘女子。

　　只是……

　　呃，此时的风逸幽，却依然还在吃。

　　好吧，旁边这么大的动静，他倒是也抬头看了两眼，不得不说眼前这批女人当中的确有一些能够勾起性趣的，不过对他而言，天大地大吃饭最大，要搞什么名堂前，得先吃饱才行。

　　现在就算是奥莉卡在面前，也阻止不了他的觅食……

　　“呵呵，年轻人要有朝气一点嘛，不要总想着吃，有很多事情，比吃要美妙得多哦。”

　　就在风逸幽吃了个八分饱后，旁边一声酥媚入骨的声音，也让他满足的停下了手中的动作，撇头看去，目光就先锁定了那黑色薄纱下的一对凶器，嗯嗯，分数不错。

　　“嘻嘻，我还以为你是真的老僧入定呢，没想到眼光却是这么高啊，不过我可是不行哦，鉴于你是新人就不处罚你了，等你选定一个姐妹后，她自会慢慢告诉你的。”

　　面对风逸幽那种火辣的眼神，黛安娜也感到了胸前有些酥麻，风情万种的白了他一眼后，便是指了指身后拍拍站的一群各具特色的美女说道。

　　抬头看了那一排美人儿一眼，除了少数几个肤色让他不接受的外，这次的这批，却是大多数都满足了最基本的需求，让风逸幽歪了歪脑袋沉吟了一下说到：“全部都要。”

　　噗……

　　这种霸气的话，当真是让最旁边满脸紧张的黑虎差点把嘴里的酒水给喷了出来，他以为他是人形打桩机吗，嘿嘿，就算嗑药也得磨成针啊。

　　就那小身板？逗呢……

　　不说黑虎，边上的黛安娜脸色也出现了一闪而过的僵硬，随后妩媚的笑着说到：“这可不行，你是我们的重要技术人员，身体才是第一的本钱，我们也不会为你提供药物的，只能选一个，这是为你好。”

　　黛安娜的话的确是没有说错，如果对方真的有能力的话，她也不介意让他多挑选几个，但这种泡实验室的研究员身体底子有多差却也是清楚的，万一嗝屁在女人肚皮上，那就杯具了。

　　这种回答倒是让风逸幽不由嘀咕着小气，其实他想要全选，也是为她们好的啦，不识好意那就算了。

　　对于这些不熟悉不认识的人，风逸幽可没有丝毫的心理负担，以前对刘莎莎，因为她是小白的女朋友嘛，玩坏了的话怪不好意思的，所以普通人的体质也就是最多漱漱口。

　　奥莉卡这种大宗师级别的肉体才算是正餐，就眼前这些纯粹的普通人，自己想要吃一次大餐，让一个人上的话，呃，估计会死掉的……

　　“那就她吧。”

　　兴致缺缺的样子，打了打哈欠，风逸幽随手就挑了一个里面相貌最漂亮的亚裔少女，唔，外貌清纯身材火辣，童颜巨X？

　　不过风逸幽选她，除了这家伙相貌算得上是眼前最优秀的之一，还有一个就是她身上还有着一股纯阴之气，调节起来应该效果也更好一点吧，而且论起身体素质来说，虽然比不得奥莉卡，这小妞儿也算得上是超过其他人许多了，好歹不会死掉吧，风逸幽可没有X尸的兴趣……

　　而就在风逸幽随手选了这个女人后，旁边的黑虎却是直接捏碎了自己的杯子，目眦尽裂，双目赤红，似乎就快要忍不住一般。

　　但旁边黛安娜冷冷的声音，却是让他冷静了下来“哼，注意你的身份，如果表现得好的话，以后雅子依然可以赏赐给你，但现在她还必须要尽她的义务，想要快点让她摆脱，以后不接受这种选择，就想办法努力立功吧，这次你的任务是保护他，等下不要离房间太远。”

　　这样的命令，却是让黑虎极为的抓狂，他知道保护还是其次这是提醒自己，不要让这种重要任务跑了。

　　但这特莫的不是要让自己在旁边听心仪的女人娇喘吗，这是人干事？不能忍啊！

　　可因为身份问题，黑虎除了不断诅咒那个瘦弱的家伙能力不行，阳X早X一晚上后还是处女外，就没有其他办法了，这是他的任务，如果违背的话，自己心仪的女人只会距离自己越来越远。

　　而刚刚吃饱，正处于懒洋洋消化状态，开始进入饱暖思X欲倒计时的风逸幽，感受着旁边一股淡淡的恶意，也不由脸色有些古怪。

　　唔，这个男人，似乎是有一种奇怪的气息被那个自己选中的女人控制住了，有点类似于催眠诶，而且手段也让他觉得有些新意。

　　自己这算是在帮他吧，不过为啥会有敌意呢，哎，这年头好人没好报呀，以后做好事还是不要留名好了……


第906章 统计不成蚀把米1

　　黑虎也不知道自己现在是一种怎么样的心情。

　　如果换做平时的他，早就要忍不住爆发，直接掏枪毙了那个混蛋，但看到雅子那无助的眼神，他却硬生生还是忍了下来。

　　呼……自己为帮里做事，这么多年下来没有功劳也有苦劳，但没想到最后却是换来了这样的结果！

　　竟然只能眼睁睁看着自己心爱的女人要被点名服侍自己所保护的目标！

　　本来作为帮派的金牌打手，他绝对不缺女人，而且杀人如麻冷酷无情的他，也是典型的拔屌不认人。

　　可就是这样的自己，第一次见到雅子的时候，他就感到自己深深的沦陷了，第一次感受到了感情这种东西，简直好像回到了十六岁那年偷偷暗恋同桌女生的时候。

　　让他也找到了努力的动力，拼尽全力完成任务想要快点能够将雅子兑换出来，而一直以来的努力也算是有所回报了，作为高级货的雅子，也一直没有被强行安排出来服务。

　　其他时候，就算碰到有这种权限的客人，要么也没有选择她，要么也会稍微给自己一点面子，但这一次却是完全没用了。

　　眼前这愣头青开始的时候连黛安娜都敢调戏，还有什么能够阻止他的？

　　除了麻木的跟在面前的三人后面，面无表情的做着保镖的工作外，他也只能忍气吞声了心里默默舔着伤口了。

　　他自己都有些惊讶自己能够这样忍下来，果然，爱情是能够改变一切的吗，为了雅子，就算吃再多的苦，受到再多的委屈，只要她能够安全无恙，那就是值得了，等到自己成功将雅子兑换出来后，就找机会脱离帮派，带她去乡下隐姓埋名的过着小日子……

　　“呵……你的眼光倒是也真不错，雅子她不单单外貌顶尖，而且是现在存货当中为数不多的雏儿哦，都是经过了验证的，这可是一种难得的体验，作为她的第一次恩客，你可得温柔点，嘻嘻，不过以你的小身板，不温柔也不行啊。”

　　黛安娜显然是很重视风逸幽这位‘技术人才’，在风逸幽选好了人，饱暖思X的时候，还是带路为他安排了这里最好的房间之一，那种滴的出水的妖媚风情，也是时不时的会调侃两句。

　　这种很少见过女人的技术宅们，完全不用担心姐妹们会遭到什么虐待，很多时候在这些妖娆们的娴熟技术下都是十分钟以内就能解决问题。

　　当然，这次的雅子是个雏儿的话，可能要稍微指导一下，时间也不会太久，要当心的反倒是这群平日里每天呆在实验室的书呆子们身体吃不吃得消了。

　　换做其他人的话，黛安娜却也没这么多美国时间来亲自安排了。

　　“好了，黑虎你就在这里等吧，这里只有这一个入口，注意进出的人就行了。”

　　在上楼来到了只有三间小包间的四层后，在通向大厅的楼梯口出，黛安娜用一种冷漠的声音对黑虎说道。

　　嗯，这次选择了雅子也好，对于黑虎这种金牌打手来说，情情爱爱什么的都是外物，他自甘堕落的话，的确要出手打醒一下，这种忠犬地位虽然比不过眼前的新人类，但却也还是有点用途的。

　　“是，黛安娜夫人。”

　　极为生硬的答应道，黑虎也机械般的坐在了楼梯口的板凳上，目光有些空洞。

　　“好了，小家伙进去慢慢享受吧，应该不用我教吧。”

　　平日里别人都不敢正眼看自己一眼，现在难得有个愣头青，黛安娜将风逸幽和雅子送房间的时候也随口挑逗了一下，比起那楚楚可怜好似惊恐小羊羔一般的童颜巨X，很显然黛安娜随口一些挑逗的动作更加容易激发人体的欲望。

　　风逸幽倒是也不会讲客气，就在黛安娜转身准备离开的时候，反手提着她的衣领就一起拖进了房间，同时淡淡的点头说到：“那你还是教一下吧……”

　　本来都扭动着性感的蛮腰，准备离开的黛安娜，却也没想到后面那愣头青担子竟然这么大，也完全没有料到看似文弱的他竟然会有如此大的力气，一只手就轻松将自己拎进了房间将门关上。

　　等到回过神来时，天花乱坠了一阵后就发现自己被直接甩到了床上，半响都没回过神来是什么情况。

　　一直被黑枪帮的帮主当做禁脔养着，这栋楼都几乎没踏出过几次，她可从来都没有遭遇过眼前这种待遇。

　　还未等到她想要起身说什么，人影一闪，一道姣好的身影便是来到了她的身边，将她按在了床上，却是原本看上去楚楚可怜，外表纯真身材火爆的那位雅子。

　　她的反应速度，却远远超过了那较弱外表的体现，此时正满脸异色的看着被按住的黛安娜，眼底闪过了些许诡异。

　　本来，她是准备按照计划，控制一名黑枪帮的高层的，选来选去，好不容易才是选到了一个高不成低不就的金牌打手。

　　虽说地位是低了点，但好歹因为金牌打手的特殊性，经常性的会成为大人物的贴身保镖，这也就凑合了，而且自己毕竟是其他帮派贡献过来的，选择更高级的目标的话，的确会抢眼了点。

　　这也是无奈之举。

　　本来她都有些认命就这样了的，可没想到，这次横空杀出来的一只愣头青，竟然会愣头到这种程度。

　　竟然硬生生将这位自己看到都感到有些脸红心跳的黛安娜夫人直接拖入了房间。

　　相比来说，黛安娜才是真正的高级boss啊，只要能控制住她，那对于之后组织的计划将会有极大的好处。

　　为此她当然也就是果断的搏一把了，哼，先让这愣头青把这个人间尤物上了再说，以黑枪帮老大的占有欲，只要自己能够抓住这种把柄。

　　再略施手段的话，他们两个都得乖乖听话，成为自己的傀儡。

　　“你看她美么，不想要摸摸看吗……”

　　原本相貌清纯可人的雅子，此时立刻变出了一副妖艳的表情，玉手轻抬，缓缓的揭开黛安娜身上的薄纱，让那V字型的领口若隐若现，几可看到酥胸，玉手在那山谷之间不断的游走触摸的对风逸幽诱惑似的说道。

　　只是让她稍微有些意外的是，当她准备先加把火，让对方失去理智浴火焚身，不再顾虑黛安娜身份的时候，抬头望去，本以为在犹豫中挣扎的那个愣头青。

　　此时却早早的已经脱得精光，随后直接飞扑了过来……

　　顾虑？客气？那是什么，反正两个人自己都不熟，可以无节制的来一次了，两个轮流来，加上还有个身体不错的，应该是死不了的……


第907章 偷鸡不成蚀把米2

　　“该死的混蛋，诅咒你那小身板还没开始就交代了。”

　　坐在楼梯口，双手死死紧握的黑虎，指甲都快刺入了肉里，脸色极为难看的说道。

　　不过脑海中闪过雅子那楚楚动人的容颜，他心头的怒火却是又被安抚了下去，那就是自己心中的天使，将自己从地狱中拯救出来的女神。

　　为了她，自己还是要忍耐住的，夫人都已经发话了，只要自己再立下几个功劳就足够将人赎走了，不管雅子身体还是不是纯洁的，在自己眼里她的地位也不会动摇！

　　在墨西哥，可没有什么古板的贞操观，而且从外表上其实就能看出雅子是极为高级的内媚之体，那种小身板的小子，哼哼……

　　不过就在他坐在这里自我安慰的时候，却是突然感到了楼梯处的一次轻微震动，不单单如此，这次的震动还慢慢的变得有节奏了起来，感受着这震动传来的方向，却是让他脸色微变。

　　颤抖的用手慢慢的摸过去，而后不受控制的让耳朵缓缓的贴了上去。

　　虽然经过这种固体的传递严重失真，但那销魂酥骨的呻吟声，还是透过这种震动传入了他的耳中，让他双目充斥着血丝！

　　在自己这边自我安慰的时候，他心中的女神却好似一条发情母狗一般的被按在了地板上，用最羞人的姿势婉转承欢，接收着身上的冲击，发出满足的尖叫。

　　而因为良好的隔音效果，这隐约的呻吟眼中的失真，加上内心如刀割一般的刺痛，却让黑虎一下没有分辨出来，这其中的浪荡销魂之音，似乎是来自两个不同的人……

　　……（圣光）

　　“永和豆浆……”

　　洒，洒“特仑苏……”

　　喝，喝“旺仔……”

　　灌，灌“烤肠……”

　　“圣水……”

　　……（暗言术）

　　自古以来，就像男人普遍力气要比女人大一般，在男女之事上，却是会成完全的反效果，承受能力上来说，双方的差距就和男女之间的力气一样。

　　当然，偶尔也会出现一些天赋异禀的男子，就像女人当中的女汉子一样，能够有限的逆转这个幅度，但却也很难太夸张，通常来说只有累死的牛没有耕坏的地。

　　然而，对于某只身体素质足以媲美大象的妖怪来说，嗯哼，现象一下无视XO的对比大小，一只发情的公象压在一个人身上，那，呃，这块地耕坏了也完全是合情合理的……

　　对于风逸幽来说，要完全承受住他的嘿咻，就算是奥莉卡这种大宗师，也都被搞得双腿发软，还没能完全尽兴。

　　刘莎莎这种普通人，就算也是难得的火辣美人儿，却也只是战斗力只有五的渣渣了。

　　如果不是考虑过好朋友的身体问题，还要不让白卫国担心，就刘莎莎这种普通的小身板儿，早就要飞升了。

　　所以这次吃饱喝足后，风逸幽第一次开口就是一下想要把所有人都打包过去，嗯哼，这里弄死了人貌似也会很麻烦哩，但因为上海的波动太大，绝对领域都没命的放了几次，这次他也想要一次尽功。

　　反正都是不认识的家伙，而且还是给自己帮忙的奖励，他自然也不会讲客气。

　　而本来以前的话，什么情调都不懂的风逸幽，也只会和蛮牛一样的横冲直撞，完全不懂得什么花样和姿势。

　　可这次，在最开始扑到黛安娜这熟透了的尤物身上之时，旁边的雅子，却也完全没有闲着，在一旁不断的引导辅助，让风逸幽尝到了以前所完全没有体会到的一种异样刺激。

　　在他埋头苦干的时候，那对童颜巨X边是紧贴着背后不断的挤压磨蹭，一双玉手也在前方不住的引导，让他享尽了人间极乐。

　　各种奇怪的姿势都在黛安娜的娇媚胴体上试了一个遍。

　　让这位黑枪帮老大的禁脔，从最开始的严厉警告，到中途的迎合娇喘，再到最后的哀鸣求饶，当真是玩了个通透。

　　让旁边全心引导，时不时拍点照下来的雅子都内心感到了深深的古怪，这个新人类……

　　呃，除了医疗技巧方面，应该还在某个方面有着超强的强化吧。

　　可还未等她多想，那边快将黛安娜玩坏了的风逸幽便是一把将雅子又按在那下面沾满了白浊豆浆的黛安娜身上，在她反应过来之前就直捣黄龙，然后把刚刚引导着在黛安娜身上用出来的十八班变化又在雅子身上用了个遍，随后还两人一起反过来用了个遍……

　　正正反反，从白天到晚上又到天明，外面的黑虎已经双目冲满了血丝眼眶凹陷眼圈发黑的时候。

　　风逸幽也终于同时爆发了起来，将旺仔牛奶同时灌满了两葫。

　　然后一脸满足的表情留下了船上两具一副被玩坏眼神，身上沾满了牛奶浴，让所有雄性生物发狂的胴体，就倒在一边呼呼的睡了过去。

　　批了三天假嘛，要劳逸结合……

　　……

　　“幻觉，肯定是幻觉，应该是隔壁在搞装修。”

　　外面已经昏沉沉靠着走道睡过去的黑虎，此时只是嘴中梦吟一般的嘀咕着。

　　而一觉已经睡醒，刚准备早点吃食的风逸幽，才爬起来的时候就听到一声有些沙哑，但却掩饰不住动听磁性的冰冷女声“别动，你知道你昨天犯下了多大的事吗。”

　　看样子是洗了个澡，已经换好了一件丝质睡衣，但却只能靠在床沿上，伸直了那洁白美腿的雅子，那清纯可人的脸上，此时完全没有了那副楚楚动人惹人怜爱的可爱卖萌表情，有的只是一种无情的冰冷。

　　打了打哈欠，完全不理会这个暂时动都不方便动的家伙，风逸幽就开始嗅着鼻子在房间里翻箱倒柜的找起食物起来，一边一口咬掉翻出来的一根火腿，一边咀嚼着说到：“什么？”

　　那种没心没肺的样子，让水谷雅子几欲抓狂，白白精心准备了四周环境和压制语调，布置出一种给对方施加心理压力的暗示，但看那个吃得比猪还香的混蛋，明显的没有一点效果！

　　“嗯哼……”

　　因为气急，呼吸大了些，也让她牵动了身上的淤伤，不由闷哼了一声。

　　这家伙，到底是做了什么样的基因调试啊，他父母到底是有多大的怨念，才会注入这种程度的基因啊！有这种资源，放在其他方面足够他成为人中之龙了！

　　呃，足够让他那个在医药方面的天赋再翻个几倍！

　　不过好吧，这种天赋极端到这种层次后，也不是没有用处，能够掌握在手里，某种时候也能起到奇效。

　　而且这次还能够配合自己成功掌控黛安娜这个高级棋子，虽然自己吃亏了点，但为了组织的大计，却也认了。

　　“你知道她是什么人吗？”

　　既然装深沉没用，这货完全就是无视所有外界压力的超大条神经，水谷雅子也懒得在强忍着疼痛坐起来，放松了身子靠下去后，白了风逸幽一眼没好气的说道。

　　“女人？”

　　一口将手上的香肠全部吞掉后，蠕动着嘴巴，风逸幽歪了歪小脑袋显得有些疑惑。

　　“你！哼哼，她是黑枪帮老大的禁脔，这里金桂区的掌控者，平时别人碰了她调戏她都会被分尸喂鱼，你对她做出如此丧心病狂的事，被凌迟都是轻了的，知道了吗？八嘎……”

　　被这个奇怪的女人这么一说，风逸幽倒是也有些意外，喂喂，自己只是过来这里打工，留下个简历痕迹的，肿么突然就招惹到了这种事哩。

　　有没有搞错啊，这个帮派规模也蛮大的吧，全部灭口的话……

　　风逸幽小脑袋里也只能有些纠结的考虑这个问题，相比于实验室的灭口，这里要灭口难度无疑更大啊。

　　可不能浪费了纸鹤好不容易为自己创造的条件里，要是又被盯上就麻烦了。

　　“嘿，看来你应该也有些明白事情的大条了，而现在只有我能够帮你！如果你好好听话的话，自然没事，而且还有超乎你想象之外的好处，就算是想要再次享用……呃，这个不行……”

　　本来见到风逸幽发愣，水谷雅子也知道他应该明白事情的轻重了，不由开口恩威并施的说道，只是说到后面顺口想要说出一些威胁的话，但想到昨天经历，却也不由得打了个寒战，这个还是算了吧……

　　“那你有什么办法。”

　　风逸幽也舍不得现在的环境，又有小钱钱赚，又能留下自己的痕迹，还能饱暖思X，暂时来说似乎真找不到更好的地方了。

　　如果这个女人有什么好办法的话，他也不介意配合一下。

　　“嘿嘿，方法自然是有，因为你做的事现在只有我们三人知道，而这个帮派的头目，是一个占有欲很强的存在，这个女人也肯定不想要让他知晓发生在自己身上的事，所以只要你配合我，我自然能够掌控她，让她成为我的傀儡……”

　　水谷雅子见到这个愣货如此上道，却也稍微抖露了一点信息的说道。

　　让风逸幽闻言后若有所思的点了点头“哦，你的意思是，她不想要暴露？”

　　“没错。”

　　“你的身份也有问题，你也不想要暴露咯？”

　　“你自然要为我保守秘密。”

　　“那我为啥要靠你。”

　　“诶？”

　　歪着头奇怪的反问了一句后，风逸幽便是顺手又将面前闻言后有些发呆的水谷雅子捉到了自己面前，还是做个早操吧，这个女人身体素质好点。

　　她都有把握掌控黛安娜，自己没理由不行哩，至于这个女人，虽然意志坚定，明显受到过专业训练，但再怎么着，风逸幽也不认为她能强大到违背自己，正好少个跑前跑后暖被窝的哩，这也勉勉强强差不多了……


第908章 步入正轨1

　　东京隔离区，作为第一次超大规模的感染事件区域，迄今为止都一直被隔离封存着。

　　甚至在四周建立了十二道特殊壁障，那种特制元素能够最大可能的剿灭所有感染体的外泄，四周还驻扎着日本大半兵力与联合国的驻军。

　　虽然影响范围和人口，还无法与变成人间地狱的印度相比，可对比与当初还是英国殖民地，廉价农场的印度而言，作为原东亚金融中心之一东京爆发的那次感染，却是引起的震动要远远更大！

　　就算是到现在，一提到超大规模感染的第一印象，大多数普通人率先都会是想日本东京，其次才会想到印度。

　　而山口组，作为日本的最大合法暴力集团之一，影响力在全球都能算得上是顶尖级别的。

　　分会遍布世界各地，与诸多底下势力还有官方势力都有着千丝万缕的联系。

　　从他们能够把手伸入到墨西哥这座并不算得上顶尖的城市，就可以看出他们的能耐。

　　“……这样么，隔离区，位面节点。”

　　一边看着下方上下起伏的螓首，享受着那性感樱唇为自己细心的清理，风逸幽也已经对水谷雅子的身份有了足够的了解。

　　虽然她经过了极为特殊的专业特训，精神力顽强程度远超常人，但面对着在上海大肆屠戮过宗师级高手的风逸幽来说，却也是完全不够看的。

　　肉体和精神双重压迫下，这位连势都还没入的童颜巨乳间谍，除了俯首称臣外，完全没有第二个选择，连自杀都做不到。

　　而她所知道的消息，也在风逸幽一边享受着这种至高侍奉的同时，一边做出了足够的了解。

　　作为日本最大的合法暴力集团，山口组在日本政界的影响也是毋庸置疑的。

　　对于那就扎根在日本的隔离区，虽然是国家级的机密，但还是无法瞒过他们的耳目。

　　甚至他们还利用了些许手段，潜入过隔离区，在付出了足够的人命作为代价的情况下，也得到了一些可能能够获得利益的回报。

　　在得知当初那条肆虐在空中的巨大怪物，疑似那只金发萝莉的东西就是从隔离区当中的节点出来的后，也让风逸幽对那片区域产生了浓厚的兴趣。

　　没想到日本竟然还有一个这么有意思的地方呐。

　　而这次水谷雅子这种可以说是顶尖，有相貌有能力，还难得能够保持着原装雏儿的高级道具，用在这看上去不值得花费大代价的城市，献给眼前这个黑帮，目的其实也和那隔离区有着那么一点点关联。

　　对于山口组来说，整体实力上自然是过江长龙，完全碾压本地的三大帮派，但强龙不压地头蛇的道理，山口组当然也明白，更何况墨西哥的这些个黑帮一个个都是武装到牙齿的，极为难啃。

　　所以他们墨西哥的分组，才是采取了怀柔的政策，摆出一副想要合作的姿态，甚至把水谷雅子进贡了过来，当做自身的诚意。

　　与水谷雅子一同进贡的，还有一盒极为特殊的植物种子……

　　而这盒种子的产物，正是风逸幽研究的那个项目当中，最原本的原料！

　　甚至这还只是其中不怎么重要的叶子成分！其他部分还各有用途！

　　山口组之所以会瞄上眼前这不大不小的城市，最主要的原因就是，经过他们的诸多测试，唯独这块地域的气候能够将那些种子种植出来，在日本本土根本就没有这样的条件！

　　至于这些种子的来源……

　　则正是东京隔离区当中！确切的说是节点的另外一头！

　　那边的具体情况，就算水谷雅子也不清楚，她的身份也只能知道这些种子的出处，明白这些东西对组织的重要。

　　派出了她这种高级道具过来，山口组的胃口却也是不小，想要暗中将本地城市的三个帮派，都纳入到自己的掌握当中，源源不断的为组织提供原料！

　　强攻的话，或许也能拿下，但不说损耗，当当他们外国势力的身份，恐怕会同时遭到墨西哥其他城市黑帮、政府以及本土局面的一致抵触。

　　所以才是不得不采取这种渗透的作用。

　　本来用水谷雅子的话来说，她利用修行的阴阳术，不断的通过暗示已经差不多完全操控到了黑虎这个金牌打手，还有另外两个黑枪帮帮主的贴身保镖。

　　只要一直努力下去，找到机会，利用那位帮主身边的保镖，完成一次突袭软禁他进行逼宫，还真有不小的机会。

　　特别是本来打算利用这次，将黛安娜也控制住，几乎是已经板上钉钉了。

　　可没想到却是招惹出了风逸幽这只瑞兽。

　　“嘻嘻嘻……主人，黛安娜可是一位连我都动心的人间尤物哦，黑枪这么小心谨慎的一个人都完全被她勾走了魂儿，现在这也是一个难得的机会呢。”

　　抬头舔了舔嘴边的晶莹，水谷雅子媚眼如丝的吃吃笑着说道，随后指了指旁边依然还在昏迷中的黛安娜，用玉指在黛安娜那惊人的曲线上游走着。

　　嗯，连经过专业训练的水谷雅子，现在都只能低头做点清洁活儿，身体素质比普通人好不了多少的黛安娜自从那一天一夜的疯狂后，就昏睡到了现在，下身一片狼藉，但却充斥着一股淫靡的诱惑感。

　　“你想说什么。”

　　拍了一下水谷雅子翘起来的浑圆臀部，引起了她一阵娇喘后，风逸幽似乎也对她的话有些兴趣。

　　“雅子可是经受过专门的谍报训练，而且对于调教来说也很有一套的呢，您不想暴露身份，不方便亲自慢慢来的话，不如将她交给我来处理。”

　　因为黛安娜消失也已经有一天一夜了，以她的特殊身份来说，待在房间休息什么的，这消失的时间也近乎于到了极限，再不出现的话恐怕会平添不少的事端，因此水谷雅子才有了眼前的一说。

　　“那你看着办吧，我先回去了。”

　　本来最恶劣的情况，风逸幽都准备灭口了的说，不过对于水谷雅子的控制过程中，却让他有些意外的顺利得不像话。

　　呃，好吧，这家伙的精神很坚韧，外壳也很坚硬，但打破之后内部却完全的脆弱不堪，本身的奴性味道就极强，似乎只要打服了她就很容易得到她的一切，测试起来的忠诚度竟然爆表了。

　　让风逸幽都感到有些怪怪的，现在就算自己折磨她，鞭挞她都能将她鞭挞出快感来，这种奇怪的家伙倒是也很少见。

　　不过……

　　同样用起来也很方便哩，以她受过专业训练的素质来说，成功掌控了黛安娜这个尤物后，在这里也算是能够如鱼得水了，足够为自己提供足够的支援和辅助。

　　唔，把黛安娜吃抹干净拔X走人后，似乎也不算是一个多糟糕的结局。

　　就算最后暴露出去了，引来了黑枪帮的追杀神马的，换一种看法的话，貌似也不是一个坏消息。

　　嗯哼，自己不是要留下痕迹吗，到时候去美国的轨道发射器登记的时候，借口也能找到了嘛，呃，偷了黑帮老大的女人，被追杀中，地球太危险，我要回天上……

　　咳咳，当然，只有这一个单调的行程可能还有点不保险，但绝对也是个‘加分’不小的项目了……


第909章 步入正轨2

　　“这一天可发生什么事？”

　　慵懒而略带沙哑的磁性声音，从帷幕后那妖娆身影嘴中传来，让面前那位黑美人不由底下了脑袋恭敬的说到：“一切正常，不过估计黑虎有点闹情绪。”

　　“哼……让他注意自己的身份，不用管他，那么下去吧，我累了，这段时间要休息一下。”

　　轻抬了下玉臂示意可以离开后，那名黑美人也恭敬的退出了房间。

　　只是让她绝对想不到的就是，就在他退出房间后，在她眼里高高在上的黛安娜夫人身后，却是伸出了一双邪恶的双手，直接透过那V字型的敞开领口，将手伸入了进去不断将胸前的那对酥胸玩弄得改变成各种形状。

　　而这位高高在上掌握着她们生死的夫人，也顷刻间瘫软成烂泥一样，赤裸的胴体倒在了身后身影上，最终不住的发出勾魂动魄的娇喘。

　　“还不错，好好干，以后有事情多问问雅子，听从她的安排。”

　　感受着手中如丝绸般的美妙触感，风逸幽也不由心中对比了一下，就规模来说，黛安娜的魔鬼身材，也就只有奥莉卡可以不相伯仲。

　　她与奥莉卡完全不同风味的是，对于大宗师级别的奥莉卡来说，那美妙的肉体是充满了弹性，酥胸也是挺拔有手感。

　　而黛安娜，这小妞的身材则是充斥着柔软丝滑的感觉，好似一挤就能滴出水一般，胸前的硕大玉兔，也是轻松一捏就从手指分析中向外挤压，完全是另外的一种风味，不相伯仲……

　　……

　　“哟，小风回来了啊，怎么样，这几天是不是乐不思蜀啊？我已经把你的事和帮主汇报了，放心，只要你肯安心为帮派做事，我们帮主是绝对不会亏待你的，以后这样的机会还有很多，只是要爱惜身体放在第一位。”

　　笑呵呵的拍了拍风逸幽的肩膀，药老看着他被带回来后，眼中也露出了满意的神色。

　　这几天加紧多测试了一下新药的药效，效果却是出奇的好，超过了之前的预期！

　　他已经看到了美妙的未来了！

　　而风逸幽闻言后，也不可置否的点了点头，他们帮主的确很关照自己啊，想想黛安娜刚刚才在自己胯下婉转承欢的样子，也让他感到很是满意，货色的确不错，以后肯定还是会有更多机会的啦。

　　现在风逸幽才是隐约感觉到了一点，似乎和其他人喜欢的女人一起来玩这种游戏，似乎会引起他人的不快，真是小气啊，不过以前小白那里，他应该不会有什么意见吧。

　　还有欧阳菲菲的父亲，大学教授诶，一看就是知书达理讲道理的人，肯定也无所谓了，这次的黑帮头头也是要奖励自己呀，感觉应该并不过分哩。

　　而且……

　　他们不爽是不爽，但自己玩的很开心呀，似乎也没做错什么的。

　　开始莫名先入为主的灌入了一些奇怪思想后，风逸幽也一边随口应付着药老的一些询问。

　　等到回到实验室，见到时机差不多成熟后，他才是看似漫不经心的说到：“那种药物原料，应该只是一种叶子，根据药性上的趋势对比看，那种植物的其他部分药效会更好。”

　　这的确是风逸幽看出的一个问题，不过当时他也并没有太在意，自己只是来混一份薪水而已，有必要这么尽心尽责吗，不过在水谷雅子那里得知到这种植物的特殊性后，风逸幽还是琢磨着做出一些了解。

　　当然，他虽然呆萌了点，但又不是脑子运转迟钝，相反的，有着足够的数据让他分析，绝对是媲美光脑的速度。

　　对于这种重要的东西，他当然不会开口就说把我调过去，只是主动牵引出了对方感兴趣的一个话题，让对方来决定。

　　果然，药老在听到风逸幽那漫不经心的话之后，先是心中一惊，眼中出现了一丝戒备，但随后紧接着而来的却是生出了一种狂喜的感觉。

　　这……

　　他竟然大能到从叶片的成分，隐约摸到了其他部分？这把他调到那边去的话，说不定也能出现突破！

　　只是，这种东西事关重大，一直都自然核心成员接触，他这刚刚加入进来的……

　　不管了！

　　反正他也已经完成了一次研发，勉强算是通过了观察期，而且进来了这里，凭借他的小身板想要出去那也是千难万难了！

　　这次还让他尝到了甜头，只要恩威并施的话，不怕他不乖乖听话！

　　想到这里后，药老便是露出了让皱纹都褶皱的笑容笑眯眯的说到：“呵呵，果然有眼光，既然如此，那你的下一次分组，就选择深入的研究课题吧，跟我来，我来给你介绍一些新的同事，这些可是真正的骨干，其中不少还在国际大型公司任职过的，你们应该有话题……”

　　随后药老便是带着风逸幽转身前往了另外一个方向。

　　让风逸幽有些意外的是，这并不是那个让自己感到活体气味的方向，不过随后就让他有些释然了，原来眼前是一处住宿区。

　　虽说是在地底下，但良好的通风与除湿，环境来说与外面没有丝毫差别，而且那高科技现代化的银白色布置，也充斥着一种高大上的感觉。

　　‘兹兹……’

　　伸缩门自动打开，药老将风逸幽带进了一间组合房的大厅，此时五名头发乱糟糟的白大褂，正在房间大厅中讨论着什么。

　　从环境来看，这里显然是休息住宿的区域，但他们依然还在激烈的讨论着工作的事情，看来这群研究疯子，不管是为谁服务，那种狂热的热情还是不会改变的。

　　这也是会安排他们成为这个攻坚小组成员的原因吧……

　　“呼……药老来了，我也不和你们争了，反正我是坚持我的看法。”

　　一名脸色充斥着没有见过阳光苍白感，表情有些阴霾，年纪也就是二三十来岁的青年，见到药老进来后，也似乎不想再争论，有些生硬的说道。

　　而紧接着，一名四十多岁，看上去比较沉稳，一副资深研究者形象的中年白大褂也是毫无风度的说到：“哼，不说就不说了，大胆假设小心求证，这的确是没错，但假设得太离谱，还没有一丝一毫的实验数据作为支持，我们的学术是需求严谨的，一旦失误……”

　　“一旦失误就怎么了，死两个药人而已，呼……不说了不说了……”

　　终究还是年轻人牙尖嘴利，直接一句话呛得那中年研究员半响说不出话来。

　　不过这也算是让他们的争论告一段落了。

　　“呵呵，你们很是努力啊，这种氛围也很不错，不过这里是让你们休息的哦，身体才是最关键嘛。”

　　药老似乎是没在意几人的争论，笑眯眯的走进来说道。

　　态度上比起对最开始风逸幽所在的那个部门要平和得多。

　　“哪里的话，我年轻人还比较冲，容易得罪长辈。”

　　那名面色苍白的阴霾年轻人，见到药老后倒是收回了那副狂傲的嘴脸，很是礼貌的说道。

　　但话语中那种强大的自信还有对其他人的不屑一顾却是融入到骨子里的。

　　说完后，他还看了风逸幽一眼，眼中闪过了一丝异色的说到：“这次药老带了一个外人来我们这里，显然是要加人的吧，让我猜猜看，这么年轻的生面孔，应该就是最近在实验室传得沸沸扬扬的那位新同事了，看来药老也果然下得了断绝啊，不会被那些条条框框所束缚，这才是我们研发人员应有的品质。”

　　不得不说，这名年轻人的思维极为灵活，洞察力也很是敏锐，从未见过风逸幽，也没有提前得到过通知，仅仅只是看到药老带了个人进来，就直接得出了这完全符合现状的结论。

　　让药老的眼瞳也收缩了一番，新人类果然是很可怕的物种，旁边这个也是，眼前这个也是！

　　“来，新伙伴，认识一下，在下贝轮斯，来自北美MH180太空城，嘿，也不知道我那死鬼父母是怎么想的，竟然是这方面的天赋，某种程度上，我们才是真正的伙伴，和这些迂腐的老家伙待久了，真的会让思维迟钝的，你说是不是。”

　　自主走到风逸幽面前，极为自信和霸道的话语从贝轮斯嘴里说出来，除了给予了药老最基本的尊重外，似乎其他人都不放在眼里一般。

　　只有面对眼中同类的风逸幽，才是伸出了手，表示了认同的样子。

　　这种张狂，让药老都头疼不已，新人类的确难以御驾，不过好在这个新人看起来起码表面上不会这么狂傲。

　　而其他四位同一个研究组的成员，此时虽然面带怒色，但却也没有吱声说什么。

　　首先除了贝轮斯这新人类，在场的最小也有四十多岁了，性格早以稳重，而且，贝轮斯虽然张狂了点，但他的确有自傲的本钱！

　　这么年轻获得的造诣，就比学了大半辈子的专家还要更胜一筹。

　　要知道虽然他们是自然人，但却也是这方面有着足够天赋和努力的自然人，算起来并不会比普通的新人类差，眼前的贝轮斯放在新人类当中，也应该是很出色的存在，只能说不愧是天上下来的人。

　　而面对这种新人类当中的精英放下身段的示好，风逸幽只是打了打哈欠，睡眼朦胧的看了他一眼，有些迷茫的答非所问到：“有吃的吗……”


第910章 神秘植物1

　　贝轮斯作为新人类当中的杰出者，自然拥有着傲人的本钱，可以说他刚刚出生就注定了，哪怕他只要付出他人的一半努力就能成为成功人士！

　　更何况，拥有着如此杰出基因的贝轮斯，对于自己的特长方面也在努力的学习，付出的汗水也绝对不少，虽然嘴里一直嘀咕不喜欢眼前的工作，可付出上却没有少半分。

　　否则哪怕他天赋再高，也不可能如此年纪就能力压旁边几位经验丰富的专家。

　　年轻有能力，有天赋，有潜力，可以说就算是在眼前的黑帮当中，也无法掩饰他自身高贵的一面。

　　就算是黑枪帮这种帮派，对他也是同样的怀柔为主。

　　这样眼高于顶的存在，之所以会放下身段主动交好风逸幽，其一是得知了他两天就攻克了那个在他眼里也颇为复杂的实验，并且完善了结果。

　　对于结果的测试，可是专门请他们这几位对那植物很熟悉的研究员做的，让他也感到了颇为惊艳。

　　但如果仅仅只是如此的话，他也最多是会对他出现认可而已，能够见面点点头打个招呼就是，毕竟都是为了工作，谁也不欠谁。

　　这次之所以会如此主动的伸手，还有一点最主要的原因就是，对方同样与自己来自天上，同样拥有着优秀的精英，同样年轻有能力！

　　太空之城人数，对比地球上的庞大人口来说，只拥有一个零头，特别是地上还有着自然神教、蓝色天空等等针对新人类的极端组织存在，普通人也有不少会对新人类出现嫉妒的情绪。

　　这就使得了新人类很少会出现在类似于澳石这种中立国以外的国度，这就更加别谈太空之城当中下来的新人类精英了！

　　偌大一个黑枪帮，里面新人类也就寥寥几人，而且之前除了贝轮斯之外，也都是土生土长的新人类，算起来在贝轮斯眼里也就是和天赋不错的普通人差不多。

　　要说太空城上下来的人，不说黑枪帮了，就算全市可能都只有眼前的两人！

　　这种异地遇老乡的奇异情绪，才是促使贝轮斯做出眼前举动的最大推手。

　　然而让贝轮斯有些接受不能的是，他自己主动的示好，主动的伸手，还是以前辈的身份，对方竟然是如此失态的敷衍自己，这实在是让一向自傲的他感到面上无关。

　　他承认对方很有天赋，也很有能力，比自己还年轻不少的样子看来，基因与天赋很可能还在自己之上！

　　可就算如此，他此时此刻也没有资格在自己面前耍大牌吧？天赋虽高，可自己好歹也多活了几岁，目前来说，自己的专业素养肯定还是在其之上的！

　　况且同是太空城下来的老乡，这时候不互相扶持，竟然还不给自己面子，实在是让他心中颇为恼火。

　　“哦哈哈，贝轮斯别介意，这个小家伙就是这样子的，而且啊，他不是刚刚干完活吗，我放了他三天假，这几天可都是待在上面的，我想你应该懂得，这种小身板在上面呆了三天，没腿软还能自己走下来就不错了，估计是累惨了。”

　　药老这老头，显然也是不想要目前帮派里最有潜力的两位研究员闹矛盾，当即就打着哈哈给了贝轮斯一个台阶下。

　　冷着脸哼了一声后，贝轮斯虽然也没再说什么，但却也同样没给风逸幽好脸色看了。

　　以他的自傲，就算认可了对方的能力，也绝不会去拿热脸贴别人的冷屁股。

　　不过被药老说道上面，就算是以贝轮斯的冷傲，都不由内心一荡，他现在之所以一直留在这里，除了这种黑帮脱离起来麻烦外，最让他心动的依然还是上面那红粉消金窟。

　　就算是高傲的新人类，他也很是流连忘返，每次快要轮到放假的时候，甚至足够影响到工作时的心态，这对于他的能力来说可是极为少见的。

　　心中对于这个加入两天就有机会去上面潇洒三天的同行，心底也出现了一丝嫉妒。

　　“呵呵，现在真是年轻人的天下了。”

　　而就因为风逸幽对于贝轮斯敷衍的表现，落在其他几位大白褂眼里，却是颇为解气了。

　　当即就有一人用一语双关的语气，颇为暧昧的对风逸幽说道。

　　既是佩服他在专业方面的能力，也有些调侃他在上面能够混迹三天还能走下来的能耐。

　　啧啧……对于他们这些个上了年纪的人，虽然也有这方面需求，但最多一月一次就不得了了，而且也不会玩得太疯，更喜欢和熟悉的相好聊聊天什么的。

　　“好了，想必你们也都明白我带他过来的意图了，因为他刚刚加入的缘故，所以经验肯定还有所不足，你们老人要多带一带，尽快将他融入到你们的研究节奏当中，哦，对了，他据说是擅长的中医领域，西医似乎一般般的样子。”

　　药老对众人点了点头后，也算是正式将风逸幽介绍给了这个团队。

　　其实本来当初风逸幽介绍自己特长的时候是说中医会一点，西医完全不会的。

　　不过到药老嘴里，却是变成了中医大拿，西医一般般了。

　　呃……

　　其实风逸幽真的一点都没骗人，连仪器都不会用的他，动手能力虽强，因为体质问题判断药性什么的也很准确，但真的要他钻研深入进去搞科研，显然还是不太现实。

　　完成了开始的工作，那是因为正好撞对口了，解除药物毒性，外加进补嘛，这种东西他当然闭着眼睛都能调试出来。

　　可新的研究是不是这个方面的就不好说了，最关键的是……

　　他连一些最基本的仪器都不会用，可以说打下手都不会。

　　不过嘛，他答应得这么爽快，甚至是主动引起了这老头的话题，也就是对于那个从东京隔离区当中节点里带出来的种子植物有那么一点点兴趣而已。

　　如果没有意外的话，自己感受到的活体讨厌气息，就是和这个研究有关的，不过他也不怕被拆穿肿么肿么样的。

　　按照原计划等再多做点了解，多呆上一阵子，将自己的痕迹加深后，就找个机会直接当着那个什么帮助的面，和黛安娜玩玩刺激的‘小游戏’就跑路了。

　　反正这帮主也不杀他，只要开溜的话，有水谷雅子帮忙，自己也不用暴露什么，然后吊着追兵一路逃亡到美国入境就行了，真是机智……


第911章 神秘植物2

　　“小风，刚刚加入我们项目组的话，暂时先多看看，虽然知道有些屈才，不过我们研究的这个样本极为诡异，并且颇具危险，有些防不胜防，至于具体怎样，等下你就会知道了。”

　　除了风逸幽外的五名项目组成员，除了贝轮斯外，其他四人也都是行内专家，相对来说大概因为风逸幽对贝轮斯的态度，他们对这位新入伙的同事，印象也都不错。

　　而此时开口之人，却是这另外这四位专家当中，唯一一名墨西哥华裔，也是年纪最大看上去有六十多岁的赵老。

　　在休息了一夜相安无事后，第二天几人便是陆续前往了专属的实验室，其中赵老特地的等了姗姗来迟的风逸幽一下，一边随同他一起前往，一边在路上简单的说了一些注意事项。

　　危险，对于研究生物和药物的专家来说，毫无疑问是很正常的。

　　但只要操作规范，严格的按照防疫标准来判定，就算天花、黑死病以及TH病毒这些足够导致成千上万人死亡的危险试验品，也会变得相当温顺。

　　可赵老嘴里说到的诡异，却是表情出现了他这种等级的研究人员脸上不应该出现的凝重。

　　对于这一点，风逸幽点了点头表示记住了后，心中倒是也没有什么具体的印象。

　　诡异的东西自己见得多了，倒是应该也不会有什么危险。

　　前往了消毒隔离间，被白色的喷雾不断的洗涤了身上的痕迹，而后换上了实验室类似于宇航服一样的装束后，风逸幽也好似企鹅一样跟在赵老后面笨拙的跨入了实验室当中。

　　然而进入到了这最深入，也是防备最严格的实验室之后，刚刚看到眼前一处玻璃槽内的画面之时，就让原本好似企鹅一样的风逸幽身体一顿。

　　手指微微弹动，差点直接将这防护服捏碎！

　　原因无他！

　　就是因为这培养槽当中，那寄生在一具尸体上，好似藤蔓一般的植物，让他感到了一种熟悉感！

　　当初新爱丽丝铁三角爆发出的疫情，就是有着这种类似的藤蔓植物！

　　这是来自于东京隔离区的？是山口组？

　　不过就在风逸幽心中刚刚闪过去抢一台机甲，然后杀到日本将山口组一锅端的时候，心中却是又不由出现了当初和那老妖怪会面时他所说的话，以及一直以来的一些资料证明。

　　唔，制造出当初感染事件的最大嫌疑人，应该就是世界暗组才是，不过眼前这植物……

　　再次眯了眯眼睛仔细观察了一下后，风逸幽还是发现了眼前这种同样寄生于人类尸体的植物，与当初的那种感染物有一些形态上的诧异。

　　但不可否认的是，这一看就像是一个地方出来的物种。

　　东京隔离区也不会跑，恐怕是世界暗组的人用了什么手段从中弄出来的。

　　这一点，估计山口组这地头蛇也应该清楚，以自己目前了解到的一些信息来说，暗组那庞然大物就算除掉了华夏独立的那分部，也是地下世界的一大巨头。

　　哪怕是山口组这种国际化组织，也完全不是和其一个档次的，不过再怎么，它也不应该是孤军奋战，同诸多底下势力应该都有着千丝万缕的联系，合作的对象也应该不少。

　　很有可能就是山口组帮他们弄到的这玩意，回头要找水谷雅子深入的探讨一下。

　　“呵呵，怎么样，是不是有些明白我的意思了，这种东西似乎只有我们这儿的土地能够让其发芽，而发芽后却是寄生在人体身上才能存活，极为妖异的一种植物，当初你所接触的新药就是它的叶片，而且，这种植物还有类似于当今最火热的TH病毒特性，甚至我们都怀疑，这就是一种被TH病毒感染变异的植物，你现在看到的这个还是一具标本死物，前面有活的样本，但需要更加小心。

　　不管你看到什么，听到什么都不要分心，那是它在试图干扰你，不过被我们的隔离房阻断，这种干扰的影响削弱了很多，只要心里清楚有这个，就问题不大了，在想为何那叶片的致幻能力会如此强吗？等见到实物后就会明白了。”

　　不得不说这位赵老对风逸幽还是颇为照顾的，此时跟在边上也说的很是详细，大概是因为风逸幽的名字有那么点华夏的味道，认为风逸幽在天上之前，父母应该是华人的缘故。

　　而贝轮斯和其他已经先到的几人，虽然察觉到了风逸幽来了，但就算是贝轮斯这位对他颇有意见的家伙，也还是点了点头示意了一下，随后便是一心投入到了眼前的观察起来，时不时的在手中的pad上比划记录着什么。

　　他们面前所观察的，却正是一个类似于动物园观察馆一样巨大玻璃隔间，隔间里面却正是好似无数条巨蛇互相盘绕的藤蔓植物！

　　从植物的缝隙当中，偶尔还能够看到几具人类的尸体残骸！

　　恶心的绿色藤蔓，表面上有着一些疙瘩一样的表皮，同时体表偶尔才会冒出一两片细长尖锐的叶片，看上去有点恶心的感觉。

　　在风逸幽慢慢靠近之后，却也明白了开始赵老对自己的提示了，因为随着他靠近那那加厚的钢化玻璃。

　　一股淡淡的精神波动竟然从其中散发了出来！试图侵入自己的脑部给予影响！

　　这恐怕就是开始赵老所说的听到什么和看到什么不要在意的意思了。

　　普通人受到这种波动的影响，很可能会出现幻觉，比如发现玻璃墙后方关押的是自己的亲人，听到了他们的求救什么的。

　　就这一点来说，的确和当初新爱丽丝铁三角出现的那种植物有所不同，这样一来，它的叶片能够开发成高档的毒品，似乎也是理所当然了。

　　而叶片中所含有的致幻成分，相比于那雄壮的枝干来说，似乎也是小巫见大巫了。

　　“再取一块径干样本。”

　　记录完了什么的贝轮斯似乎已经完全投入到了工作当中，很是理智的说道，似乎并没有受到那种催眠似的精神力波动影响。

　　也是，如果他们无法克服这种影响，恐怕也不能胜任在这里的工作了。

　　随着贝轮斯的话音落下，一位四十来岁的混血卷发大叔，则是笨重的移动着防护服，来到了操作杆面前，控制着隔离壁后的一只机械手臂，极为小心的朝着中央的藤蔓移动过去。

　　慢慢靠近后突然手起刀落，在其最嫩的一部分迅速的切割了一块下来，切割完成之后，机械臂便是迅速的收拢了起来，进入了夹缝中。

　　就在样本被取到了后，那一直盘绕在中央的藤蔓，却好似活了过来一般，似乎被激怒苏醒，迅速的转动着浑厚的身躯蓄力，而后狠狠的一鞭甩出撞击到了眼前的钢化玻璃之上！

　　发出了巨大的声响，甚至让风逸幽他们所处的地面都出现了一阵震动。

　　不过这块钢化玻璃显然也是专门针对了它的力量设计的，如此巨力下竟然也没有出现丝毫问题。

　　“12.3吨的冲击，比上次增幅了2.32％。”

　　这一次剧烈的冲击晃动之后，贝轮斯依然一脸冷漠的记录着数据，登记完了后，才是前往了实验平台，此时那机械臂取下的样本，已经通过传输通道转移到了桌面上的一个密封试验平台中。

　　哪怕是被切下来的部分，此时都是在那实验平台中不断的扭动，似乎充满了活力，不单单如此，这被切碎的碎片四周，还缓缓伸出了一些毛茸茸的细枝，同样不断的抖动着，似乎想要抓捕着什么。

　　“看见那些细纸吗，不要看着好似很柔弱一扯就断，但只要被它们捕捉到了血肉，就会以让人吃惊的速度钻入进去，吞噬着血肉的生命力与营养壮大自己。

　　这是一种神奇的植物，有着让人叹为观止的生命力，还有着类似于催眠效果的致幻能力，这也就是阻隔开来了，不然如果让我们一直直面面对他，呆了这么久恐怕都有被催眠控制的危险，比如我们放入不如人体的小白鼠进去，就能看到根本不需要这个断裂部分移动，那小白鼠会着了魔一般的自己过去，用自己最柔软的肚皮扑上去，任期吸收，甚至在死亡之前，还会拼尽全力的尽可能保护它……”

　　面无表情的盯着眼前实验平台中的样品，已经看到贝轮斯他们几个控制着精密的机械臂开始对这个小样品不断的取样，然后丢入各种仪器当中分析参数的风逸幽，沉默了片刻后缓缓的开口到：“我们研究的目的是什么，方向是什么。”

　　“方向有两个，一个是治愈方向，一个是兵器方向，这种植物有着让人惊叹的生命力，我们通过灭活处理，进行专门的提炼后，足够延续一只小白鼠一倍的寿命，但实验中有一半的几率直接死亡，被感染成类似于死体的怪物。

　　至于兵器方向，则是贝轮斯提出来的一种假设，他认为，治愈方向是完全不可行的，那些延寿的小白鼠是这个植物故意弄出来的诱饵，其实一切都还在它的掌控之类，相比于让它提炼出延寿的药品，倒不如利用这种特性，制作出可以控制他人意志的药物。

　　当然，这不管哪个方向，所可能得出的成就都是极为惊人的，而且也超过了黑枪帮能够掌控的范围，现在也是正在与山口组合作而已，但不管是哪个方面的可能，都是让各方大佬所无法舍弃的。”

　　增加寿命？对于怕死的有钱人来说，当然是梦寐以求的！

　　而从根本的意志上控制他人，这显然也是无法割断的一大诉求！

　　可以说，无论是哪一种成果能够出来，都是足够震惊世界的！

　　只是眼前暂时还是只停留在了理论阶段……


第912章 祥瑞开端1

　　“这是他一个人提出的假设？”

　　有些意外的看了那正在全神贯注做着实验分析的贝轮斯，风逸幽不由得再次重新打量了他一下，得到了赵老肯定的答复后，也不由暗自点了点头。

　　自己能够看出问题来，是出于自己精神境界与几可实质化的感知，但面前那个贝轮斯却是在这方面完全没有可比性了。

　　他应该是单纯的靠着一些数据，加上自己的推导与猜测才得出的这个假设，纯粹是因为他技术上的因素得来的，这就充分说明了他那扎实的专业素质或许也就和几位老专家差不多，但不受舒服，足够发散性的思维，却是体现了其新人类的特性。

　　没错……

　　风逸幽完全认同了贝轮斯的假设，延寿一倍？

　　或许是可能吧，但那必须是将这植物的体液充分与人体组织液融合，渗透到最基础的细胞单元去，才能让细胞的分裂次数达到翻倍的效果。

　　但！

　　一旦做到了这种程度，那这株诡异植物的散发波动，却能轻易的将其对感染个体的影响力扩大数十上百倍！

　　这种情况下不说普通人，就算是宗师，甚至可能大宗师级别的强者，都很难抵御这种强烈的精神共鸣，从而被其影响控制！

　　贝轮斯提出的那个兵器方向假设，的确是有很大的可行性，至于治愈方面的路线，倒也不是说一点用都没有，如果能够保证将这种植物完全根除，提炼出的药物倒是的确可能起到那种效果。

　　只要做到降低死亡率就行了。

　　不过这两种的确都还是纯粹的理论阶段，还处于纸上谈兵的过程中，真的要得出成绩，也不是眼前几人能够做到的。

　　对于他们来说，应该只能算是一个测试的先头兵，等到黑枪帮和山口组谈拢了之后，才是全力合作研发的时候。

　　这也难怪山口组会将水谷雅子这种高级货色打入黑枪帮的内部了。

　　美女不难找，还未破处的美女也不算太难找，但还未破处并且精通暗杀、刺探、谍报、心理暗示等等技能为一体，并且是生面孔不出名的美女，那就相当稀有了。

　　恐怕整个山口组也找不出几个，愣是派出了一个秘密兵器放入到了这里。

　　要知道，以水谷雅子的本钱，加上她的能力，搞定一个大国高官都有相当大的几率，或许控制那位高官很难，但单独从他身边搜集足够多的机密资料是完全没问题的。

　　现在却放入一个这样的城市小黑帮当中，自然是肯定有着足够的利益了。

　　别看黑枪帮在本市有着这么大的影响力，但放到全球，甚至只是放眼墨西哥，其实也就是一条土蛇而已。

　　“我赞同贝轮斯的观点。”

　　既然来了，风逸幽倒是也没有一位的低调，自己要留下痕迹诶，自然在自己身份信息的专业上能够留下痕迹是最好了咯。

　　自己全靠身体与境界的作弊，加上扎实的基础药理知识才算是能够在这里混一混，这种时候不出声，难道等到他们让自己去操控某个仪器的时候开口说不会么。

　　而风逸幽刚刚说完，不说赵老愣了愣，就连那边取样后丢入了某个溶剂当中细细观察的贝轮斯也似乎有些意外，不过随后又理所当然的点了点头“哼，好歹没丢我们同类的脸。”

　　“小风，现在你才刚刚加入我们项目组，什么都还不了解，还是不要太过武断的发表立场啊，贝轮斯的假设理论上的确是成立的，但迄今为止，没有丝毫实验论证能够给予他基础的支持，就连那些延寿的小白鼠，也没有出现丝毫所谓的被操控感，已经灭活了的……”

　　赵老皱了皱眉头后，便是开始长篇大论的继续起昨天他们在休息区的讨论起来，罗列种种，举出了诸多反驳贝轮斯假设的理由。

　　每一条都是有理有据很难反驳。

　　“哼，我就说了直接用药人做几次验证，现在死亡率虽高，但数目够的话，肯定会成功几个，到时候自然可以通过他们的数据观察，小白鼠？小白鼠有个屁用，没有基础的逻辑思维能力，无法沟通和交流，如何能够知道它们所受到的影响。”

　　停下了手中的活儿，一边等待着实验样本与试剂的反应，贝轮斯一边继续重申了一边他对接下来步骤的打算。

　　显然在贝轮斯眼里，地下实验室的几个‘自告奋勇’过来的测试新药的药人，与小白鼠的价值无异，丝毫没有觉得拿他们做测试有什么不妥。

　　顿了顿后，紧接着贝轮斯继续说到：“别说那些肥料的反应，他们都是试药到将死的时候才运过来的肥料，完全看不出什么，我们需要足够的实验体来抽样，别老想着延寿，我的假设如果成立，效用丝毫不比延寿的作用差。”

　　贝轮斯的声音极为冷漠，丝毫不将人命当一会儿事，或许在他眼里，自己就是高于普通人类的高等生物，就像人不在乎鸡鸭的生死一般。

　　“你知不知道我们单单用老鼠测试，就已经用掉多少了？这不是我们寻常的药物研究，是一种从未见过的生物体，要转换到人身上重新从人开始，从最基本的细胞注射开始，最开始的生还率肯定是无限趋近于零！要提高到目前的极限49.56％，这要测试多少人？而且还需要留下足够的，用来验证你那没有丝毫预兆的理论与假设，你是想要黑枪帮屠城吗？”

　　不过就在以赵老为首的其他四人开始反驳的时候，内部广播当中便传来了一阵有些熟悉的干枯声音“好了，不要吵了，本来我只是想要看看小风适应的怎么样，却也意外的听到了你们的讨论，这一点我对你们双方都很认同，人体测试已经要开始了，不能拖延进度，但实验数目的消耗还是要控制一下，暂时先以成功植入一位实验体为前提，仅仅要存活一人的话，相信消耗还是能小很多的。”

　　药老干枯的声音，显然也是为这次的争论拍板了，嗯，哪怕几次试验后，成功率只有10％，那也就大概再消耗10人嘛，而且前面不到10％的部分消耗的试验品，说不定都会有成功的，只要有了一个样本，再慢慢证实贝轮斯的假设就好，这点人，还是能想办法弄到手的。

　　‘自告奋勇’的瘾君子不够，还可去抓一些流浪汉嘛，或者一些不知死活得罪帮派的年轻人……


第913章 祥瑞开端2

　　“哈哈！成功了！终于成功了一例！”

　　贝轮斯看着眼前培养槽当中赤果着身体的精壮汉子，一直都比较高傲矜持的他，此时也忍不住有些亢奋的说道。

　　虽然对着一个精壮汉子如此亢奋的场面有点诡异，但现场的项目组当中，除了风逸幽以外，其他几人却都是如此！

　　看着那身上痉挛已经逐渐放缓，各种生命参数虽说已经见底到了低谷，但却也稳定下来的样品，有着对小白鼠实验的经验，他们却也知道，此时这个样本已经度过了最危险的时期！

　　十一天，十四名‘志愿者’这是已经是相当少的花费了，原本十四名‘志愿者’能够利用他们注射到死亡的参数提供出来，将之后的实验效果推到5％左右的成功率就已经不错了。

　　现在竟然直接成功了一位，当真是不可思议。

　　而这其中最大的功臣之一，赫然就是那位刚刚加入项目组的新人，为培养液更改了一些成分。

　　愣是眼睁睁的看到了面前的样品体内渗透压超过了危险值，全身性水肿，多器官开始衰竭的时候，强行维持着生命挺过了危机点！

　　到现在，成功后凭借着样品达到人体两倍的生命力，就算目前还极为虚弱，经不起实验，但恢复速度肯定不是常人能够相比的，一周之内就可以开始进行简单的数据分析实验，半个月内可以开始器官样本取样。

　　相比来说，或许此时只有风逸幽的表现是最为平淡，他可没有兴趣看着一个精壮汉子亢奋起来。

　　虽说对于风逸幽而言，杀人和杀鸡在心理上不会有什么区别，亲手抹杀的生命也不在少数，不会留下心理负担，但相比而言，他也只会对招惹自己的人出手。

　　甚至平时来说，风逸幽的反击G点还是相当高的，只要不作死的惹到不该招惹的事儿，平时被嘲讽讽刺什么的，他都几乎不会理会，只会当做耳边风。

　　对于没有丝毫招惹自己的人，他还是没有嗜杀的欲望，说起来，他更遵从于野兽法则，弱肉强食，为了自己所需要的‘食物’会毫不留情的捕食，对于冒犯了自己领地的生物也会进行捕杀，但却并不会在‘吃饱’的情况下无缘无故进行屠杀。

　　眼前那些个药人的死亡，虽说也没让他出现什么同情的情绪，但却还是颇为不喜的自己加了些料进去，使得成功率增加了不少。

　　嗯，实验方面，他能够帮上忙的地方不多，也就是在这种调养实验体身体的时候出把手了。

　　“哈哈，小风你果然是不简单啊，这次可是大功一件，不然的话起码还得延长一倍的时间才行，在配药方面你是真正顶尖的专家，就凭这一点，哪怕你其他什么都不会，也足够媲美业内最顶尖的大师了。”

　　赵老虽然并不认同贝轮斯与风逸幽的假设观点，但却依然毫不吝啬的对风逸幽褒奖道。

　　因为他起到的作用是维护实验体的生命特征，而以赵老走的延寿药剂方向，目前的死亡率看来，哪怕到了最后的开发阶段，恐怕依然无法达到完美，他这一手的辅助能力异常重要。

　　可以说，不管是赵老的治愈之路，还是贝轮斯的兵器之路，风逸幽都能起到良好的辅助作用。

　　而通过前面十来天的配合，他们也的确发现了这个新同事，在除了中药疗养领域外，其他的方面是有多么的糟糕。

　　也正是因为这样，就注定了他不能够成为这次实验项目的核心，不能够获得那最大的功劳，但却又是第一流的最佳辅助。

　　这种又不会抢夺功绩，还能增加自己实验成功率的存在，自然是值得让人拉拢的。

　　不说赵老了，就算是那眼高于顶高傲得像是一只孔雀的贝轮斯，此时都不得不承认风逸幽的能力。

　　如果他能和自己全心全意的合作的话，那毫无疑问是最佳的选择！

　　而这边的成功，很快也让总负责人的药老得知，满脸喜色的来到了他们面前“好！很好！我就知道你们能行的，半个月内竟然就出现了第一例成功的样品，这完全超乎了现象，很不错，正好现在这样品要时间恢复，下一阶段的实验估计还得要等一段时间，你们这段时间就好好休息一下，以全面的姿态迎接下一阶段。”

　　作为这次最为重要的实验，可以说眼前不管取得了多小的进步，都能为帮派同山口组的谈判中获得更高的筹码。

　　虽然这些种子是山口组提供的，但这却也只有眼前这块地皮能让它们发芽！

　　黑枪帮有着得天独厚的本土优势！

　　被遏制住需要服软的最大短板，无疑还是黑枪帮的研发能力而已。

　　单独想要吃下来，显然是有些不可能，但这种不断的推动进度，相比山口组那边也会紧张的，筹码加大后利益方面能够获得更多！

　　“嘿嘿，当然了，休息归休息，必要的放松肯定也是要的，上面的服务随时为你们所敞开哦，不过切记，在实验前的三天一定要回来，好好养足精力，注意身体，你们都是学医的，自己的身体肯定也明白，我就不多说了。”

　　露出一阵为老不尊的笑容后，药老也再次将黑虎叫了过来，让他带着几个小弟保护着几位功臣上去。

　　黑虎平时的主要任务就是负责实验室安全这一块的，不叫他叫谁。

　　而黑虎过来再次看到了风逸幽后，眼中也充斥着一股怒火，不过依然还是强行忍了下来。

　　不得不说，水谷雅子这种掌控人心的强大催眠手段，的确很可怕，不断的给她时间，过得越久，黑虎就越发的无法逃脱她的手掌心。

　　这也难怪最开始的时候，她那么有把握控制住黛安娜。

　　不过黑虎也肯定不知道，在他心目当中已经隐约将他控制住了的女神，却早已沦陷成为了眼前他讨厌之人的肉奴……

　　……

　　“竟然有如此绝色，为什么上次我过来的时候都没有，我和他不都是金牌权限吗？”

　　看到那走着猫步，款款朝着风逸幽走来，而后顺从的偎依在他怀里，小鸟依人一般的水谷雅子。

　　看着那清纯可人的绝美脸庞，还有那魔鬼火辣的诱人身材，贝轮斯眼中也有些喷火的说道，也不知道是欲火还是怒火。

　　项目组的几人当中，只有风逸幽和他是金牌权限，见到风逸幽有这种高档货色服务他当然也有所不满了。

　　但这家伙哪里知道，他说出这话的时候，隔壁雅座的黑虎却是心头滴血啊，本来雅子是自己预定了的，所以平日里绝对不会出现，但却依然还是被那个斯文禽兽得手了，现在竟然又有人打她主意，自己必须要努力啊。

　　当然，贝轮斯的抱怨也是没办法改变风逸幽搂着那童颜巨X的尤物走上楼的事实，为此也只能挑选到了一名同样身材火辣的妞儿，跟在后面上楼想要进房间好好放纵发泄一下这些天的紧绷神经。

　　而跟着一起上楼后，一道妖娆的倩影，带着一阵香风闪过，却又一下吸引到了贝轮斯的眼球，看着那妖艳的欲望魔鬼，贝轮斯嘴角发干，用一种充满着欲火的口吻舔了舔舌头说到：“见过黛安娜夫人。”

　　虽然表象的很礼仪，但却也无法掩饰他眼中对面前尤物的欲望，作为来自于太空城的新人类，哪怕他知道眼前的美艳妖精是黑枪帮帮主的禁脔，却也不会掩饰心中的占有欲。

　　太过分的举动当然不敢有，那一个个例子都摆在那里的，但眼中的火热却也不会去掩饰。

　　“好好伺候贝轮斯博士。”

　　对于贝轮斯的眼光，黛安娜也没有在意，只是礼貌性的点了点头对他带着的那名性感女子简单的客气了一句。

　　一种慵懒雍容，圣洁与妖艳并存的气质，更是让人欲罢不能。

　　让贝轮斯一下忍不住就带着身边的女子进入了旁边的房间，重重的将门关了起来，似乎就有些急不可耐了一样。

　　只是进去后的他，却是没想到那心目中高贵性感的黛安娜夫人，在看了看四周没人后，就媚眼如丝的将风逸幽和水谷雅子带入了自己的房间，也是所有房间中最好最奢华的房间，原本唯独只允许黑枪帮老大进入的房间……

　　在贝轮斯关灯YY着身下女人是黛安娜的时候，那位高贵性感与妖艳魅惑并存的黛安娜夫人，此时已经跪在了另一人的胯下，捧着那对他永远没机会触摸的酥胸，一脸讨好娇媚的表情做出了最原始的侍奉……

　　……

　　在已经转换为自动监控的实验室培养槽当中，奄奄一息开始逐渐摄入营养的那精壮人影，伴随着嘴角‘咕噜噜’的气泡声，缓缓的睁开了猩红的眼睛。

　　察觉了一下身上的虚弱与眼前的环境后，便再次闭目陷入了沉睡当中。

　　而那隔离墙后方，盘绕在一起的巨型藤蔓，此时也散发出了一种隐晦的特殊波动。

　　一切都是那么如常，但却又有着表面平静下的诡异……


第914章 赔了夫人又折兵1

　　“什么？他们这种乡村帮派怎么可能会将进度推进得这么快？他们那可笑的实验室也能够有突破型进展？从其他公司挖几个研究人员，就认为他们有着独立解析的能力了？一定是烟雾弹，为了获取更高利益的烟雾弹。”

　　一名衣着一丝不苟，留着小胡子的亚裔男子，听到电话中传来的汇报后，脸上出现了一种完全不可置信的表情。

　　开玩笑，对于这种东西，凭借自己组织的能力，都不见得能够有这么快的进展，他们一个乡下小帮派凭什么？

　　“墨西哥的本土帮派势力不可小看，雨田君还是不要大意的好，既然他们敢主动开口，自然也有着开口的底气，不然无故触怒我们，对他们来说绝对是不利的。”

　　就在那叫做雨田的小胡子接着电话的时候，旁边一名跪坐在房间角落阴影，抚摸着手中武士刀冷酷的说道。

　　那名开始有些气急败坏的小胡子，此时也很快冷静了下来，不是他不明白这个意思，主要是这消息实在是有些糟糕。

　　“哼，上面安排的暗棋呢？”

　　“她的权限不比我们低，什么时候行动，没有上面的命令我们不能强迫她。”

　　“该死，我只是想要知道她的成功率是多少，呼，算了，先拖一阵吧，嘿，看来传闻是真的，这个小小的黑帮当中，竟然会有天上的人，这倒也是人才，必然要为我所用……”

　　……

　　“……我也就只知道这么多了，主人。”

　　贴在风逸幽后背，不断用胸前的双峰做着挤压按摩，水谷雅子用一种娇媚的声音说道。

　　坐在奢华的床头，一边享受着背后与肩膀上的按摩，一边任由黛安娜在下方媚眼如丝的呻吟，风逸幽也消化着水谷雅子的话。

　　果然，暗组当初获得的那些类似的植物，是从山口组入手取得的。

　　而山口组与世界暗组，在某些方面的确有着一些简单的合作关系，但以世界暗组的隐秘与诡异，就算山口组也不知道他们的据点，甚至分支据点都不清楚。

　　当然，也可能是水谷雅子的权限不够。

　　“嗯？又有人上来了。”

　　就在风逸幽沉吟了一下，而后准备热身完成，翻身开始接下来两天一夜的人间极乐后，却是耳朵动了动，淡淡的说道。

　　呃，之所以他会开口，那是因为人是朝着这个房间过来的。

　　就在此时，床头上的通话机，此时也响了起来“嘿嘿，小宝贝，我来了，今天有大好事，我要与你一同分享一下……”

　　听到这个声音后，那还在不断吞吐的黛安娜不由身体一僵，显然是这个房间的真正主人，黑枪过来了。

　　呃，而他嘴里的好事，恐怕八成就是和风逸幽他们这边得出了实验成果有关……

　　……

　　吱……

　　将房门推开后，看着那慵懒的躺在床上，身上只披着薄纱的美丽尤物，已经五十多岁的黑枪，眼中也出现了一丝迷醉。

　　这具只属于自己的肉体，绝对是上天的杰作，让人流连往返，如果不是他身体已经吃不消了，真巴不得每天都出现在这里。

　　不过可惜，作为黑枪帮的老大，年轻的时候他也凶狠过，胡作非为过，以至于现在，靠着药物才能保证一个月一次的美妙生活。

　　特别是面对眼前那足够将人拉下深渊的魔鬼肉体，他更是要不断的自我克制，最近几个月过来的几次，他都只是聊聊天，享受享受按摩，遵从医生的嘱托不敢太过放纵自己。

　　也正是因为自己逐渐吃不消了，他才更加不能容忍别人对自己禁脔的窥视。

　　而今天过来，也是实在高兴，准备难得的放纵一回了，药片都准备了三颗，休养了这么久，难得的来一次应该也不会有太大的问题。

　　“帮主大人，您今天过来怎么都不早通知我呢，一点准备都没有。”

　　款款从床上走下来，黛安娜酥媚入骨声音让黑枪不由打了个激灵“嘿嘿，突然来检查一下，看你会不会耐不住寂寞，偷偷藏人。”

　　“讨厌啦，人家先去洗澡了哦。”

　　一种魅惑的表情白了黑枪一眼后，黛安娜便是朝着浴室走去。

　　黑枪倒是也想要去洗个鸳鸯浴的，但自己难得有这么一次机会，他也想好好把握，进去了那里，看到那让人血脉贲张的景色，恐怕当场就会把持不住了。

　　这样三片药丸也太浪费了。

　　让他强忍着，坐在了床头苦苦等待。

　　而这房间的浴室，与床头的阻隔，其实也就是一块朦胧的毛玻璃而已。

　　黛安娜进入浴室脱下衣物，露出的洁白胴体，也朦胧的投影到了玻璃之上，这种朦胧美感，差点就让黑枪把持不住想要进去了。

　　最后才是强行忍住。

　　现在忍耐得越久，等下才越有情调，这难得的一次机会才能越开心！

　　想到这里，考虑到这种高级药效的发挥还需要一段吸收时间，他便是偷偷将三片药丸吞咽了下去，而后眼冒绿光的看着那朦胧的玻璃。

　　听着里面蜿蜒的水声，更是燥热难耐。

　　那玻璃上出现的魔鬼曲线，也随着水声不断的摆出各种诱人的姿态，让人看跌眼球。

　　不过突然间，随着‘砰……’的一声，那诱人的胴体，却是突然一下贴在了玻璃之上。

　　胸前的宏伟都完全挤压得变形了起来，顶端的两点就算朦胧的玻璃也无法全部阻拦，看得黑枪更是舒爽无比。

　　果然是懂得讨好自己的绝世尤物！

　　“快，快叫两句，自X起来。”

　　呼吸变得有些粗重，准备开始为之后的美妙环节调情的黑枪，此时也发出了沙哑的呻吟。

　　就在他话音刚刚落下，里面的黛安娜便是发出了勾魂动魄的娇媚喘息，向后弓着身子，上半身紧紧贴着玻璃门开始一边喘息一边抖动了起来。

　　专门加固过的特制玻璃门，此时都发出了一阵又一阵的震动，让黑枪在外面不由兴奋无比，不自主的缓缓将手朝着下半身的隆起伸去。

　　但他却万万没想到，此时浴室中的黛安娜，却是媚眼如丝满脸酥媚的享受着身后另外一人的不断按摩，娇躯乱颤。

　　“我忍不住了！”

　　就在药效渐渐发挥，看到里面只属于自己的人间尤物还没出来，双目赤红的黑枪也终于忍不住站起身来，露出了因为药物而显得异常狰狞的下体准备起身拉开门。

　　可是就在这个时候，这特地加固过的玻璃门，依然还是无法忍受那不断的剧烈冲击。

　　喷……

　　的一声，却是向外倒了下来，这玻璃也的确结实，这样倒下去在地上也都只发出声音没有破碎。

　　同样就在此时，黑枪身后的衣柜当中，却是突然飞出了一道曼妙的身影，手中发出了数道丝线，将那发愣的黑枪完全捆绑了起来……

　　……


第915章 赔了夫人又折兵2

　　两天一夜，嗯，说长不长说短不短的这三四十小时，对于黑枪来说，恐怕是他这人生中最难渡过的日子。

　　被绑得和粽子一样的丢在自己亲手设计装饰的房间墙角，看了整整两天的现场春宫，亲眼看着自己的禁脔，那个将自己魂都勾走了，能够激发起所有雄性生物欲望的绝代尤物在另外一个男人身下婉转承欢，浪叫痉挛。

　　听着耳中那酥媚入骨的声音，两天一夜下来，已经完全麻木呆若木鸡了起来。

　　从开始震撼，到暴怒得双目流血，到现在的麻木，结成了血痂，脸颊凹陷，眼眶发黑神情麻木，似乎好似就死过去了一样。

　　而风逸幽这两天的放纵，却也已经完全将他当初上海的暴走消耗给完全平复。

　　不单单如此，整个人的精气神，除了气因为连续的运动略微有些亏损还需要大量食物补充外，其他的都已经达到了最巅峰！

　　甚至那种精神飞升的状态，让他有一种随时随刻都好似能够迈入世界碰撞的融合状态一般！

　　抱着那丰满性感的胴体，双方同时颤抖了一阵，高昂的舒了口气后，风逸幽便是将玩坏的黛安娜丢到了一边，一副拔X不认人的样子。

　　满意的感受了一下自己如今已经能够称得上稳固的境界，回头瞥了那同样一副玩坏表情的黑枪，风逸幽便是木然的对旁边正在休息的水谷雅子说到：“他坏掉了，不生气怎么办。”

　　单手撑着床面，下滑的床单无法遮掩住美好洁白，正在不断喘息歇息的水谷雅子，媚眼如丝的白了风逸幽一眼后，不由娇媚的说到：“放心，只是一时间蒙了而已，等到被就走后肯定会生气的，而且怒火绝对会超乎想象，等着被全帮追杀就对了。”

　　闻言后，风逸幽也算是相信了她一次的点了点头，随后就考虑着跑路的事儿了。

　　现在自己留下的痕迹应该够了吧，再带着黑枪帮的追兵在墨西哥环游一圈然后入境美国相比也能够有那么一点痕迹让他们查询。

　　“走吧。”

　　穿好了衣服，觉得时间也差不多后，风逸幽便是冷淡的对床上的水谷雅子说道，这种冷淡的态度丝毫看不出前不久两人还抱在一起颠鸾倒凤的。

　　水谷雅子还算是比较有用，放在身边不单单能暖被窝，受到过专业化刺探谍报训练的她，也有着许多日常功能，身手也还不错，对付十几个普通壮汉是肯定没问题的，所以他也并没有遗弃她的意思。

　　不过至于那边躺在床上一副被玩坏的黛安娜，风逸幽就有些嫌弃了，普通人的身体，还快玩坏了完全就是拖后腿嘛，对风逸幽来说，这里的两人都是纯粹的走肾，完全没有一点走心的情况下，没有用丢掉也就丢掉了。

　　他可是被抓来这里的诶，如果不是自己的确有能力，换做普通人下场肯定就是和那些药人一样，拿去做实验，然后死了还要丢给那些个植物作为养料。

　　这里可是随便一个小实验就用了十四个活人诶。

　　对于主动送上门的货物，他自然不会有丝毫下不了手的内疚感，遗弃的感觉也没有什么难办的，虽然黛安娜这个绝代尤物是一个很不错的玩偶，可玩程度几可和奥莉卡比肩但两人之间关系却肯定无法和奥莉卡有丝毫可比性。

　　现在黑枪进来房间也已经两天一夜了，再拖延的话估计他的属下也要发现不对了，趁着这个时候离开最好。

　　“主人，她还是有点用处的，开车的话顺便带上也不碍事。”

　　不过此时水谷雅子倒是一边卑微的为风逸幽整理衣服，一边娇声劝说道。

　　只有她一个人的话，应付起这个恐怖的主人还是太难了，而且黛安娜再怎么差劲，还是有点最基础的枪法水准的，自动瞄准枪械用起来也不会有多差。

　　而且肯定也还会开车，到时候要跑路自然要轮流开咯，反正有车的话，让她歇息一阵倒是也能够恢复，不会影响进度，等到实在无用的时候再舍弃就是了。

　　对于外界的常识来说，风逸幽自然是拍马都比不上这具肉奴，听到她说的也蛮有道理的后却也没有再反驳，换好了一身行头，披上了一件黑枪的风衣后，就点头示意水谷雅子可以开始了。

　　他也转身回头在黛安娜身上几处按了按，强行刺激让她苏醒了过来，起码要让她能自己走路嘛。

　　至于逃出黑枪帮这一点，其实也很轻松和简单，水谷雅子之前可是已经通过了特殊的催眠与药物手段控制住了两名黑枪的保镖，再加上那痴情的黑虎，出去不要太轻松。

　　呃，不过当然最后的时候这几个掩护他们离开的棋子，肯定会死得很凄惨，只是对于这些弃子，不管是直接控制他们的水谷雅子，还是风逸幽都不会有什么心灵波动就是。

　　这个故事只是告诉了我们，不是什么东西都能捡回家的，特别是某种祥瑞之物……

　　一辆本来属于黑枪的最豪华改装越野车，也直接顺着公路奔行而出，强大的改装，让它有着充足的马力，放弹级的防护，以及超长的续航。

　　其实本来能拿到悬浮类别跑车的，但这种玩意的消耗太大，速度虽快，却无法支持逃亡时的航程……

　　而被发现时，已经饿了几天，出现了眼中脱水，意志模糊的黑枪，在被抢救过来后，近乎于所有人都听到了那好似来自于幽灵地狱一般的怨念怒气声音“不管他们逃到哪里，不管付出什么代价，九天十地倾尽全帮之力都必须要将他们碎尸万段！受尽人间折磨而死！”

　　随着目眦尽裂，双目流血的发狂怒吼，整个黑枪帮也涌动了起来，本来黑枪帮也就是在自己的一亩三分地上牛逼，出去后就不怎么管用了。

　　但他们甚至连看场之类的基础力量都准备投入进去了，这扭成的一股力量疯狂追杀出去，一般的势力却也不想招惹。

　　能吃下去的倒是也有不少，但要考虑一个划算不划算，没有一点好处，这太不经济了。

　　甚至黑枪已经完全舍弃了自身的利益，连那做出了突破进展的药物成果都舍弃了，同山口组换取到了他想要的承诺，再次借到了不少力量，同样用于了这追杀之上……

　　而山口组也有些闷头意外的得到了他们想要的结果，而雨田他们几人，在有些发愣的得到了这种结果后，却也是对自家组织安排的那颗钉子佩服得五体投地。

　　果然不愧是高代价培育出来，全组织都只有几人的高级道具，竟然真的以一己之力，起到了颠覆的作用，几乎没付出什么代价都得到了想要的。

　　也正是因为山口组几乎没付出什么代价，就直接一起吞并了起来，所以整个实验室也很是完好的完成了交接，甚至里面的科研人员也没有更换。

　　毕竟对于他们来说，为谁服务不是服务？自己只要闷头搞实验就行了。

　　对于总体的其他实验，山口组接受后并没有怎么干预，只是对那新型毒品有点兴趣直接拿走了成果，另外唯一进行了改动的，就是为贝轮斯他们那个研究组，新加入了一些从过来带来的高级研究员！

　　当然，对于原本的贝轮斯他们，山口组也很是重视，各种许诺和好处都大幅提高了不少，特别是对来自于天上的贝轮斯更是极为重视。

　　只是……

　　“不可能！这一定是他在装的好不好？你们不要怎么简单就被骗了！”

　　贝轮斯激动的声音，在实验室响了起来，但除了他之外，项目组的其他所有成员，都是面露好笑的神色“贝轮斯，现在实验论证的数据都已经摆在这里了，你的那个假设已经完全被推翻了！现在已经有了五名成功个体，你还想要怎样，我们如今最大的关键，就是如何增加存活率，降低风险性，你知不知道，将剩下的寿命延长一倍到底是如何创世纪的发现？”

　　赵老意气风发的看着贝轮斯，用一种指点江山的语气说道，对研究者而言没有什么比实验结果认证了自己的观点更让人心动了！

　　最后还是自己赢了！贝轮斯虽然有天赋，但终究还是太嫩了啊！

　　“不是的！不能再继续下去了！它有自己的意志，它有自己的意志啊！有自己意志的植物！有自己思维拥有智慧的植物！再这样下去就全完了！全完了！”

　　贝轮斯脸色惨白的看着四周冷笑着的同行，又看着培养槽当中的五具没有丝毫异样的存货个体，又看了看那隔离墙后面庞大卷曲的异类植物，惨笑着说道。

　　“够了，贝轮斯你已经太累了，现在回去好好休息一下，这次还是安排你到上面，放心，就算假设错误，也没有人能够否认你的才华，如果不是你的假设和实验的方向，我们也不可能这么快取得眼前的成就，可以说你依然是成功的。”

　　这种时候，脸上同样乐呵呵的药老也走了过来安慰到，他倒是没有参与进入这个实验，但此时包括山口组的专家都全部赞同了老赵的观点，显然贝轮斯还是失败了。

　　而在他看来，贝轮斯之所以还会这么激动，只是年轻人一直没收到过挫折而已，让他放松放松给他个台阶下，然后开导一下就行了，毕竟贝轮斯的才华是不可否认的，是一位重要的棋子。

　　木然的环视了一下四周的人，惨笑了一下后，贝轮斯便是犹如行尸走肉一般的离开了实验室。

　　疯了，都疯了，他们不知道自己在做什么吗？！他们会放出世上最可怕的恶魔，自己不能再待在这里了，会死的，肯定会死的！

　　自己要回去，自己要回到天上去……

　　离开实验室之前，最后回头看了一眼隔离墙后的盘绕藤蔓，那安静的绿色，却让他感到了一阵阵发自内心的恐惧……


第916章 阻挠1

　　“没错，就是这辆车，快，快！抓住肥羊，不要让他们跑了！”

　　一辆显得有些老旧的敞篷别克汽车上，副驾驶位的一名面目凶悍的独眼样子，一边低头看着手上屏幕显示的资料，一边抬头看着前面一辆风尘仆仆外形霸气的SUV后，不由眼中一辆，兴奋的叫喊道。

　　随后不知道从什么角落里，冒出了好几辆汽车，还有一群摩托车蜂拥而至，朝着那辆SUV追去。

　　当真是直接在城区上演了一幕警匪片当中的追逃大战，不说铁棍、刀具了，枪声都是从未间断，甚至还出现了一发RPG！

　　只是前面的那辆SUV司机驾驶得实在是太风骚，而且这辆外形霸气的汽车，本身的防御力也是惊人，愣是在躲过了RPG的爆炸后，顶着弹雨，撞飞了数台摩托车冲出了包围，凭借着本身的优异性能扬长而去。

　　留下了一堆叫骂的暴力团伙……

　　……

　　风骚的车技将SUV冲出重围的驾驶员，本身的美貌却更是风骚，紧身V字皮夹克与超短热裤将那火辣的身材展现得一览无遗，妩媚的眼神更是能将人的魂儿勾走一般。

　　坐在后面枕在水谷雅子弹性大腿上打着哈欠的风逸幽，倒是也觉得，这次将黛安娜也一起带出来倒是也不错，说不得哦，她驾车技术竟然比水谷雅子还好。

　　而且用自动瞄准手枪的话，枪法也凑活着，倒是也不会怎么拖后腿。

　　不过想到这一路上的遭遇，还是让他一边打着哈欠享受着水谷雅子的按摩，展开嘴巴吞进一颗薄皮去籽的葡萄后，懒懒的说到：“人好多。”

　　好吧，虽然他依然还是这样惜字如金，但依然还是将意思表达了出来了。

　　本来的话，风逸幽的确是很机智的计划这让黑牵帮的老大生气，然后派人来追自己一阵。

　　最好是能够带着他们兜风在墨西哥转一圈，然后华丽的入境美国。

　　呃，他计划也算是成功的，在黑枪面前上演了两天一夜的‘好戏’后，他真的是派出了人。

　　可就算如此，风逸幽也只猜中开头，没猜中结果哩，本来嘛，黑枪帮这种本地城市的帮派，影响力也就他们那一亩三分地而已。

　　派出来追击自己的人，凭借着水谷雅子的谍报能力，也只能跟在屁股后面吃灰，跑路不会有丝毫难度。

　　可也不知道那个家伙发了什么风，不单单好像是倾尽全帮之力的追击人数，而且还不知道付出了啥代价，让一路上的其他本土帮派进行了协助拦截。

　　比如刚刚那一拨，就不是黑枪帮的人，而是现在这座墨西哥与美国交界北部州奇瓦瓦的中部城市德利西亚斯本土帮派的人。

　　本来嘛，风逸幽他们进城也就是补给一下，可没过多久就被盯上，好似看到了肥羊一样嗷嗷叫着想要留下他们。

　　“以黑枪帮的规模来说，显然不可能对这个德利西亚斯的帮派施压，只可能是利益上的往来了，嘻嘻，主人。”

　　腻声腻气的吃吃笑着，水谷雅子眼中也出现了一些兴奋的神色，从小接受着专业训练，她本身性格其实也已经有些扭曲了，不然不会被风逸幽鞭挞都能打出快感来，现在是被收复后也有点本性难移。

　　唆使着主人在黑枪面前做出的那些举措，她是相当兴奋并且怀有快感的。

　　“真小气。”

　　听到雅子说可能是黑枪帮出了大量的钱财利益请别人帮忙，风逸幽撇了撇嘴后，也有些小心眼的嘀咕着，又没杀你，甚至打都没打你，就关了两天嘛，搞这么费劲做啥。

　　这钱给自己该多好，到现在自己也就只搞到了六百来万的比索，化成世元也就五十多万，还不够还奥莉卡十分之一的债务呢。

　　哼哼，本来还说有年终奖什么的，他们还欠着自己哩。

　　要是以风逸幽小财迷的吝啬性格，其实他八成会留在那里等到年终奖发完再走。

　　不过在他们完成了第一次的实验后，他冥冥中的感觉还是指引着他，呃，早点走算了，不然后面似乎会有什么更加麻烦的事情样子。

　　至于具体是神马，他也难得去管了，八成和那个奇怪的植物有点关系吧。

　　打着哈欠，又张嘴吃了一颗雅子喂的葡萄，风逸幽嘴巴磨蹭了两下，便是伸手将一串葡萄都拎了过来，然后一口吞了下去，手一拔就将葡萄藤给扯了出来，而后鼓着嘴咀嚼了起来。

　　嘁，这个笨手笨脚的女人竟然只知道一颗一颗的递过来，生活技能太渣了点。

　　最开始风逸幽的打算是游山玩水似的在墨西哥转一圈，而如今的话，有着黑枪帮疯狗一样的咬在后面，还不断从他们去美国的必经之路上堵路。

　　还真的是逼得他们不断的改变行程，完成着这次追逃，让有些厌烦的风逸幽差点就忍不住抓狂变成斯巴达大打出手了。

　　不过想着前面一直忍耐了这么久留下‘痕迹’现在乱来还真前功尽弃了，才是一直任由水谷雅子主导着带路。

　　在这牛逼的改装SUV性能下，还有两位驾驶技术风骚，人更骚的美女司机轮班下，他们还是逐步的推进着形成。

　　只是原本打算赶上这个月的太空轨道发射，估计是不行了，只能多等一个月。

　　不过这样也好，之后进入美国境内后也能到处晃悠一下留下点记录……

　　……

　　另外一边，经过两天一夜的表演折磨，加上折磨前自己还吃了三片强壮小药丸，黑枪已经完全扭曲了，每天都将自己一个人关在黑屋子里低声诅咒着，扎着土著巫术的草人。

　　整个黑牵帮的财产，都让也花在了追杀之上，似乎除了追杀那三个狗男女外，已经没有了任何心思，对于帮派也已经不管不问。

　　不过虽然他是不管不问了，但已经接手了实验室的山口组，还是一直对那关键的实验推进着，而这段时间里，实验室也发生了一件不大不小的事儿。

　　那就是贝伦斯那家伙逃跑了，但因为试验进度比较喜人，还有黑枪完全对这一块不感兴趣了，倒是也没引起什么波澜。

　　而如今这与世隔绝的实验室当中，原先黑枪帮的几名专家，以及山口组现在调派过来的专家，却都是神情有些诡异半句话都没有交流的不断从事着手中的工作。

　　这股气氛，显得异常的不协调。

　　“跑了一个，会不会将事情泄露出去。”

　　一名科研者，一边完成着手中的工作，一边面无表情的说道，而他的眼睛，在开口说话的刹那，就变成了一种骇人的绿色。

　　“一个人而已，翻不起什么风浪，目前对我们威胁最大的，是紧邻我们这个位面最强大的国家之一，美利坚合众国，如果我们是在非洲复数才最好办，现在相邻这个国家，如果现在就开始扩大规模，恐怕很快就会被镇压，这个位面的人类虽然个体力量羸弱，但借助他们的科技力量却能爆发出很惊人的威胁。”

　　而此时发出沙哑声音回话的人，竟然是在培养槽当中被当做了实验样品的十几人之一！

　　“必须要想办法处理这个问题。”

　　“分清主次。”

　　“……”


第917章 阻挠2

　　北美中部地区，除去那能够直接连通加拿大的大草原以外，更多的便是一处处风景壮丽由岩石构成的干燥区域，除了一些河流的四周，并不太适合人类居住。

　　经常会形成一段悠长的无人区，风干的壮丽岩石，乍一看上去有一种震撼人心的美感，可一旦这种景色看得太久的话，却也会感到其中的厌烦，和死气沉沉。

　　而墨西哥与美国德克萨斯州交界的附近，却也正是大部分都是这种干燥的无人环境。

　　风逸幽他们一路处于奔逃状态的那辆霸气SUV，此时也已经穿过了几十公里的无人区，正风尘仆仆的在那宽阔的公路上继续高速奔行。

　　十一二月份的天气，对于墨西哥这种南部国家来说，依然还显得很是炙热，公路表面都被太阳烤得空气扭曲，四周的戈壁环境，显得很是凄凉。

　　“还有十公里左右就到边境城市奥希纳加了，穿过格兰德河的界桥，就能入境美国的普雷西迪奥县城。”

　　此时已经换在驾驶位上的水谷雅子，看了下GPS导航，平静的说道。

　　一路来虽然是麻烦不断，一直都是捉迷藏似的绕来绕去，和黑枪帮追杀的人马，或者协助他们追杀的人马玩起了躲猫猫。

　　但靠着水谷雅子这位特派出来的高级道具，以及这辆SUV的优异性能，他们还是成功的即将抵达墨美边境。

　　一旦能够入境美国，凭借黑枪帮那种小规模的帮派，也无法在制造什么麻烦，最起码是不可能有大部队追击了，最多小猫两三只而已。

　　这可不是钱能够解决的问题。

　　同时，也正因为如此，这最后的一站，很可能会受到他们最疯狂的阻拦。

　　虽说绕了这么久，选择了最不应该被拦截，或者说拦截力量应该最薄弱的一处地点入境，但依然不能疏忽大意，最后关头全功尽弃就没意思了。

　　这里终究已经是边境城市，这里的一举一动也是河对面很容易就能了解到的。

　　墨西哥还有加拿大入境美国的边境，大多也是以公路为主，而且检查起来也相当简单，可以说只要能搞定可能出现的阻拦，就万事OK了。

　　当然，车上的几把枪入境的时候肯定是要丢掉的，而且依然还是最好以逃为主，不然在这里与黑帮进行了火拼，会对入境增加难度。

　　顺着公路，看着那沙尘浮空，时隐时现的墨西哥边境小城的轮廓，一辆霸气的改装SUV毫不停留的奔行而入。

　　因为是靠近美国边境，有着界桥作为正常入境口的缘故，这座墨西哥的小城市内部却也显得极为繁华。

　　规模虽然不大，但却五脏俱全应有尽有。

　　总体来说，这里的城市规模，还比远远比不得黑枪帮的老巢，可内部带来的黑色利润，却并不会低多少。

　　非法入境、走私等等边境活动，都能够在这里唯一的本土黑帮手上完成。

　　赌场、夜总会等等娱乐场所，也是满目琳琅，吸引着隔壁的美国游客们，来这里逗留一两天。

　　相比来说，只是一河之隔的对面美国边境小镇普雷西迪奥，却反过来远没有这边这么繁华，总体来说就是一种传统的美国西部小镇风格……

　　两名牛仔装扮，带着牛仔帽，腰间别着左轮手枪的墨西哥警察，百般无聊的靠着电线杆抽着嘴中的雪茄，显得很是惬意。

　　对比与其他地方生活在水深火热当中的同僚，这座小城的墨西哥警察，日子倒是也还算滋润，因为这里的地下黑色收入，主要还要靠着人气与流动旅客，自然不可能将治安搞得太差，甚至他们自己还要主动维护着这里的治安，与警察并没有直接冲突。

　　特别是因为这里是边境城市的缘故，小城郊区有着一个边防军营。

　　虽说只是象征性的一个营兵力，但军队就是军队，却也不是这里的地下黑帮胆敢扎刺的，惹急了可就不好了。

　　所以双方之间也一直都有着默契。

　　“酷哦，好正点的美女，豪车美人，啧啧……这种清纯的女生开着这种霸气的SUV倒是也蛮有看透的。”

　　两名牛仔装警察中的一人，吹了吹口哨后，也笑着对旁边的同事说道。

　　因为人流量大的缘故，在这里出警的确可以经常看到各色各样的美女。

　　“嘿，老兄，正经点，小心被投诉，一看他们的样子，应该就是回美国的，美国的大爷们可很难招惹，当然，小妞也很难招惹，嗨，你看，那不是三猴子的人吗，他们干啥？”

　　靠在电线杆上的两名墨西哥警察，懒洋洋的看着面前开过小路的SUV，也因为那美女司机的相貌互相调侃了起来。

　　只是随后其中一名警察，却是也发现了几个熟悉的面孔。

　　噢，好吧，对于他们来说，这里的本土地下黑帮经常活跃的成员，可是心中都有谱的，平日里就是井水不犯河水，谁都不得罪谁。

　　只是现在看到那几个家伙贼头贼脑的盯着这辆SUV，还是关注了一下。

　　得了吧，虽然不想要惹麻烦，但光天化日之下如果出现了什么问题，却是有辱国家颜面，上面不会放过自己的，不说硬着头皮上，最起码碰到问题的时候要知道是发生了啥。

　　不过平日来说，这里的黑帮成员，其实都还算是老实的，非法入境、走私、毒品、赌场等等就足够给他们带来利润了，要发生暴力与交火，也大多都是荒无人烟的时候，表面上依然还是歌舞升平。

　　只是今天，那个帮派当中颇具名头，行事最为狠辣的中层头目三猴子手下在这里探头探脑的，还是让两人生出了一些麻烦的感觉。

　　真要出事了，不管怎么样肯定都会牵扯到自己两人，而三猴子行事又是最肆无忌惮的一个，说直白点就是大脑内长肌肉，经常会无所顾忌，不然早就以老资历进入高层了，不会现在还是个中层干部。

　　他们该不会是看上了那美女吧，但你好歹给我晚上夜深人静去偏远的地方下手啊，现在这不是给自己上眼药么，真是麻烦。

　　苦笑的对视了一眼后，他们两人也就上了旁边的老爷警车，远远的吊在了后面，准备找个机会直接出面开口先警告一下，让他们给自己两人个面子。

　　“小猴哥，后面有麻烦的家伙跟来了。”

　　看着后视镜，那大刺刺没有丝毫隐瞒来意，跟在后面的破烂警车，一辆同样差不多破烂的面包车当中，一名一看就很强壮，肌肉发达的壮汉，对一名尖嘴猴腮，很是猥琐的瘦弱男子小声说道，反倒是这小个子男子是小头目一样。

　　这是他们这个分管区头目三猴子的弟弟，所以虽然能力不咋滴，依然还是混到了一个小头目的位置，人称小猴哥。

　　很明显，那辆警车如此大刺刺的摆明了出来跟着，就只差拉警报的样子，就是警告他们几人不要乱来找不自在，算是给双方都留个面子。

　　暗地里随便你们搞什么龌龊的事儿，不抓到把柄就行，但光天化日，还是给我悠着点啊。

　　“是啊，我说我们这样是不是太冒险的，前段时间二头目才千叮万嘱的说，要保持城里的治安，给凯子们一个安全舒适的环境，我们现在这样不太好吧。”

　　另外一人，此时也连忙附和着说道。

　　“都闭嘴，这是我哥好不容易接来的私活，这一票干完了，够你们苦哈哈的干十年的薪水了，你们不干？就算挨骂了又怎么样，有我哥顶着，我哥可是救过大头目的命，不看僧面看佛面，最多训斥我们一顿，反正到时候钱也到手了，就算扣几个月的花销也无所谓啊，还有，你们难道没看到车里的那两个女人？”

　　那尖嘴猴腮的小猴哥，此时眼中也出现了一阵淫邪的神色，有一个能干的哥哥，这尖嘴猴腮的小猴哥也不是没玩弄过美女。

　　但这两个仅仅看一眼，就能下腹火热，勾起心头欲望的绝色尤物，他还真没见过，就算是老大的女人，也没有她们这种货色。

　　这种时候怎么可能放过？

　　还有那辆车也一看就不是普通货色，有钱有车有女人，风险也不算太大，这还在乎什么？

　　值了，够本了已经，已经足够冒这点风险了！

　　反正最大的难处，也就是警察这边的干扰而已，想来那群怕死的玩意儿也不敢真的玩命，更多的还是象征性的阻挠两下，然后车上那一看就没什么抵抗能力的猎物，自然就是囊中之物……


第918章 晦气1

　　“看上去麻烦比想象当中小。”

　　随意扫了一下后视镜，雅子清纯的脸蛋上，露出了笑眯眯的表情，可爱的酒窝更是让人看到了都想要掐一下，单从表情丝毫看不出她说的是什么内容。

　　一副没睡醒样子的风逸幽，挠了挠有点乱糟糟的银色头发，对于那药丸改变的发质显然还有些不习惯。

　　麻烦小当然是更好了哦，以前面将近一个月的‘旅游’生涯来说，这种情况通常只是本市某个帮派中有人接私活而已，没有引起大佬们的兴趣。

　　本来的话，放在其他地方，都是由水谷雅子和黛安娜出面清理掉这些小杂鱼的，靠着水谷雅子的实力，配合黛安娜的射击辅助，对于一些基层小罗咯真的是手到擒来。

　　毕竟一路上也被最烦了，真的随便一点小罗咯都被堵住的话，一个月的时间还真不能绕过来。

　　只是眼前这座边境小城，他们却也要更加注意一些方法方式。

　　对于这里的小罗咯们来说，他们又不考虑美国的入境检查，都是一些登记在案的人，正规途径本来就进不去，光脚的不怕穿鞋的。

　　可对于风逸幽他们来说，如果事情闹大了，肯定就会对入境产生障碍影响了，但偏偏这城内的街道与车流量有点不匹配，一种小镇级别的马路，却有着数目众多的行人和车辆。

　　嗯，没错，很多行人也都是直接走在这马路上的，这种情况能快起来才有鬼了。

　　因此以这辆霸气SUV的性能，才会被后面的破烂老爷车粘着。

　　“要动手吗，主人。”

　　将风逸幽的小脑袋枕在自己宏伟的双峰之间，一边为他按摩着的黛安娜，在风逸幽耳边吐气如兰的娇媚说道。

　　湿润的气息和媚眼如丝的媚态，着实不愧让黑枪帮帮助追杀到现在的惹祸精。

　　“我来吧。”

　　手中的两个RBQ虽然功能也勉强还算全面，要解决后面那一小车的杂兵问题不大，但终究还是要弄出不小的动静，引起关注的。

　　特别是两人本来就是那种惹人眼球的存在，这样一来就容易更加麻烦了。

　　都已经到了最后了，歇息了这么久一直都是过着神仙日子被伺候侍奉着的风逸幽，也终于准备从懒散的堕落生活中恢复一二。

　　就当做进入美国前的一次热身吧。

　　打了打哈欠，伸了伸懒腰后，他原本半睁半闭的睡眼，也逐渐闪亮有神了起来，封闭的车内，那一头乱糟糟的银色头发开始不断自行理顺，无风自飘了起来。

　　只是就在他准备直接远程精神打击，给他们制作一点意外的时候，神情动了动后，却是又收手了起来，而后撇头朝着窗外眯着眼睛看了一眼。

　　一群看上去好似华夏留学生，充斥着学生气息的年轻男女，正互相打闹着从一旁走了出来，而后顺应着这条人车混杂的主干道一同前进着。

　　以华夏的人口，不管是在哪里看到华夏人，或者华夏留学生都是很正常的一种现象，本来的话，风逸幽也不会对这样一群普通人多做关注的。

　　只是这一行人当中，却是有一个他似乎哪里见过的熟面孔也在笑嘻嘻的和这群学生玩闹着。

　　而且，与旁边那群普通学生格格不入的是，虽然那股气息很隐秘，外表丝毫看不出来，但却隐约有一种极度嗜血的血腥味笼罩着他。

　　换做其他人，甚至宗师级的高手，都不见得能够判断出这股隐秘的血腥气味。

　　如果说，是一名隐藏在人类当中的活体话，那倒是也都正常，可偏偏的是，这家伙是一个再纯正不过的人类了。

　　因为对雄性生物的记忆反应迟钝，风逸幽愣了愣后，才是反映了过来到底是在哪里见过这个家伙一面。

　　印度，蜂窝学院……

　　蜂窝学院的能力不用谈，里面尽是培养出的一些怪物，除了被蜂巢直接吸纳走的新鲜血液外，一些奇怪性格的精英，也会融入到世界的这个大染缸当中。

　　而蜂窝学院那独特的因材施教，只注重缘分和天赋，对品行生冷不忌的培育计划。

　　也培养出了诸多的国际通缉犯，什么基地组织的参谋啊，变态杀人狂啊，怪盗啊，采花贼啊，骗空了某小国国库的诈骗犯啊，没有做不到，只有想不到。

　　好事不出门，坏事传千里，这些个活生生的宣传片，也是为蜂窝学院打下偌大‘名气’的‘功臣’。

　　好吧，好苗子都被蜂巢直接吸纳走了，这些放风出去的娃儿不或多或少都有一些这样那样的问题么。

　　那个脑海里有那么一点点影响，见过一面的家伙，风逸幽并不知道他的名字，只是纯粹靠着那硬盘一样的大脑见过面后将人拷贝进去过而已，只记得是蜂窝的学生，貌似就是应届的快毕业了，眼前的情形看来似乎是已经外放了的样子。

　　现在开始进行自我查询后，画面不断的倒转，也恢复到了当初进入蜂窝学院的场面。

　　“来，你们都是艺术生，来参观参观我的蜡像馆收藏吧……”

　　呃，风逸幽印象中听到他开口的话，也就是这一句，当初是艺术系的那么多人一起到了的说，只是风逸幽对他的蜡像馆没兴趣，就再有过交集了。

　　只记得当初他身上就是这种气息，刚刚跨入势之门槛的那种，现在的话，意境依然还是没变，不过气息变得更浓了，境界也更加稳定了而已。

　　现在这满脸的假笑，虚伪做作的和旁边学生们‘融洽’的快乐交谈的家伙，应该就是那个了。

　　唔，有这样一个东西在这里也好，直接把后面的家伙搞成白痴，制造车祸神马的说不定依然还会有些麻烦，现在祸水东引找个诱饵就行了嘛。

　　随即，风逸幽随意的打了个响指，后面那一直紧粘着不放的老爷车司机，便是突然一下脑袋一歪，方向盘一打就朝着那群人撞了过去。

　　因为街道上的拥挤，车速倒是不快，但这种惊险依然还是吓得那群留学生哇哇大叫。

　　好在都是年轻人，面对这种车速大多还是都躲了过去，没造成人员伤亡。

　　唯独因为时机太过巧妙，角度也太过精准，那位被风逸幽惦记了一下，不知道名字，笑的和狐狸一样的文静男生，被前后的同学卡了下位，失去了最佳的逃离时机。

　　面对这样的场面，脸上也露出了和其他人‘一样’的惊慌表情，不过看到位置实在是卡得太过微妙后，却也眼中一凝，随后腰部用一种怪异的姿态摆动了一下，单手在附近几人的视觉死角下微微撑了下车头。

　　整个人看上去就好似是真被车撞到了一样，直接滚上了车身，撞道了挡风玻璃上，将挡风玻璃都撞碎了。

　　看上去极为真实的样子……


第919章 晦气2

　　后面的车祸，显然是引起了路人的骚乱，而开车的水谷雅子，却是没有理会后面的动态，继续保持着节奏向前行驶而去。

　　只是不管水谷雅子还是黛安娜眼中，都有着一层深深的敬畏与虔诚，这就是神一般的主人。

　　随后便是按部就班的朝着界桥行驶而去……

　　……

　　墨西哥和美国的陆地边界，相比于美国与加拿大之间来说，要稍微严厉些许，而这个严厉也是有些单边的，从美国入境墨西哥，几乎不要什么手续，象征性的检查下就行。

　　但从墨西哥入境美国的话，相比来说会稍微繁琐一些，这主要也是因为墨西哥的环境使然。

　　当然，这一点对于风逸幽来说，倒是没什么问题。

　　仅仅只是边境检查，并不怎么会去了解风逸幽在墨西哥留下的那些痕迹，上太空轨道的时候才会更为严格。

　　但因为风逸幽如今这个身份，是拥有着太空之城新人类的身份，外加公司药物技术总监的一个职务，才是能够让他通过检查站更加容易。

　　这倒不是说太空之城拥有着很大的政治影响力，能够对美国政府施压，而是因为如今当初的血腥冲突慢慢淡化下去后，新人类的优点和研发方面的统治级地位，也已经完全体现了出来。

　　现在地上的其他国家，也都在变着法子想办法吸引更多新人类入境或移民，只是因为那些个极端组织神出鬼没，经常制作一些事端，才是导致进展不大。

　　但即便如此，在入境签证和移民方面，对新人类，特别是对那些拥有才华的新人类精英，那也是大开绿灯，很显然，风逸幽资料上的履历就是这种。

　　因为在路上有从纸鹤这里得到了足够的了解，所以风逸幽的确也没担心自己会被为难，拦下来。

　　可事实上，他们三人入境的程序，却是比想象当中繁琐得多……

　　……

　　“那些黑帮真是无法无天，放心，风先生，只要您身处于我们美利坚合众国境内，就可以完全避免这种追杀了，这里你能够闻到最自由的空气，也能找到最合适的工作。”

　　边防检查站当中，一名穿着制服的黑人工作人员，此时也在办公室当中满脸和蔼的表情对风逸幽说道。

　　可即便如此，现在他也仅仅是看着风逸幽那不错的履历面子上，在这里陪他聊天而已，已经在这里待了有四五个小时了，他们却依然还没有放人的意思。

　　各种检查工作做得极为严格，车上翻来覆去的，几人身上也是翻来覆去的。

　　如果不是看到检查水谷雅子和黛安娜两人的工作人员是女人，恐怕都要怀疑他们是不是见色起意了。

　　而黑牵帮的爪子也不至于伸入到美国境内吧，还是政府部门。

　　最关键的是，本来是几人都准备上交的两把自动枪械，他们都没有表示出什么太多的表情，反倒是面前这个和蔼的黑人大叔对风逸幽说道，是否要他帮忙搞到合法的持枪证件。

　　作为在超市当中就能买到真枪实弹的美国来说，这种几乎没什么约束力的纸张，其实也就是对签证入境的外国人有点约束而已。

　　而显然，因为风逸幽的身份，以及他之前说了被黑帮追杀的精力，这里的边防检察官，竟然都好似可以允许他将武器携带入境的样子。

　　连武器都允许携带了，还有什么值得他们这样忙上忙下的？

　　毒品？

　　噢，特莫的如今美国大部分地方连大麻什么的都合法化了，只要不是一些副作用极为厉害的毒品，他们也不至于费如此大的精力吧。

　　号称自由国度的美国，在有些方面倒是也的确很是自由，比如合法化的毒品、枪械甚至机甲！

　　还有那对于宠物、动物的严格保护法律，甚至，有好几个州对于活体都赐予了人权，活体犯罪的话于人类一样，如果能够抓到，杀了十几个人什么的，因为废除了死刑也就是关进监狱。

　　那几个州是比上海还要让人无语的活体天堂，当然，他们对外宣传来说，并不是称呼他们为活体，而是一种特殊新人类，这种变着戏法换了个帽子的身份，倒是也成功的没有引起什么恐慌。

　　就是这么一个在风逸幽眼里感到有些奇葩的国家，现在在一条不是很重要的边防检查站，却是如此的费心费神，着实也是有些反常。

　　可能是实在是拖得有点久，那名检察官也有些不好意思，在快要结束的时候，他还是叹了口气的对风逸幽说到：“这次耽误了风先生这么久，希望不要给您留下什么不好的影响，我们也是有苦衷的，希望您能够理解，这是为了国人，也是为了你们的安全着想。

　　看您疑惑的样子，想来最近十几天应该是没机会看到新闻什么的了，最近美国和墨西哥都爆发了一种来势很快的流感，国内已经拉响了二级疫情警报，我们国内的疫情，倒是得到了不错的控制，但墨西哥吗，您懂得，所以每一位入境的人员都需要受到全面的检查。

　　这也就是您身份特殊了，换做普通人我们都懒得同他们检查，直接就不让进了。”

　　说完这些后，他也亲自将风逸幽他们三人送出了检查站，并且将两把手枪都还给了他们，同时还附带了一张盖章的文书。

　　不得不说，在眼前这个基因至上的时代当中，新人类，特别是有特长的新人类，在很多时候都会拥有着无形的特权。

　　没错，没有相关法律文书说明了新人类高人一等，但因为他们的优秀，他们制造财富的能力，与利用价值，不管是哪个阶层的领导人，都会潜规则似的大开绿灯。

　　“好了，虽然你们车很好，但最好还是在镇里好好补给一下，后面需要有将近两百多公里的路才能到下一个补给点玛尔法镇，祝你们一路顺风。”

　　来到门口送了风逸幽他们上车后，那名检察长笑眯眯的挥了挥手说道。

　　德克萨斯州的西部，可是大片大片的岩石无人干燥区，就算到了下一个补给点都还没完，那里只能算是一个落脚点的中转站而已，防止司机旅途劳累什么的。

　　在美国来说因为极其发达的公路交通，可以说除了飞机，一般就是驾车了，火车还是以运送货物居多，加上一个晕机综合征的风逸幽在这里，又有一辆拉风的越野车，他们当然也不会考虑坐飞机的事儿了。

　　就是准备直接开车道部署了太空轨道站的内布拉斯加州西部轨道驿站，路途还是满遥远的。

　　不过因为距离下一班的发射还有时间，所以倒也并不是太着急，都到了这里了，哪怕错过了下一班没位置了，再等一个月也不是等不起。

　　呃，因为那个什么劳资的流感问题，貌似飞上天的航班也受到了影响的说。

　　这个流感爆发的时间还真是让人郁闷啊，呃，在自己等人逃离了黑枪帮后到入境美国的边境这段时间内才爆发的，的确还有那么点微妙感。

　　好在既然定性是流感的话，那应该不是什么大问题，如果是类似于TH病毒类的感染，恐怕早就闹翻天了……

　　……

　　“我说，这种拉响了二级防疫警报的时候，你们还跑去墨西哥玩，这不是增加我们的工作量么。”

　　与面对风逸幽的和蔼完全不同的表情，此时那名黑人检察长，正一脸不耐烦的样子看着面前那群叽叽喳喳的学生，这些家伙真是太不懂事了。

　　如果不是因为他们本来就是本国的学生，还真不想让加大工作量，直接拦住不让进就行了嘛，墨西哥那边的那群家伙也是傻逼的，他们过去的时候竟然是完全一点阻拦也没有。

　　“对不起啊先生，我们同学被车撞了，你看，受伤了的。”

　　一名应该是领队，打扮的花枝招展，颇有青春学生气息的高挑美国女生，不由摆出一副楚楚可怜的表情对那检察长求情似的说道。

　　“哼，看吧，墨西哥是什么地方，黑帮肆虐啊，哎，你说你们年轻人怎么就这么喜欢找刺激。”

　　那个打开话唠模式的黑人检察官，随后便是开始不断的碎碎叨叨了起来。

　　好在他也看到了某个手臂打着石膏，脸上一片乌青，眼睛变成了熊猫的家伙，说话是以教育为主，倒也没有再恶声恶气了。

　　而此时那位被搞成的熊猫，只能隐约看清原本那清秀相貌的哈尔曼，此时心中也是阴郁无比。

　　今天真是流年不利啊，莫名其妙就碰到了一个车祸，本来的话，他都完全巧妙的躲过去了，看起来是撞得重，可其实没受到什么伤害。

　　但坑爹的是那车上突然跑下来的一群人，叫骂着自己碍事，不送医院反倒是拳打脚踢的胖揍了自己一顿，真是窝火，差点他就炸毛把这群人都杀掉了。

　　从来都只有自己惹人，什么时候变得这么悲催了！

　　只是眼前的身份来之不易，硬生生强行忍了下来，虽然自己靠着技巧，只留下了一些看起来吓人的表面伤势，却也让他感到阴郁无比，出门没让那个瞎子帮忙算一卦还真是流年不利啊，不知道是撞上了什么晦气的东西……


第920章 秩序崩溃1

　　南方的太阳火辣辣的照射着，黄褐色为主旋律的美国西部区域，除了那贯穿戈壁的公路外，就只剩下极为单调的岩石与沙滩的单调景色。

　　“能够收听新闻吗。”

　　难得没有吃车上不给的零食了，把头从后排探到前排，试探性的伸出手指戳了戳车台上的‘复杂’按键后，风逸幽似乎是有些悻悻的说道。

　　娇媚的白了风逸幽一眼，脸上笑起了两道可爱的小酒窝，使得看上去更显清纯的水谷雅子，伸手就完成了风逸幽的目标，让广播中发出了风逸幽想要听到的消息。

　　完成了手上的任务后，她更好似似乎想要获得奖励一般，贴过粉嫩的脸蛋，递过粉嘟嘟的樱唇就想要亲风逸幽一下一样。

　　不过等待她的却是脸上一耳光，对于完全不懂得怜香惜玉是什么意思的风逸幽来说，这个刚不久用嘴吸过自己尿尿地方的家伙，休想用嘴巴再碰自己……

　　可被这样扇了一耳光的水谷雅子，却反倒是眼中出现了一阵酥麻的神色，身子都软软的起来，不断的磨蹭着光溜的美腿起来。

　　让风逸幽有些恶心的将这个发情的家伙推开，啧……突破了她的精神防线后，似乎是将她玩坏了，世界上竟然还能挨打挨出快感的人，真是无法理解。

　　不过就在这个时候，正在切换的新闻中，似乎也让风逸幽听到了他想要了解的消息，随后开口说到：“停，就是刚刚那个。”

　　而后已经完全被驯化的肉奴，也顺从的帮他调节到了想要的频到：“……下面有请德州卫生处新闻发言人，就本次疫情的发展，做一次讲话。”

　　干练的女性记者声音刚刚落下，随后就出现了一道吐字缓慢，但沉稳清晰的中年男声音“大家好，对于这次突然爆发，并且传播异常迅速的流感，相信不管是任何职业，任何地点，任何人，都很是关注，不过我可以在这里告诉大家，虽然我们德州也出现了几例感染和十几例疑似病例，但总体规模已经完全得到了控制，是目前全国疫情防御最好的州之一。

　　等到天气转寒，度过了这感染高发期后，相信很快就能够得到抑制，不过，目前来说，这在全国肆意的流感，大家还是需要拥有足够的警惕，如果身体有不适，请尽快到医院就诊，另外，佛罗里达州、乔治亚州、弗吉尼亚州等数个沿海区域是流感传播的高发期，希望公众出行时有所注意，能够减少外出的话尽量减少外出……”

　　洋洋洒洒或官方或善意的提醒和警告，让风逸幽也是听得若有所思。

　　“主人，您对这个流感很上心吗？放心，等到天气转寒后，自然而然会慢慢消退的，就算再次错过一次发射船，也能够等下一次，不会拖延很久的。”

　　已经换到开车的黛安娜，一边很是能干的握着方向盘，一边说出了自己的建议道。

　　对于这种说法，风逸幽也没表达什么，似乎是不可置否，但只有他自己内心才清楚，不知怎么滴，对于这次看似是流感的感冒，他总觉得哪里有点不妥的样子。

　　唔，按照时间来说，自己等人从黑枪帮出来躲猫猫玩了大概一个月，而按照边防检查那里的人来说，这流感应该是半个月前开始的，总让他感觉之间有点关系。

　　不过如果真的是和黑枪帮地下那个有趣的植物有关的话，那率先出现问题的地方应该是墨西哥才是哩。

　　可按照目前了解到的消息，这种流感是率先在美国爆发出来的，墨西哥似乎是被美国的旅客带过去的，因为防疫能力的差别，才会导致现在更加失控一些罢了。

　　而且这流感也爆发已经半个月了，如果真的是类似于TH病毒这种玩意儿的话，应该也早就出大事了才对。

　　其实相比起来，TH病毒的理论传播能力，还真没这种流感大！

　　毕竟感染者太好辨别了！TH病毒拥有着屠城的能力，但影响范围通常也就是在某个区域而已，区域内部的死亡率会超高，可只要控制得好，对于一个合理的国家来说，还是能够将其杜绝的。

　　目前的几次超大规模感染，也就是印度那个比较奇怪的地方中标严重而已。

　　如果真的是TH类病毒的扩散，以美国那世界顶级水平的军队，以及民间恐怖的持枪率来说，决然不会扩散到眼前这种范围，疫情感染区的生存率，说不定还能达到一半哩。

　　毕竟TH病毒的体外生存能力太渣了，所需要担心的就是那些面目可憎极为容易区别开来的感染体滚雪球而已。

　　但如果只是普通流感的话，为啥每次听到关于这个流感的消息，自己冥冥中总会有所感应。

　　以风逸幽如今那恐怖的神之境界，特别是在黑枪帮帮主将自己的女人都献出来，那大公无私的贡献上，风逸幽的精神状态已经极为稳定，这种感应绝不可能是空穴来风！

　　可惜，他没有亲眼见到过那感染流感的患者，现在就希望，这个什么流感不会影响到自己预定计划的轨道发射吧。

　　反正只要能按照纸鹤的安排，上到太空城，那就可以过相当一段无忧无虑的小日子了，每天都能过着没羞没臊的性福生活……

　　……

　　“每年这么多经费下来你们是干什么的？还没有疫苗问世吗？已经闹翻天了！”

　　美国防疫总局的一间会议室当中，一名西装笔挺一看就是身居高位的男子，对前面那几名医疗公司的负责人劈头盖脸的说道。

　　如今的美国包括军工在内，大多数的工作都已经外包出去了，甚至救护车、消防车等等都在前面几十年中先后甩了出去。

　　所以出现了疫情之后，他们第一找到的就是这些代表着如今地上顶尖科技的医疗公司，给他们下任务订单。

　　其实这种分配倒是也不差，有足够的利益驱使下，通常来说研发速度还是蛮可人的，可偏偏这次就例外了，对于这种爆发极为迅猛的流感病毒。

　　经过了TH病毒洗礼，医疗水平水平越来越高的几家公司，大半个多月来，竟然都依然还没拿出有效的方案……


第921章 秩序崩溃2

　　“我们有权知道真相！”

　　“必须要公之于众！”

　　“抗议！”

　　“……”

　　开车进城完成了补给后，风逸幽他们看着面前拥挤的道路，也感到有些无奈。

　　对于西方国家来说，示威游行什么的，那是家常便饭，视有新内容与规模的差别，也会采取各种不同的举措。

　　暴力举措有，怀柔举措也有。

　　显然，面前一个个戴着口罩，拉着横幅的队伍，官方还是采取了观望劝说的态度。

　　几名警服男子，不断的站在车上喊话，大体就是说现在流感还在肆虐，大家不要这样聚在一起云云。

　　显然也是比较有策略，采取的曲线救国政策。

　　不过也不知道是这些人真不怕，还是因为德州一直都公布说境内流感早已得到控制的缘故，这些游行的人却是丝毫没有退缩的样子。

　　“……希望大家能够理解，就在刚刚，防疫总署已经宣布了，墨西哥的一家医药公司已经研发出了疫苗，并且已经经过了临床验证，如今正在加班加点的生产，很快也能发到我们这儿，希望在药品到来之前，大家还是要保持理智，不要最后的时候被感染，白白受罪……”

　　车顶的警官，拿着大喇叭不断的叫唤着，似乎企图安抚下这些被游行的群众。

　　但显然，这种时候还聚集在一起的缘故，这些游行者也是有他们自身的原因，其中一个脸上用油漆涂抹着抗议字眼，头发蜡黄的男子，竭斯底里的说到：“你撒谎！我有朋友在哥伦比亚，他之前说过，已经有患者患者已经发狂了，就像是当初的生化感染一样，而且之后我还失去了和他的联系，很多州的朋友都失去了联系！网络也进行了限制和瘫痪，我们要知道真相！”

　　他说完，紧接着立刻就有另外一名中年妇人说到：“没错，而且国外的报道都已经出来了，说我们出现了重度生化感染，甚至还拒绝了联合国的援助！我们需要解释！”

　　“对，我们需要知道真相！”

　　“……”

　　这些人开了个头之后，让场面更加显得难以收拾了起来，而在车内准备绕路的风逸幽，此时也示意了一下先停下来听听看。

　　好吧，他在美国可是两眼一抹黑的，啥情报都有些后知后觉的样子，而且因为网络阻塞直接封锁的缘故，就算是小精灵也没办法得到什么有用的消息，虽然她大部分的精力还放在了协助修复THEWORLD上，但这却也已经说明问题有些超出掌控了。

　　现在听到这些吵吵嚷嚷的声音，更是让他明白似乎局势有着超乎想象。

　　空穴不来风，以如今的大环境，就算是进行了通信管控什么的，事情一旦大条依然纸包不住火，哪怕谷歌每年在美国删除的言论超出全球其他地区总和，也依然无法阻止他们的民众了解想要了解的事情。

　　疫情爆发到现在也已经大半个月接近一个月了，酝酿起来的不满也快达到了极限。

　　被不断的质问，那名拿着广播的警官，也只能不断的以官腔推脱着没收到官方消息，是传言云云。

　　而换到了最后，他干脆是有些强硬又极为自信的说到：“退一万步来说，哪怕真的是有生化类疫情爆发，以我国的能力也能轻松限制住！我国拥有着全球最顶级的部队、机甲，有着全球最多的民间枪械储备，国民警卫队也是遍及全国各地，依靠自身就能轻松解决所有问题，大家要相信我们力量，现在最需要的就是团结……”

　　外面吵吵嚷嚷还没有结果，车内的风逸幽就已经有些木然了起来，呃，似乎去天上的行程，不知道要被拖多久诶。

　　看来还是有些太小看这次的诡异问题了，眼前这种局面来看，恐怕全美境内，爆发了比当初华夏东北三省还要夸张的特殊疫情！

　　恐怕还真的是以那流感为源头，或者流感是个契机，引发了一些列的问题，而且让风逸幽总隐约感觉，和黑枪帮那儿有点关系。

　　关键是如果美国真的出了这么大的事儿，现在应该怎么办？太空轨道还会开启？

　　但纸鹤千叮万嘱的要让自己从美国境内升空，到了太空空间站后才想办法从美洲空间站移动到欧盟的，这其中肯定有着更加深入的原因。

　　贸贸然去其他国家，自己这个身份未必能够藏得住！

　　一边是可能出现的混乱，一边是无穷无尽的麻烦，真的是选择起来好纠结一个。

　　“多买点食物储备。”

　　沉吟了片刻，心中有了决定后，风逸幽便不由撇头说道，对比自己怕麻烦来说，更加了解如今国内情况的美国富人阶级恐怕更加的怕死！

　　显然，以美国的国内军力，哪怕是全国规模的爆发，他们也不会没有一战之力，但再怎么，恐怕也会有着巨大的影响，以及极高的风险性。

　　而对于一些有权有势的大财阀大佬们来说，显然是不想要轻易冒险，这种时候恐怕都在考虑着运作暂时逃到国外等安全区域去。

　　至于更有权势的一个阶层，恐怕第一想到的，也就是利用太空轨道，抵达隶属于美国的太空城！

　　买票和名额什么的，估计会被直接卡死，自己想要直接获得票的话难度很大，但好歹他们那太空轨道会开启不是，而且肯定会从原先一月一次的频率，变得更加频繁起来！

　　既然有东西飞上去，那自己就能想办法搞到上去的资格，现在麻烦的地方，是怎么过去那边。

　　完全不难想象，此时前往内布加斯州的路会是一个怎么拥堵的情况，这可还有一两千公里的路程，天晓得要花多久的时间，路上的花费，也完全无法计算，只能把准备工作做足。

　　而显然，开车通过完那段无人区后，回头进入城市，再进行补给，风逸幽他们三人也已经完全察觉到了问题和难度。

　　之前是被街道上游行的人群堵住和吸引到了注意，等到绕开开到比较偏僻的地方后，马路上随风刮动的报纸和垃圾袋，以及慌慌张张来回跑动的行人，也成为了主旋律。

　　‘啪啦’

　　手持钢棍打碎了旁边紧闭商店的玻璃，几名机车男子一拥而入哄抢的场面，也让他们明白了，其实开始那群游行的人，还算是比较和平的一批了。

　　就眼前这街道上出现的场景，枪声都响了好几次，还有一名打扮时尚的女子，被两个看上去流浪汉一样的人影捂着嘴拖进了旁边的小巷。

　　一切都是那么的混乱不堪，秩序处于失控边沿的位置。

　　很明显，眼前这座城市，似乎还并没有受到什么感染的威胁，但因为疫情所引起的恐慌，却是直接从根本上摧毁了这座城市的秩序！

　　场面恶化的速度有些超乎想象！

　　“不管他们，去超市。”

　　对比那些个冲入金店、数码店的一些趁火打劫的暴徒，风逸幽显然是有着更加明确的目的，当即就让美女司机一个甩尾，也不管交通规则了，直接冲上人行道，甩在了一家超市门口，而后就招呼着两人下车一起进去收集不给品。

　　这辆霸气的SUV，可是黑枪帮老大的心爱坐骑，经过了很多改装，不管是防御力还是防盗能力都是一流，所以他们倒是也不怕进去采购完了出来后，发现豪车不见的场景。

　　与风逸幽他们想法相同的人，其实也并不少，在他们停车下来后，就已经看到了五六波行色匆匆的身影进入了这家规模颇大的超市。

　　从衣着和神情上看，进去的大多数都是面色慌张的普通人，而超市当中的营业员什么的也早就不见，所有的人都是只顾着拿东西。

　　除了几位少数比较讲究的家伙，出来后会顺手赛一把钞票到没人的收银柜上外，大多也都是拿了就走。

　　其实这也不冷怪他们混乱，秩序这种东西，一旦打破是很容易引起连锁反应的。

　　就像某个时代抢着囤盐一样，其实很多人都知道这是空穴来风，但依然会去跟着买，怕的是什么？怕的只是别人跟风都买掉后，自己家里要用的时候买不到！

　　如果秩序一切还正常，一般家里备用个一两天的食物其实也够了，可秩序崩盘后，天晓得两天后还买不买得到东西？

　　越是这样，就迫使了越多的人会选择跟风！

　　好吧，病毒是没有传染过来，但过两天我们买不到日用品了怎么办？那就只有加入到现在的疯狂抢购，或者说抢劫队伍了……

　　不得不说，风逸幽他们选择的这家超市规模还不错，里面的货物很充足，而且还是直接和仓库联通到了一起的，进来的人都是闷头抢东西，发生争执的地方倒是不多。

　　对此，风逸幽他们三人当然也不会客气，一人随手推了一辆购物车，就加入到了抢购队伍。

　　各种压缩食物、罐头、巧克力、矿泉水等等都成了他们的目标，一打一打的堆砌到购物车内。

　　甚至风逸幽在随手‘拿’东西的时候，还看到了一名警察朝自己冲了过来，不过这名警察可不是维持秩序的，他也同样加入到了‘抢购’的队伍当中，看都没多看风逸幽一眼。

　　好吧，可以想象，现在这座城市的秩序已经完全崩盘了……


第922章 恶化1

　　对于肉食性大魔王来说，风逸幽当真是毫不客气，将两辆购物车合并一起，还堆砌了起来，好似一个小山丘一般。

　　配合着另外两位满满的两车食物，那辆内部宽敞的霸气SUV能不能放得下都还两说。

　　这也好在那位黑帮老大的座驾是改装的SUV，而不是跑车什么的，否则还真是麻烦。

　　对于其他蜂拥而至哄抢的人群来说，因为要将东西带回去或者要拿得比较远，所以一次性带着的货物还不算多。

　　可对于已经将车开上了门口的风逸幽他们几人，所需要考虑的仅仅只是将东西搬运出去而已。

　　虽然此时超市当中已经涌来了不少市民，但对于风逸幽他们这种夸张的搬运，还是引来了不少侧目。

　　不过因为此时哄抢才算是刚刚开始开头，有不少躲在家观望的市民都还没行动，眼前是货物比人类多，所以他们搬运的过程中还算顺利，没有遇到他人的哄抢。

　　可即便路上没有遇到哄抢，但在他们将四辆购物车推出了超市大门的时候，却是看到了好几个流里流气的家伙，正围着他们的那辆霸气SUV门口，不断的对着锁芯摆动什么。

　　同时还一边骂骂咧咧的。

　　显然，是被这辆外形霸气的SUV吸引住了，趁着眼前的时候想要盗走。

　　“啊哈，可以不用撬了，正主来了，让他们开门就是，啧啧……他们还真贴心食物都帮我们……噢，上帝，你们看到她们了吗，这两个勾引我们的傻逼家伙，不单单是送车送食物啊，连暖被窝的都送来了，小子，留下东西你可以滚了，看在你献上的东西上，大爷也不为难你……”

　　围绕着风逸幽他们座驾的几人中，看到了这成堆的食物送上门，特别是那山一样的食物后面走出了两位各有特色，比花花公子封面女郎还要妖艳的尤物后，更是精虫上脑。

　　本来这些家伙，平日也就是做做飞车暴走党，恶心的事儿也常做，但因为城市规则的束缚，却也远远比不得墨西哥的那群无法之徒，也就是打打架、抽大麻和调戏女人什么的。

　　然而，眼前突然形式的突变，整个城市都乱起来后，他们却也发现属于自己等人的真正天堂到来了，当即也是到处制造混乱散步谣言，可以说眼前城市的瘫痪，有很大一部分原因都是出于类似于他们这种存在。

　　这种平日好吃懒做，只知道享受政府福利，不努力工作还天天埋怨他人，只知道嘴上叫唤的家伙，现在也完全撕开了伪装和枷锁，露出了本性的一面！

　　就算之后规则能够恢复又怎么样？还能把今天搞破坏的人都抓起来？这显然是不可能！

　　现在自己等人不管做什么，都是符合规则的，都是合法的！没人能够惩戒自己等人！没有任何约束！

　　也正是因为如此，刚刚抢劫完一个金店，琢磨着也需要储备一些食物，看上了这距离最近的霸气车子的他们，现在才回做出这种举动，这仅仅只能算是眼前混乱的一个缩影而已！

　　一个小白领，加上两个娇滴滴的美人儿，在他们眼里，当然就是板上鱼肉，没有丝毫反抗能力！

　　只是回应着他们的……

　　“砰砰砰砰……”

　　同时双手甩出袖口的手枪，美艳逼人的黛安娜眼睛都没眨一下，没有丝毫停留的连续扣动扳机，在眼前这群刚刚露出会心淫笑的家伙还没反应过来之前，就将弹头送入了他们的额头！

　　对于见光了顶级枪手的风逸幽来说，黛安娜的水平也就是一般般，勉强算是会开枪的程度。

　　可放在眼前这群只知道欺软怕硬的暴走族身上，却足够当做神技了！美国对枪械的管理的确很松散，可民间的枪械，大多还是半自动的为主。

　　黛安娜本身有着一定的持枪基础再加上枪械的自动瞄准，收拾这几个作死的家伙真的不要太简单！

　　这里的枪声，着实也引来了路上许多的注目，不过现在这种场面下，除了惊讶一下开枪之人的相貌外，却没有任何人想要多事。

　　都自顾不暇了，还谁管这么多！

　　“这些家伙身上也还带了几把枪，都拿上吧。”

　　水谷雅子笑眯眯的走到几具尸体面前，丝毫不介意尸体的血腥，从他们身上翻出了几把左轮，黛安娜出手太快，这些家伙也万万没料到会遭受反击，所以哪怕有武器也都直接憋死了。

　　虽说几把更像是样子货的左轮没有自带瞄准系统，可作为经历过专门训练的水谷雅子来说，用这种武器却绝不会比黛安娜的自动武器差。

　　随意的将一把左轮塞入了深深的乳沟之中，三人也忙碌着将满满的四车食物装入了SUV的车厢，不单单后备箱，后排座位上也叠得满满的。

　　只能让风逸幽和另外一位没开车的一同挤在前排，好在车内空间足够宽敞，倒也不会显得多拥挤，看着后座上满满的食物，风逸幽倒是也不会有丝毫怨念……

　　……

　　眼前这座德州的小城，其实连一位流感的疑似病例都没有出现，更别说感染后的变化感染者了，整个城市纯粹是在人类自己手上毁掉的。

　　而拥有着这辆性能优异的SUV，风逸幽他们收集好了食物后，也并没有太费神的就穿过了混乱的城市交通，抵达了出城口。

　　毕竟算起来城市虽然已经秩序崩盘，但里面的警察体系，部分上还是维持着运转，许多在家观望的市民，也还没采取什么行动，所以出城来说倒没什么难度。

　　只是到了出城口，看着对面高速上那密密麻麻混乱想要进城，被堵住的长排车流，以及这边出城时相对小猫两三只的宽阔公路，也让三人感到了有些诡异和意外。

　　面对如此混乱的城市场面，竟然是进城的人远远多余出城的人，以这座小城市的规模，显然不可能容纳这么多车辆，甚至可能这里引起的骚乱什么的主要原因之一，还是这群进城的外来人口哩。

　　“看来当初广播中说的不错，德州恐怕真的是防疫工作做得最出色，或者说流感肆虐最少的州了。”

　　和风逸幽一同挤在副驾驶上的水谷雅子，似乎是代替惜字如金的风逸幽说出了现在的情形。

　　“嗯。”

　　风逸幽认同的点了点头后，这辆SUV依然还是义无返顾的将速度提起来，走上了这条空旷的出城高速……

　　随着感染的扩大，人流的大量涌入，德州迟早也会出事的，反倒是拥有着太空轨道的内布拉斯加州，哪怕如今出现了中度甚至重度感染，因为保护太空轨道的关系，迟早都会被美军重新清洗，建立起防御区……


第923章 恶化2

　　离开德州方向的车道，相对隔壁的拥挤，明显是松散得多，可即便如此，一路上依然还是会偶尔出现一些报废的车辆，影响着路况。

　　这只能庆幸，是事件还在发酵开始阶段，如果时间再拖延一些，恐怕就不是偶尔出现这种状况了，这条路估计都会直接被堵住。

　　而旁边对面的车道上的长龙，因为距离过远的缘故，此时已经大部分车辆的成员都离开了，开始还能看到步行的长龙，现在干脆连人影都很难看到，只有偶尔几个好似在休息，体弱多病的群体，靠着车上。

　　隔壁车道长长的一条长龙，却是显得如此冷清，平添了几分诡异。

　　如果不是两车道之间的隔离带够高档，恐怕直接把车‘飞’过来逆向的人都会有。

　　其实路上风逸幽他们已经见到过几次逆向行驶的车辆了，好悬没撞上。

　　而让人略微有些意外的是，他们自己这条路上，偶尔的报废车辆，除了部分可能是忙中出错发生车祸，或者撞到了旁边护栏以外，刚刚路过的一辆汽车，却明显出现了起火痕迹，整个残骸至今都还冒着黑烟。

　　“前面路上有钉子。”

　　风逸幽的眼力，自然是轻松的在数百米开外就发现了路上的不妥给出了提醒。

　　不过此时开车的黛安娜却是妩媚的笑了笑轻松的说到：“是高级防弹真空胎，不用怕这些东西。”

　　可就在SUV飞一样的碾过了路上那片撒了钉子的区域后，前方不远处，还出现了由几辆报废车辆拦截拼凑而成的路障。

　　而后十几名握着枪械和扳手的人影也出现在了附近，不断的挥舞着，似乎是让他们停车的意思。

　　从衣着上看，这十几个人却好似什么职业的都有，有蓝色的货车司机服，雄壮的挥舞着扳手，还有握着左轮等等各色半自动武器的白领、医生！

　　看上去似乎都是普通人的样子，但表情都是焦躁和凶狠。

　　“撞过去？”

　　虽然是有着路障，但都是小车拼凑起来的，以这辆霸气SUV的性能冲过去问题不要太简单。

　　不过沉吟了一下后，风逸幽还是示意停车，看样子，他们应该都是从外面进来的，可以向他们了解了解情况，而且虽然这辆车的性能好，但却也不是这么糟蹋的，这才跑出多远？总路程可是有近两千公里哩，因为路况比较糟糕，时不时有障碍，速度提不起来，现在出城后半天才跑了两百来公里，才十分之一。

　　现在就一路撞得去，等到后面真的要撞的紧急时候抛锚了就有趣了。

　　“下车！下来！掉头，掉头回去！”

　　“快，大家上去。”

　　“里面好多东西，好挤的样子。”

　　“看，是食物！”

　　“真的，这么多。”

　　“……”

　　他们刚刚停下来，两个手上握着手枪的男子便是指着车上，然后那个身材雄壮握着扳手的货车司机，便是凶狠的过来拍着窗户吼到，另外还有几人就干脆扒在了车上，似乎是怕他们跑掉一样。

　　值得一提的是，和当初城内混乱，那些趁火打劫的家伙略微有一点点区别的是，这几个各种行业组成的混编队，最大的期望似乎是想要抢到他们的车子，对于水谷雅子还有黛安娜这两个引人发狂的尤物，除了那个火车司机贪婪的多瞄了两眼外。

　　其男士也就是偷偷摸摸的看了看而已，似乎是没考虑过发生一些糟糕的事情。

　　“去问问，留活口。”

　　大爷似的坐在水谷雅子身上，享受着后面软肉靠椅，风逸幽打了打哈欠示意她去应付眼前的问题。

　　风情万种的横了风逸幽一眼后，作为没有丝毫人权的肉奴隶，水谷雅子忠实的执行着自己的任务，开门就走了下去。

　　面对这相貌清纯动人，楚楚可怜的可人儿，一名握着手枪的男子，咳嗽了两下，勉强用一种绅士的语调说到：“这位姑娘，我们并没有恶意，前往不能再往那边过去了，那边都有着吃人的魔鬼，噢，我们必须要马上掉头，我们只是想要大搭便车而已。”

　　虽然手上是做着抢劫的行为，但语气上还是保持着一种基本礼貌，想来也是事情刚刚发生，这些习惯于生活在法治社会的上班族，还没办法彻底拉下脸皮，呃，也可以说当了婊子还想要立牌坊。

　　先是露出可爱的小酒窝，对着那持枪男子妩媚的笑了笑，差点把他魂儿都勾走后，水谷雅子便是突然动了起来。

　　‘咔’‘咔’‘咔’

　　曼妙的身影舞动，伴随着一阵骨头错位的牙酸声音，这些没有经过丝毫训练，买枪也是就是自我保护或者爱好的家伙，顷刻间就倒地不起了起。

　　抱着脱臼的地方不断的哀嚎了起来，两个枪手连开枪的机会都没有，那名最魁梧的货车司机，也是一瞬间就被放倒。

　　本来也就是嘛，这里不单单人多，还有着枪，而且出来的还是一个娇滴滴的大美女，谁会用心提防？他们更多提防的还是怕这车直接跑了，瞄准的也多是车台和司机位的地方。

　　可哪里想到，明显看着是一只温顺小绵羊，笑容也清纯可人，那小酒窝更是想要让人捏上一把，有着天使脸蛋魔鬼身材的女孩，竟然会如此暴力，轻轻松松的就将所有人放倒在地。

　　倒在地上不断哀嚎的众人，此时也是悲从心来。

　　“误会，这位姑娘，真的，我们没有恶意的，前面不能过去啊。”

　　正在庆幸一下自己装了装绅士风度的那名中年，此时也急切的开口说道。

　　而后，随着不断的审问，他们也将目前的现状倒豆子一样的说了出来。

　　原来他们都是来自隔壁市的避难者，他们的城市，其实也是德州境内，而且也就是有一名确诊的感染者，和几名疑似病例而已。

　　都被隔离了开来，流感嘛，每个地方都会有着对应的措施，其中那名医生还恰巧就是那个医院当中工作的。

　　他说本来这些流感病人，看上去也颇为正常，十多天的时间里面，也就是流感的症状而已，只是一直都不好，只能靠营养液吊着他们的小命。

　　结果前几天不知道出了什么事，有两个疑似病例和那个确诊病例，在接受治疗期间大口吐血了起来，在医生和护士紧急进入病房抢救的时候，突然发疯似的对他们撕咬了起来。

　　起初还有些不太在意，因为的确不少疾病的患者，很容易出现精神失常等等发狂的现象，这时候就只能不断的打镇定剂进去。

　　关于TH病毒的一些常识性预防，医院工作人员当然有，可其中很明显的说明过，TH病毒感染者出现症状后到死亡，速度是很快的，绝不会类似于普通流感这样拖这么久。

　　可随后，随着那几个被咬的医生护士先后发狂后，才是真的发现了不妥，而这时候，最开始被隔离了十几天的几个病人，却好似突然化身成超人一样，一个个破墙而出……

　　然后……

　　就没有然后了……

　　整个城市一片混乱，大家都好似无头苍蝇似的逃跑，这个医生也是运气好逃出了医院，而且还知道发生了什么事，所以成功的逃到了这里。

　　“我是医生，我是知道消息的！只有我们德州的流感感染者最少，所以朝着这边进去才最为安全，你们去的方向不单单可能碰到从我们市区出来的感染者，就算没碰到绕过去了继续向前走，也是进入其他更加严重的州，所以回去吧！带着我们一起走，求求你们！”

　　那个抱着膀子痛苦哀嚎的医生，此时也不断的有理有据的进行着说服工作。

　　“来了！它们已经来了！快掉头啊！快啊！”

　　然而就在这个时候，一个靠后一些，年龄偏大的中年妇女，因为并没有受到水谷雅子的特别照顾，还眼睛不断转悠的她，却是发现了后面来路上远处，一片密密麻麻的蹒跚人影。

　　当即便是魂飞魄散的尖叫了起来。

　　这一下，让地上受伤的几人，更是显得恐慌起来，其中几个也顾不得再装博取同情了，抱着脱臼的地方，强行挣扎着站了起来，一脸的惊恐，也不知道是该跑，还是继续劝说着上车。

　　在车内翘着脚，同样听着他们谈话的风逸幽，也算是了解到了两个最基本的关键。

　　第一，那些第一批感染了流感的家伙，恐怕是成为了类似于舔食者甚至活体的高级感染体，战斗力不容小视，第二，从那些蹒跚缓慢缓慢的人影看来，被二次感染死亡后复生的丧尸们，战斗力是弱鸡。

　　呃，好吧，收回那句话，它们大概要比弱鸡强点……

　　脸上少有的出现了一丝凝重之色，看到那原本远处蹒跚的人影，似乎是因为发现了什么，突然一下狂奔了起来，爆发力堪比人类运动员的速度后，却也明白了，这些最低级的感染体，能力比以前见到的那些要强很多！

　　虽然单个也可以无视，但这些低级感染体原本最大的能力就是数目！数目依然庞大，个体能力还大幅提升，这危险性就算是他也不可能无视！

　　“102只。”

　　随意的扫了一眼那奔行而来的小波感染体，风逸幽也准确的得出了它们的数目，甚至连那腐烂的脸部与身上烂肉里的蛆虫都能看清。

　　这已经是能够形成质变的一个数目了，虽然对于自己来说还不能算威胁，可要是不断连续碰到这种情况，自己的体力肯定无法持续走完这两千公里，必须要尽可能的绕开和避免！

　　“滴滴……”

　　然而就在那边的尸群开始逐渐加速，似乎是发现了猎物的奔袭过来后，风逸幽他们来路的身后却是传来了一阵汽笛声，一辆黄色的美国校车正冲了过来，大门打开，一名干练的黑发女生正探出头来，不断的摆手急切的对地上躺着的几人喊到：“上车，上车！快点！”


第924章 家宅平安1

　　开始都还是抱着受伤的地方倒地装可怜的几个娃，当真是一个个全都化作了奥运健将，百米冲刺的速度那真不是盖的。

　　在那辆校车都还未完全停下前，就争前恐后的挤了上去，几个人走的是门，还有个手腕脱臼的愣是被他爬窗爬上去了。

　　一边上去后还一边吼叫着什么‘快开车’‘快掉头’之类的云云。

　　只是显然，虽然美国的公路修建得很是宽敞，可单路车道想要让校车这种加长版的块头一次性掉头显然也是不可能的。

　　而那些已经加速飞奔过来的感染体，却也绝不会给其慢慢倒车的机会。

　　面对这种时候，那驾驶校车的司机也很是果断，仅仅只是减速将人都带上来后，就一脚油门直接朝着那路障撞去，朝着那奔行而来的百多感染体对撞冲了过去！

　　美国的校车，经过了这么多年的补丁升级，称之为陆地装甲车也不为过，没有丝毫阻拦的直接冲破了那简易的路障。

　　有着别人开路，风逸幽他们也乐得跟在后面一起过去，那几个被打残的家伙，也算不上什么太大的冒犯，反正对于G点很高的风逸幽来说，这种杂鱼收拾不收拾都无所谓。

　　得到了他想要了解的消息后，也没兴趣多理会他们，被救走了也就被救走了，现在最关键的一件事还是如何最大程度的保存自身，并且成功抵达太空轨道。

　　按照开始那群人的说法当中，那第一批被感染的可是战斗力不俗的高级感染体，眼前这种以数目取胜的低级感染体，能力也比普通人要强。

　　风逸幽就算再逆天，也不可能直接打个对穿杀过这两千公里的路途，借助汽车这种工具绕路毫无疑问才是最省时省力的。

　　权衡了一下对方可能能够带来的麻烦，以及能够带来的好处后，风逸幽还是决定暂时先跟着这辆校车走。

　　诚然，队伍大的话，目标也大，有着不确定引来风险的因素，可同样的，目标大的话，合适的肉盾也多，以风逸幽的能力，他能够确保，哪怕路上出现了意外，那意外的对象也不会是自己这边。

　　在MT都倒下前，自己这边是处于最省时省力的安全期。

　　冲过路障，跟在后面默默观察着的风逸幽，也看到了那一百多的死体，好似发疯一样不断的扑向了高速行驶的校车，不少直接是被撞开，还有一些被卷入了轮底碾碎得更加彻底。

　　血浆与碎肉飙射，公路快速的就被染红了一片。

　　可同样有不少靠着那飞扑的力量，将那屎黄色的校车撞得啪啪作响，在前面不断的左右摇晃了起来，同时也好在正是摇晃了起来，少数几个成功挂在车上的丧尸，也大多被甩开。

　　伴随着前面车上传来的一些零星枪声，抓得最死的几只也最后被成功打了下来，一百多的丧尸，说多也多，但说少也的确不是真正的尸潮。

　　以两辆车的速度，还是很快的冲破了这小段的尸群，跟了两步后，那些剩下的丧尸，也没有继续追击这两辆车的欲望，而是停下来继续朝着原本的方向恢复了前行，在那边，有着更多的气味……

　　大树底下好乘凉，这一点也没错，风逸幽他们这辆霸气的SUV，对比小汽车来说的确已经够雄壮了，但对比这校车来看，体型还是不够看。

　　前面的大块头吸引了那么多火力，跟在后面冲过去不要太简单，只是在最后冲出的时候，风逸幽不知道是想到了什么，撇头随意的对和自己挤在一起的嫩肉雅子说到：“抓一只。”

　　虽然不明白这重口的主人想要干什么，但作为一只合格的肉奴，雅子还是露出小酒窝‘嗨……’的一声应了下来，随后放下窗口，精准的甩出了几根丝线，在SUV最后脱离尸群的时候，成功缠住了一只丧尸的腰部，就这样直接将它拖在了车后一路带走了。

　　从她袭击黑枪的时候就可以看出，她的独特兵器，应该就是这种坚韧的丝线，用的很溜，对于她的身份来说，显然这种容易隐瞒，特殊场合能发挥巨大作用的武器，比其他武器来得实用。

　　捆绑、攀爬、窒息、切割多功能与一体，还便于携带，便于通过安检，当然是好用。

　　抓到了一只后，风逸幽也不担心一路的拖行，会把后面那东西磨掉许多。

　　他所需要的仅仅只是一个样本观察一下而已……

　　……

　　屎黄色的校车缓缓的停靠在了无人区的公路边，路上虽然还碰到了零星几个游兵散勇的丧尸，却也没有构成威胁了。

　　成功的绕开了前面几人所说的感染城市，改道进入了深入无人区绕行的高速后，那些东西的数目则更是稀少了起来，只是现在的路况，变得越来越糟糕了，道路上经常会出现撞在一起的车辆，而且一旦出现就好似有连锁反应一样出现大片。

　　能开路冲过去的就冲，不能冲过去的还只能朝着边上的戈壁上绕行一下。

　　也正是如此，这辆小车的车台最终还是吃不消的爆胎了，需要停下来更换一下……

　　而此时车上的人似乎也需要进行一定的休息，见状后，风逸幽也示意将车停在了一边，唔，后面那只快被磨成骨头架子的玩意儿，还需要观察一下的说。

　　“嗨……大家难得能聚在一起，互相认识一下吧，今后也好多个照应，这种时候还是要同心协力，才能够战胜未知的威胁。”

　　在风逸幽他们也下来之后，前面车上，开始招呼那些伤病上车的干练女子，此时也走了下来对风逸幽他们三人招呼着说道。

　　黑色的短发，牛仔小褂直接包裹着黑色的绷带文胸，配合那小麦色的肌肤让她看上去很是干练，而且虽然是一副假小子的打扮，但相貌的确也不错，充满了一种野性美，只是相比于风逸幽旁边两位就有些黯然失色了。

　　呃，而且风逸幽低头扫了扫她的胸部后，就没有了丝毫兴趣，胸这么小看上去一点都不可靠……


第925章 家宅平安2

　　“华人？”

　　撇头看了水谷雅子一眼，那个看上去颇为干练，也颇具正气的短发牛仔少女似乎是颇为意外的说道，也不知道是惊叹于对方的美貌还是因为那典型东方美人的样子。

　　从校车上陆陆续续下来的人当中看来，这里的学生也大多都是华裔，无巧不成书的是，正是在墨西哥边境小镇的时候遇到的那群学生。

　　风逸幽颇有印象的那个看上去文质彬彬的蜂窝变态，也赫然还打着绷带混在其中，而除了他以外，还有一个带着墨镜与导盲棒，单手负责他的肩膀，相貌有些尖嘴猴腮的瞎子也稍微让风逸幽多看了一眼。

　　在墨西哥的时候，他们没有这么多人，这个瞎子也不在，估计是后面碰头接到的。

　　“让你失望了，我是日本人，不过我家公子是华裔。”

　　水谷雅子露出可爱的小酒窝，极为礼仪的欠了欠身，带着胸前的胸器一阵抖动的礼貌性说道，一种女仆的样子。

　　“他？华裔？新人类么。”

　　颇为有些意外的看了旁边银发的风逸幽一眼，那位牛仔少女也点了点头表示问候，在如今社会，虽然新人类数目不多，但或多或少也都肯定见过，对于奇怪的发色，瞳色什么的也很容易接受。

　　“嗨，管他们做什么，小心点他们，他们是暴力分子。”

　　而这时，原本手腕脱臼，但不知道被谁接回去了的那个货车司机，也从远处小心翼翼的走了过来，指了指自己还抱着固定绷带的手腕，远远的大声喊到。

　　“就是，他们还不是靠着我们在前面开路跟着混出来的，一看就不是什么好人，这些人的伤可做不了假。”

　　之后紧跟着开口说话的一位，却意外的是这群学生当中的一名帅气小伙，好似刀削一般印刻出来的偶像级相貌，让他一开口就引来了不少女生爱慕的眼神。

　　只是此时他说的话，却是颇为有点酸溜溜的样子，看着被水谷雅子与黛安娜围绕在中间的风逸幽眼中充满了敌意和嫉妒的神色。

　　天啊，这相貌平平的小子到底是哪里修来的福分，竟然能够和这样的两个美女相处在一起，而且其中一位开口竟然还叫他公子？！

　　有着如此出色容貌的孙杰，他自然不缺女人，可不可否认的是，迄今为止，从未品尝过眼前那种绝色，平时出现一位恐怕都是众星捧月一般的焦点，现在突然出现两个，还围绕在一人身边怎能让他心理平衡。

　　还是新人类？哪个大家族大企业出来的人吗？换在平时，他或许还会委婉一些，起码要先多观察观察，但眼前这是什么时候，就算是大家族的富二代，那也是落难的富二代，没有丝毫差别，这种情况下，他自然不会强行憋着了，反正也就是不轻不重一个陈述事实的话，倒是也不怕盲目树敌。

　　自己所说的也是实话这种时候留下这样的危险分子在这里的确可能影响队伍的安危。

　　“李娜，我知道你是好意，这种时候我们的确也需要互相帮助才能共度难关，可留下这样的危险分子却是对我们所有人的不负责，一言不合就大打出手影响了团结那就糟糕了，那两位无害的女士留下我倒是没什么意见，可那个危险分子的话……汤姆老师，您说是不是？”

　　孙杰也的确是能说会道，有理有据的说出来让人很难反驳，随后他还转头对慢慢走过来，一副棺材板样子，脸上没有丝毫笑容，人群中少有的一个西方面孔中年男子说道。

　　那阴沉的表情，好似谁都欠了他一百万似的，从能够找到蜂窝的那个变态来看，其实八成这群学生就是美国某个大学的艺术生了，那俊男倩女莺莺燕燕的环境，的确也是说明了这一点，相比于旁边的俊男倩女这位老师卖相也比较糟糕，不过他走过来后，却是脸色不变仅仅动了动嘴皮的开口到：“开始我听他们说了，是那个女的动手的。”

　　那种好似谁都欠了他钱的口气，一下让孙杰感到有些尴尬，好吧，开始那种危机飚速时刻，太过紧张的他还真没有听到询问，不过尴尬之色也就一闪而逝，估计他也是准备吃舞台饭的人，很快就展现出了自己能说会道的一面“对，不过不要忘了，这位小姐是听从这个男人的命令的，恐怕这也不是她的本意，而且她的身手放在眼前的环境来说，也是相当大的阻力，能一己之力击败四五名强壮的男子，已经相当不错了。”

　　不得不说，孙杰将事物的双面性发挥得淋漓尽致。

　　只是就在他眼底闪过了一丝得意的神色，准备回头看看那个讨厌的男人扭曲难看的面容之时，让他有些抓狂的就是，自己在这边款款而谈说了这么多，等到自己回头的时候那三人竟然是已经早就离开了自己的面前！

　　正围绕在车后面的什么东西不知道干什么，完全将他无视的火气，让他自己都感到自己好事一个跳梁小丑一样在这里一个人蹦跶。

　　虚火上升，再加上许多女粉丝在注视着自己，同时也想要在对面那两个美人儿面前表现一下，转了转拳头，发出了骨头咔咔的声音，将自己未来要成为功夫巨星的阳刚一面展示出来后，他便是极为霸气龙生虎步的朝着那三人围着的地方走去。

　　用一种沉稳的声音说到：“我说，你们有听到刚才我们的决定吗。”

　　一口就将开始的‘讨论’偷换概念的说成了‘决定’企图再气势上压过一头，可等到他走到面前，看清那蹲下来的家伙是在拿着木棍戳啊戳的具体在干什么的时候，却是突然脸色惨白，好似有什么东西要吐出来一样，只是强行憋住了。

　　那个银发的家伙，竟然在用一根木棍，不断的在一具稀烂得仅仅剩下一半，身上全是烂肉和骨头的尸体上不断的摆弄着！

　　非但如此，这尸体破碎成了这样，那属于头的一部分竟然还在不断的张合着嘴巴，血泡与碎肉冒出，整个画面恶心的要死。

　　而水谷雅子与黛安娜两人，此时则是俏生生的站在风逸幽背后，似乎替他守护着后方一样。

　　见到孙杰过来，并且脸色剧变之后，黛安娜却是突然风情万种的对他嫣然一笑，用那独特的魅惑勾人语调说到：“小……弟……弟……过来找姐姐有什么事吗？”

　　那种妩媚动人的姿态，以及咬字吐出‘小……弟……弟……’这三个暧昧的称呼后，一下就给予了孙杰一种强烈反差的视觉冲击，让他热血上涌，好似那血腥的画面都变得能够接受了起来，涌出了巨大的勇气。

　　可还未等到他勇气登顶，旁边的水谷雅子便是露出了可爱的小酒窝，一副天真的表情说到：“大概是看到了公子很辛苦，想要过来帮忙的吧，好厉害哦，我都不敢回头看那个画面的，这位蜀黍，那就麻烦你，将你们那辆车底下卷入进去的尸体碎块晕一些过来吧，尽量找一些完整的手脚来帮忙拼凑一下，内脏什么的倒是无所谓了，这里有的……”

　　用一种天真的语调，说出了那种恶心的画面，加上文字性的描述后，孙杰却是终于憋不住了，转头就跑到马路边上大吐特吐起来……

　　看到他那呕吐的背影，水谷雅子原本天真可爱的清纯表情下面，却是出现了一闪而逝的阴暗不屑，切，银头蜡枪竟然还想妄图和主人比，不自量力……

　　……

　　“哦，是科学家吗？”

　　在‘误会’解除了后，现场的气氛也稍微融洽了点，风逸幽不善于交流和他人打交道，所以这一切就交给水谷雅子全权负责了。

　　以水谷雅子的能力，一边卖萌装可怜，一边有条有理的将发生的经过都说出一遍，再当场与那几个脱臼的家伙对峙了一下后，瞬间就取得了在场绝大部分人物的同情。

　　开玩笑，她可以凭借着日本的秘术与催眠配合控制了三个黑牵保镖的家伙，发挥出来解决眼前这种困境不要太简单。

　　风逸幽将她丢出去作为公关吉祥物，倒是也没用错，而在成功融入了之后，那边代替了同样不爱说话的汤姆老师进行交流的李娜，也好奇的问到。

　　好吧，虽然有个逗比一直口口声声说那是邪恶残酷的行为，但细细观察后还是能够发现其中的含义的。

　　“是医药公司的技术总监哦，作为新人类可绝不能小看他的年纪。”

　　对于吹捧自己的主人，某只忠实的肉奴还真是不竭余力。

　　这让不少人眼中都出现了些许希望的神色，他们当然不期待这家伙能直接现场配制出疫苗，但只要他能给予方向，告诉一些预防就不错了，而TH病毒与人类的抗争已经几十年了，各国政府绝对都有储备应急的措施，相信很快就能……

　　“美国完了。”

　　某只祥瑞用矿泉水洗了洗手后，极为蛋定的站起来说道，就好似说出了一个微不足道的事儿一样，今天天气好好……

　　这次的这些玩意儿，类型上虽然类似于TH病毒的爆发，风逸幽开始也进入了这个怪圈，但在肢解了一只样本后，他却是发现了，如果美国是按照TH病毒爆发的流程作为预防的，那，拜拜，已经可以停药放弃治疗了……

　　伸手拿出一个密封玻璃瓶，看了看瓶中那一坨恶心粘液中，类似于毛毛虫但嘴巴尖尖的怪异虫子，风逸幽便是随手又将其收了起来，呃，没有判断错的话，这些低级的丧尸，都还处于一种‘新生发育’阶段，这玩意儿，压根就不是地球上的产物，或者说，可以看做是TH病毒与地外生命结合的产物……


第926章 天壤之别1

　　“你这庸医，少在这危言耸听！”

　　风逸幽那风轻云淡一般，好似随意聊着下午茶一样说出如此惊悚的消息，着实是吓了周围所有人一跳。

　　当然，更多的人也就是突然被这惊悚的消息吓到了罢了，反应过来后的第一印象，毫无例外都是荒谬，除了两个忠实的欲望俘虏外，所有人都没有相信这种说法。

　　特别是本来就对这突然冒出来的家伙相当不感冒的孙杰，更是直接出生嘲讽了起来，好吧，在他眼里医药研究人员和医生似乎是等同的。

　　回头看似看白痴一样的瞥了他一眼，风逸幽连说话的欲望都没有，信不信关我屁事，在场的所有人，大多在他眼里的作用也就是合适的肉盾炮灰而已，关键时候能够吸引一下什么东西的注意力就行。

　　在他们没死光光之前，自己是最为安全的。

　　不过因为自己的发现，原本可以慢悠悠，以安全第一绕路前行的计划，却估计要出现一些改变，这种玩意竟然还在新生成长阶段，就能够发挥出超过普通人百米冲刺的速度捕食。

　　等到越发成熟的时候，恐怕自己碰到成群结队的也会感到异常棘手。

　　这种寄生虫？或者寄生孢子似乎相当的奇特，它们本身并不是完全占据人类的整个肉身，只是寄生在大脑当中，以人类原本的操控系统进行操控，甚至还能保持一定的生成代谢与免疫系统，绝不会和以前TH病毒普通的死体那样，只要隔离出来不理会，半个月后也就腐烂得不能用了。

　　只要现在这种玩意能够保持足够的进食，估计就能长时间生存下去，并且逐步变得更为难缠，这绝不是以前的死体所能够拥有的特性！

　　如果只是少数一两只，这种强化真的无伤大雅，但基于庞大的基数的话，形成的质变就算美国这种恐怖的国家机器也肯定扛不住。

　　当然有着机甲这种杀器的存在，要崩盘肯定也不会太快，起码可以挣扎抗争很久，可他们竟然漏出了如此规模的感染，那就已经算是宣布了死刑！

　　只能说，这次的传播太过反常，开始竟然是靠着普通的流感性质病毒进行传播，达到了一定的基数后才同时爆发出来，想象一下，每年这个时候全国范围会有多少人感冒，能够被察觉到了一点不妥，当做紧急流感处理都算是他们嗅觉敏锐了。

　　但仍然无法改变大局。

　　随意的同水谷雅子说了点特性后，风逸幽便是伸了伸懒腰爬上车开始掏零食吃了起来，唔，不单单他本身的食量够大，最近一直带着两台榨汁机在身边，这种消耗毫无疑问再次增幅了许多。

　　当然，好处也是很明显的，风逸幽发现他的精神状况越来越空灵了起来，而且似乎有一种奇怪的感觉正在复苏，当初刚刚突破四段势的时候，就受到了地下血池的灭绝性冲击。

　　可以说风逸幽几乎一直以来都是一种不健康的境界，可最近随着高强度的‘运动’交融，慢慢将他那被污染的精神世界暂时洗干净后，一种本身属于如今境界的精神波动，却是愈发的明显了起来。

　　有一种怪异的升华感或者……

　　可以称之为这种波动为神性……

　　神之境界才能拥有的特性……

　　“安啦，刚刚公子告诉我说，这种东西和以往宣传的不太相同，抓伤和咬伤并没有什么直接感染能力，所需要提防的是他们身上的蛆虫幼虫。”

　　风逸幽做了甩手掌柜，被他安排座位交流吉祥物的水谷雅子，此时也自然需要代替着公关说明了一些注意事项。

　　再怎么说，眼前的队伍前进是越顺利越好，这种自己不会遭受损失，还能提高全队效率的消息，他当然也不会吝啬。

　　“都说了他是庸医，现在初中生的课本上都有讲过，真的碰到这种紧急时刻的注意事项好吧。”

　　孙杰显然是已经有点和风逸幽他们抗上了，当即反驳的说道，而且说出来的理由极为的站得住脚，而转头当他发现风逸幽在那边已经扑哧扑哧的啃掉了三罐牛肉罐头后，当真也是目眦尽裂的吼到：“喂……你干什么，现在的东西怎么能够私自乱吃，要统一分配才能让大家走的更远好吧！你怎么能够破坏秩序！”

　　说完后，他自己的肚子都还不争气的咕咕叫了起来，现在之所以停车下来，除了爆胎以外，也就是因为连续的路途劳累紧张，需要下来休息一下，顺便准备一些食物。

　　他们从墨西哥入境的时候，可没有受到风逸幽那么好的待遇，被拖了一阵子，所以压根就没能像风逸幽他们那样有时间准备如此充足的食物。

　　车上的食物当然有，压缩饼干之类的应急物品也有，但数目却是远远不够支持这么多人多久，特别严重的是还很是缺水！

　　要知道，现在他们所处的区域就是美国西部片子当中的那种地方，离开城市后道路两边大多都是干枯戈壁，水源难寻找，特别是还出了这么一档子事儿，就算能够找到水源，肯定也要烧开了才敢用。

　　停在这里，也和附近有着一条难得的河流有关，本来他们下车前就已经商量好了计划，今天下午都是在修车之余，大家合力利用各种工具打水，然后好好的休息一下就地吃一餐，顺便在附近过夜，食物的分配什么的在车上也已经说明了统一调度。

　　就算他们都有些饥渴难耐了，也都在忍受着，等待开餐。

　　好吧，一个人饿的时候其实没什么，但在饥渴的时候旁边有人吃大餐，那自然是一种非人的折磨了。

　　不过可惜的是，风逸幽可没有听到他们在校车上的分配，而且就算听到了，显然这只大吃货也不会交出自己的食物。

　　特别是在看到那个猴子一样不断在原地跳脚的家伙盯上了自己的食物后，更是小心眼的警惕的看了他们一眼，随后直接扑倒了车上的大堆食物上面，好似护食的松鼠一样抱得死死的，同时没有丝毫余地的说到：“我的，不给你们。”

　　食物是我的，谁动就动谁……


第927章 天壤之别2

　　‘啪嗒’

　　因为风逸幽扑到食物堆上的缘故，那满满的都要溢出来的各种罐头也掉了几罐出来落地，而直到此时，那SUV后座上满满的食物，才算是真的被众人发现。

　　开玩笑，风逸幽他们可是洗劫了四个扎堆成山的购物车，还大多是一些高能食物，省着点用，保持最基本的生存所需，再加上一直坐车节省体力的话，都勉强够用到目的地了。

　　不管是准备去海边乘船出国，或者找机场前往加州与夏威夷，又或是飞到天上，哪里都去得。

　　可以说在这里得食物暴露出来后，几乎所有的幸存者脸上都出现了兴奋的神色。

　　“我没看错吧，好多。”

　　“我终于看到希望了。”

　　“有救了！”

　　“……”

　　不少学生盯着那堆食物，兴奋得有些手舞足蹈的说道，就算是本来对风逸幽意见颇大的孙杰，都难得的没再嘲讽什么，心里嘀咕着这小子还颇为有点用啊。

　　当然，他们却是差不多都暂时性忽略了风逸幽那护食的态度。

　　在他们眼里，有这么多食物你们三个人要吃的何年何月？肯定是有多的，压根就没当一回事儿。

　　“咳咳……大家不要这个样子，这些东西是他们的，就算要，我们也要征得同意才行。”

　　还好那个正义感颇强的李娜，此时对于自己同学们那‘花痴’的态度有些不好意思，咳嗽了一声提醒的说道。

　　“这有什么留下够他们用的就是，他们跟着我们出来，我们可是算救了他们一命诶，就算是救命的报酬这也不为过了。”

　　孙杰不以为意的嘀咕了两句，不过倒是也没阻止李娜准备上前进行商量的举动，如果只有那个讨厌的银发家伙一人，他当然不会吝啬嘲讽，但自己要在那两位绝世尤物面前保持好风度才行。

　　哼，如果是正常情况下，自己或许还真很难和那种富二代争什么，可眼前是什么时候？所有人都一视同仁了！

　　他就不相信凭借自己的相貌和手段，会搞不定那两个看着就下体充血的美人儿，只要想想就让他激动得发抖。

　　“呐，这位朋友，我看你们得食物的确很多，这个，我们想要交换一……”

　　李娜大大方方的走到那警惕瞄着自己的风逸幽面前，露出了爽朗的笑容，很是诚恳的说道，可惜还没说完……

　　“胸小不要说话。”

　　这好似万箭穿心一般的冷淡话语，当真是直接将自认为心理强大的李娜打成了筛子，看似坚强实则幼小的心灵一瞬间就千疮百孔了起来。

　　让旁边看似清纯天真的水谷雅子，挺直了小蛮腰，抖动了一下胸前的爆—乳，几乎将衣领都撑开，露出了深邃的沟壑，脸上挂起了可爱的小酒窝，宛如小恶魔一般的说到：“我胸大我来讲。”

　　主仆两人一唱一和的一套连招下来，瞬间就将李娜碾成了飞灰。

　　“放开我！我要杀了那对狗男女！”

　　被好几个闺蜜从后面拖住的李娜，张牙舞爪的样子，整个人都抓狂了起来，不断的在原地挥动着双手，嘴里好似都能吐出破坏死光，进入完全体暴走模式的李娜，好像恨不得直接飞过去撕碎前面那对混蛋一般，用事实证明了，不管是什么性格的人，内心都会有着极为敏感的G点之处。

　　而面对这边的风景线，风逸幽却是丝毫没有理会，带出了今天准备吃的大堆食物后，就小气的将门关紧锁死了出来。

　　唔，今天还带了一些冷冻烤肉素材什么的，早点吃掉，免得到时候坏了。

　　然后黛安娜便是乖巧的用旁边戈壁上的碎石块，搭起了一个小烧烤台，将一个便携式的燃气小灶台放了上去，做起了前期工作。

　　另外一边，水谷雅子则是继续的发挥着她的公关能力，带着那天真的小酒窝，招牌式的笑容和那个棺材板老师探讨了起来。

　　最终就是两个字，不给！

　　“什么人啊，这位小姐，你可不要被你的这个老板给骗了，这么多食物你们根本就用不完的，还有你看，这么多冷冻烤肉素材，不早点吃掉会坏的，难道你们三个人吃完？

　　雅子小姐，你要知道，现在已经是这种环境了，再多的钱，再大的老板也和普通人无意，甚至还不如我们普通强壮有适应能力。”

　　孙杰站在他们汤姆老师一边，不断的煽风点火，虽然没有直接产生正面冲突，但却好似不是不可都想要离间对方三人一样。

　　随后还示意了一个眼色，让旁边一个小弟唱黑脸的说到：“哼哼……哪里管这么多，我们直接过去拿就是，救了他们一命这还不够吗？而且这些东西也不见得是他们的，说不定是超市抢的呢，忘记我们进城后的骚乱了吗。”

　　不得不说，这个唱黑脸的小弟还真歪打正着了，而孙杰反身就一唱一和的对这个男生说什么现在要和谐云云，不要强迫，另外一边又不断对水谷雅子示好，想要拉拢到自己人多的一边。

　　可惜不管他怎么用工，已经被调教成欲望奴隶，身心全部沦陷的肉奴，不可能被这种说法打动，反倒是像看小丑一般的玩味的看着他们演戏。

　　好吧，或许终究还都是学生，又或许是因为刚刚进入到这种混乱时期，还或许是因为手中还有着充饥的食物，他们的理智还有着残存的规则束缚，虽然谈崩了，但却也没出现什么抢强的声音。

　　只是有几个男生叫嚣的说道，等到路上他们碰到危险的时候不要求过来云云，总体来说，双方的关系已经变得相当的冷淡，就算是热心的李娜，被那一套连环打崩后，也没啥还脸色给他们了。

　　对此，风逸幽当然乐得如此，他要的只是一些炮灰，可不是要什么负担，混熟了的话倒是更加麻烦，不过他们那一行人当中有个变态还有个瞎子，算起来也是高级炮灰了。

　　而之后，校车那边的一行人，便是聚在一起，碰头商量着要走什么路线和方向了，丝毫没有找风逸幽他们商量的意思，而且互相讨论的相当激烈，偶有争吵发生。

　　面对这种情况，这边却是在水谷雅子还有黛安娜的帮助下，成功将SUV车顶上的帐篷取了下来并搭建好，一堆的烧烤物品也一应俱全，由两个娇滴滴的美厨娘开始轮番加工伺候，某个过着神仙日子的家伙，则是靠着帐篷打盹起来，就等着起来开吃了。

　　唔，这两个肉奴收得蛮实用的。

　　他倒是一点都不担心对面校车那边会出现与自己路线不相同的情况，有着那个蜂窝的心理变态和那个奇怪的瞎子在那边，最终的结果肯定是一致的，能够从蜂窝毕业就直接说明了其能力！

　　果然，在风逸幽这边烤肉开始烤熟，而校车那边也将水源收集好后，他们讨论路线的那群人也终于得出了结论……

　　“哈尔曼的话没错内布拉斯加州，的确是理想的目的地，虽然看上去路途比较忐忑，比前往休斯顿这些沿海城市要远得多，但我们要知道的是，落后了这么多的情况前往休斯顿，肯定是已经无船可坐了，而且他国会不会收留我们这群疫区出来的人真的很难说。

　　反倒是内布拉斯加的轨道站，以及那里为轨道站附带建设的庞大机场群，还有驻扎的机甲部队，足够打造出一个安全区域，而届时，航班肯定会巡回接送的，就算一时间走不了，也不会出现危机。”

　　最后他们还是由那个棺材板汤姆老师，将最终的航程拍板下来，而孙杰对于这种选择也很是赞同，心中也琢磨着那三人眼光肯定没这么长远，自己要想办法说服那两个，或者其中一个美人儿跟着自己等人一起走才好。

　　“好了，水也烧开了，开饭吧，每人两块压缩饼干，多喝点水就不饿了。”

　　在讨论完成后，他们早就饿得前胸贴后背的肚子也抗议了起来，随后棺材板便是示意李娜和其他几名女生开始向众人发放压缩饼干。

　　然而看着手里皱巴巴的压缩饼干，还有那烧开的白开水，闻着空中弥漫的烤肉香气。

　　撇头看着那边懒洋洋靠着帐篷上，连手都不用动，就有人主动喂到嘴里，空出的双手不断在两个绝世尤物的胴体上上下游走，摸得她们娇喘徐徐享受齐人之福的家伙。

　　不少人都是混着眼泪吃下了手中的饼干，为什么上天不一个雷劈死那个杀千刀的混蛋！

　　而且那么多烧烤的素材，他们怎么可能吃得完？等吧，一定要忍耐，等到他们吃不动剩下的时候，这些解冻的肉制品肯定就不好再放到车上了，到时候说不定能捡到一些尝尝荤。

　　然而，这一等就等到了天黑，戈壁的温度骤降，大多都只能半饥半饱的围着火堆靠着节省体力，但那边的烧烤晚宴却是一直都在持续着！

　　让他们在这种状态下不断的闻着空气中的香气！

　　最夸张的是，那小山似的烧烤素材，竟然真的大半都被那个银发家伙吃进了肚子！

　　卧槽，这家伙新人类的调节基因次元胃袋吗？

　　将最后一块烤肉赏给了黛安娜后，三人奢侈的用矿泉水清洗了一下油渍后，风逸幽就一手搂着一人，将这两个各具特色，或清纯或妩媚的性感尤物拖进了帐篷。

　　没过多久，帐篷中就传来了没羞没臊，让人面红耳赤，让所有雄性生物欲火焚身的娇喘与呻吟……

　　而这边大多又冷又饿的学生们，只能不断的喝着杯子当中的热开水，这种巨大的反差，真的让人受不了，特别是几个清纯的小男生，第一眼就将水谷雅子或黛安娜当做了门中女神的他们，听到这种声音后，更是只能暗自流泪……


第928章 吉星高照1

　　烧烤是很亲民的一种普通料理。

　　但这并不意味着烧烤当中不会出现高级食材与美味，作为以吃作为生命的某呆货来说，他那绝对异于常人的敏锐嗅觉，能够轻松的让自己在混乱的时候也找出最高级的食材。

　　校车上面可以睡觉，但本来就已经显得拥挤的校车，全部都睡上面的话显然不适合，只是让诸多艺术系女生睡在上面，而男生与后面上车的那几位，只可以在寒风的戈壁上，围绕着火堆露天休息兼守夜。

　　就是在这样的环境中，他们只能吃下舍不得吃的半块压缩饼干，喝着烧开了几次的白开水，互相依靠着坐在一起，然后默默的看着另外一边山珍海味的享用，以及美女的侍奉。

　　这种情绪，随着那可恶的银发混蛋将两个美人儿拖入了帐篷后，变得更加变本加厉了起来！

　　这边吹着寒风，那边躲在温暖的帐篷里，这里只能好基友互相依靠，那边却是有着两位绝代尤物啪啪啪，享受齐人之福，单单听着那娇媚的叫床与呻吟都足够驱散他们身上的寒冷，让人热血澎湃，可想而知里面的家伙到底是过着什么神仙日子！

　　这完全不能忍啊！简直无法直视！

　　那高亢的兴奋呻吟，透过帐篷在空旷的戈壁传到他们面前那是一点儿问题都没有。

　　此时除了低声诅咒对方快枪手外，也就只有几名血气方刚的少年实在忍不住，然后偷偷躲在哪个角落自撸了起来。

　　特别是此时的孙杰，更是牙根都快咬碎了，凭什么那个土包子能够有着两个如此出色的美女陪伴！为什么现在帐篷里的人不是我！

　　不就是家里有点权势有点钱吗，可现在这种时候屁都不是啊，那两个女人瞎了眼吗，自己哪一点比不上他，不管是外貌还是床上活儿都甩他几条街啊！

　　“该死！”

　　听到那让人热血澎拜的销魂声音，仅仅只是稍微脑补幻想一下那两位绝色的丰满娇躯，洁白胴体，玲珑曲线一下就让他也下身充血了起来。

　　实在忍不住后，只能敲了敲校车门，叫下了一个自己的姘头，然后躲在车后也胡搞起来，好似想要将一天的生死压力都宣泄出去一般。

　　特别是还想要同那个男人比一比，哼，自己这方面肯定要强国他！

　　而他身下的姘头，虽然也颇为妖媚，身材凹凸有致，但对比起水谷雅子和黛安娜这两个男人恩物来说，却还是相差甚远，此时孙杰除了不断脑补，幻想着胯下之人就是那两个绝色外，就只能不断埋头苦干……

　　“擦……还没停？哼哼，也是，有那种恩物肯定每天都会被榨干，我不会输的！再来！”

　　“呼……还在？再来！”

　　“草泥马，大半夜了，你用的是手指吧！我也用！”

　　“就算手指也该断了啊！混蛋！”

　　“……”

　　“亲爱的，那边还没停呢……我还要……”

　　而最后，伴随着他姘头那好似来自深渊的声音，孙杰果断的装死直接睡了起来，任由对方怎么推自己都不为所动。

　　“哼，废物，银头蜡枪！你还想和别人争？拿什么争，看看人家，老娘不伺候了！”

　　踢了地上装死的孙杰一脚后，他那个相貌颇为妖艳，欲望显然也很强的姘头就直接气冲冲的抱起自己的衣服回到了车上，留下了快精尽人亡累惨了的孙杰。

　　一晚上就两块压缩饼干，还干了这么久的活儿，作孽啊……

　　……

　　荣光焕发的风逸幽，第二天一大早掀开帐篷出来，好似没事人儿一样，反倒是更加显得神采奕奕了起来。

　　凝视着初升的红日，与被洒满日光的戈壁，风逸幽再一次的好似要整个人都融入大自然一般，一股奇异的神性再次复苏，或许，当这股神性达到某个临界点的时候，就是正常的世界碰撞之时，届时会造成多大的动静，就算风逸幽也无法预测。

　　而就在他默默的注视着日出之时，身后帐篷当中，还陆续走出了两位慵懒的绝色美人，脸上那还未退散的春意，更是让两人能够勾起他人气血。

　　“二十分钟内收拾好，麻烦的东西就不要了。”

　　随意的活动了一下筋骨，风逸幽没有丝毫怜香惜玉的心情，拔掉无情的使唤着两人说道，丝毫没有顾忌她们伺候侍奉了自己一夜的疲惫。

　　嗯哼，轮流来的嘛，比起来自己才是没休息呢，到时候车上好好眯一会儿。

　　至于他定出的二十分钟，呃，不因为其他，就因为直觉而已……

　　估计，身后那座陷落的城市当中，慢慢挪移出来的感染体经过一夜的跋涉，也快要扩散到这儿了。

　　没有证据，自己的感觉就是证据……

　　风逸幽他们这边忙忙碌碌的开始收拾，校车的那边也差不多同样开始了，昨天是还搜集了水源，又不想赶夜路，所以在这里已经耽搁了够久了，早上太阳升起，也就该找找的出发了。

　　不过他们毕竟人多，一些琐碎的事儿，麻烦也不少，单说女生们早上的出恭就满耽误时间了，所以哪怕没有帐篷，要收拾的东西相对还要少一些，也不见得比风逸幽他们这边快。

　　“红日泛白，不是什么好兆头啊。”

　　下车简单洗漱了一下，相貌猥琐带着墨镜的瞎子，扶手而立静静的看着红日升空的方向，好似瞎掉的眼睛能够看到什么似的感叹的说道。

　　“妈的，你别乌鸦嘴好不好，妈蛋，我算怕你了，我去警告他们一下。”

　　旁边本来懒懒散散，脸上还贴着胶布的哈尔曼，听到瞎子的话后不由心底一惊，随后苦笑着说道。

　　别人不知道自己的同伴，但自己和他搭档了这么久，老相识了，自然知道这瞎子那失去了视力后一心钻研玄学所获得的敏锐直觉。

　　而就在他准备提醒众人手脚快点的时候，无意间瞥到另外那边那辆SUV上的三位男女竟然已经收拾得差不多了后，却也感到了有些惊讶。

　　只有三个人收帐篷和其他东西，收拾起来竟然这么快？而且他们昨晚貌似整整叫了一宿啊，自己黑眼圈都出来了，换做平时早就捉回去做素材了，今天还起得这么早？

　　“那三人给我感觉还是不要招惹的好。”

　　然而，他身后的瞎子，用导盲棒敲了敲他的腿后，却是很怪异的说道。

　　“两个普通人，一个受过一定训练，但却也对我构不成威胁，他们很棘手？”

　　极为意外的反问了一句后，哈尔曼显然没想到自己同伴会有这样的评价，作为一名出色的艺术家，对于值得搜集的收藏品他都会进行关注，跟别谈还是中途加入队伍，可能引起自身安全问题的不速之客。

　　在当天，他就早早的分析过三人的情况，估计也得出个八九不离十了，一个富二代，一个熟女秘书，加上一个伪装得很好的美女保镖，除了那个美女保镖可能要费一番手脚外，应该还构不成威胁吧，这种角色自己也处理过不少啊。

　　莫非她还有着什么独特的技能？

　　“我也不知道，看不透啊，看不透……”

　　摇了摇头后，那个瞎子便是叹了口气摸着回到了校车上，留下了若有所思的哈尔曼，嘛，算了，现在自己也是以安然抵达安全区为第一目标，那还是不要节外生枝的好。

　　特莫的刚刚从印度出来啊，尼玛上天不要这样对我好不好，又要面对这些恶心的玩意儿，真是让人反胃，没有一点儿的艺术感……


第929章 吉星高照2

　　“好险啊，如果不是哈尔曼，我们就麻烦了。”

　　趴在校车后座上，看着后窗远处，那已经开始抵达众人露宿营地位置的丧尸们，几个女生拍了拍胸脯怕怕的说道。

　　风逸幽他们当然是早早的就准备完成，只等着炮灰就位了，可校车这边却还是一副慢吞吞的节奏，直到哈尔曼劝说棺材板成功后，才是舍弃了部分物品上车。

　　结果果然，后面那不知道从哪个角落围拢过来的丧尸，也让他们再次明白了，现在可不是和谐的和平社会，而是丧尸遍布的混乱时代。

　　第一天在校车的保护下，以及占据了一定先机的情况，直接一路开路到了这里，看上去好像是没什么危险，可现在一下被丧尸们摸到了附近，再晚个五分钟察觉，那肯定就得陷入包围之中！

　　或许依然能够靠着车辆的性能逃离升天，但很可能会有人因此而死亡！

　　“那些东西看上去是走得很慢，可一旦跑起来的速度，却比我们百米冲刺慢不了多少，甚至还有过之，耐力上更是无法比拟，如果离开汽车碰到他们那绝对是一场噩梦，但因为路程的关系，我们又不可能一直呆在车上，汽油的补充，上厕所，以及偶尔道路的清理等等都可能让我们直接面对他们，所以大家必须要有一定的心理准备。

　　遇到他们后，第一的最佳举动当然就是逃离他们，这些东西是杀不完的，能避免冲突就必定要避免冲突，其二，如果真的是万不得已的时候，大家必须要有拼死一搏的勇气，唔，那个医生说过，被这种丧尸抓伤的话，并不会直接受到感染，这无疑也是一个好消息，关键时候大家不要束手束脚，只有团结才能成功渡过难关。”

　　渐渐将后面营地上的感染体抛开后，那个棺材板汤姆老师，也发挥出了他领队的作用，虽然貌似是一个不喜欢说话的家伙，可此时还是很详细的权衡了一下眼前的利弊。

　　“汤姆老师，那个庸医的话也能相信？初中课本上……”

　　听到棺材板汤姆听取了之前营地上那个银发医生的话，孙杰显然是相当的不满意，顾不上自己一晚上脱水、榨干、劳累、装死与饥寒的折磨，顶着发黑凹陷的眼圈虚弱的说道。

　　虽然语气看上去有气无力，但那种怒火却是所有人都感受得到。

　　“初中课本上也没有告诉你丧尸还能跑起来。”

　　然而那棺材板老师的声音，却是一下将他憋的说不出话来，作为一名心智健全的成年人，从那个银发少年的架势来说，其身份肯定不是普通人，作为一个新人类的研究人员，判断出来的消息如果没有很大的判定的话，肯定不会轻易说出来。

　　毕竟影响了自己这批人，对他来说也肯定是一个不好的消息！

　　也正是因为如此，哪怕最终谈崩，没有从他那里获得食物，这个棺材板却也没有小气的说和他们分开不让他们跟着，从心理上他已经大半相信了对方的话。

　　而且不相信也必须要相信！这样让学生们拥有紧急时刻和丧尸对抗的勇气，而不是单纯任人宰割的嫩肉！

　　“我赞同老师的话，说实话，这种丧尸和传统的丧尸差别很大。”

　　哈尔曼耸了耸肩后，这时候也站了出来复合着说到。

　　“切，说的好像你见过丧尸一样，装得什么样！”

　　面对棺材板老师的话，孙杰是不敢反驳，可见到一个存在感超低，新转校过来的学生都如此挑衅自己去捧别人臭脚，他当然就不能忍了，随即讽刺了几句。

　　而受到这种讽刺，哈尔曼也只是人畜无害的笑了笑，并没有反驳什么，好吧，被蜂窝操练了好几年，在印度生活着的他都没见过丧尸的话，呃……

　　或许这次的对话，在这群学生当中没有起到立竿见影的效果，可也为他们灌输了一种潜伏的暗示，等到真的碰到紧急情况的时候，再怎么也能够比没有丝毫准备要好得多。

　　只是也不知道是不是瘟神附体，扫把星高照，在甩开了营地丧尸，在戈壁公路上行驶了大概两个小时，即将进入下一个分岔路口的时候，前面一个超大规模的连环相撞现场，却是将路堵得死死的。

　　远远看去，好似一个小山包一般让人感到惊悚。

　　这么多残骸，校车硬撞的话，也只能成为其中一部分，也不是眼前这点人可以清除干净的。

　　唯一的办法恐怕只有从旁边的戈壁绕过去，只是这对于校车适用于市内的车胎，是一种严峻的考验，虽然还有备胎，却也已经不多了。

　　“呃，那是装甲车吗？”

　　随着校车缓缓减速靠近了那事故现场后，一名眼尖的学生，却是在那堆汽车残骸中，隐约看到了底下的一个与普通车辆完全不同的装甲部分，当即有些不确定的说道。

　　“是M2A2—X主战坦克，应该是隶属于国民警卫队的。”

　　同样只是淡淡扫了一眼，哈尔曼面无表情的扶了扶自己的眼镜说道，这次貌似事情大条了……

　　好吧，如果是普通的车祸，出现这种规模都没什么，但国民警卫队的坦克都被干掉了，这就绝不是一般的车祸！

　　“关掉发动机，仔细听。”

　　而这时，哈尔曼身边的瞎子，却是耳朵微动，抬手示意的说道，他的话似乎有一种奇怪的魔力，驾驶校车的司机竟然下意识的熄火了起来，伴随着发动机的熄火，车上的学生们，也隐约听到了一阵阵的枪声。

　　“是枪声，好密集的样子，就是国民警卫队的人吧，我们有救了，有救了，只要找到他们就能得到保护了！”

　　不得不说，美国的民众虽然嘴上天天也喷政府，但对于政府的信任程度，还是超过了其他普通国家。

　　对于一群普通的学生来说，在这种茫然的时候，发现可能遇到警卫队的人后，当真是很容易出现这种依赖的情绪。

　　“你们看，后面那跟屁虫开始走进戈壁准备绕道了，估计他们也听到了声音想要过去投奔，真是的，这种时候就知道加塞了，呃，奇怪，他们绕这么大一个圈干吗？”

　　看到身后那辆霸气的SUV逐渐超过了校车，冲入了戈壁后，车上有不少学生都有些骂骂咧咧起来，当然，这更像是一种兴奋情绪的发泄，好不容易遇到组织了，当然会很兴奋了。

　　可随后很多人却是有些意外的看到，那SUV在那戈壁滩上，绕了很大一圈竟然都没有回到公路上的意思，自然也有些疑惑了起来，莫非这堵路的区域很长？

　　“不是绕圈，他们是直接从戈壁上跑路了。”

　　哈尔曼扶了扶眼镜，冷冷的说道。

　　“哈？从戈壁上跑路？他们疯掉了吧，警卫队的人就在前面诶。”

　　车内当即也嗡嗡的响起了争论声，面对这种现状，哈尔曼没有丝毫犹豫的大步朝着车头走去，然后一把将司机拉了下来，自己坐了上去发动了汽车，猛打方向盘，竟然是跟在那SUV后冲了出去，同样没有丝毫绕路上公路的意思，嘴里只是淡淡的一边说到：“我觉得，我们最好是跟着走，你们难道没发现，枪声在变得零星吗，连主战坦克都被一锅端了，恐怕你们期盼的救星们，现在自身难保，瞎子，帮我拦一下他们。”

　　直接霸占了司机位的哈尔曼，行动也极为果断，直接就先斩后奏了，压根就没有和其他人商量的意思。

　　而那个戴着墨镜的瞎子，此时也拦在了哈尔曼旁边，随意的几个散手就阻止了几个尖叫着过来抢方向盘的人。

　　‘轰隆’

　　就在这种混乱的时候，天空一个阴影迅速变大，然后重重的砸在了校车左侧的不远处，在这戈壁滩上砸起了一大片沙尘。

　　这突然而来的巨大变故，也是让车内的争夺一下好似停了下来，定睛一看，那直接从公路上飞过来的黑影，竟然是一辆倒立的装甲车！

　　正倒插在地面！好似是被什么东西丢过来的一样！

　　正是国民警卫队的标示！

　　然后，车上其他人就集体哑火了起来，任由哈尔曼开车紧跟在前面SUV后面追了过去。

　　“走开走开，别朝着这边走。”

　　SUV副驾驶上，原本正在和黛安娜玩着喂奶小游戏的风逸幽，松开了吮吸的傲人挺翘，似乎是有些怨念的嘀咕着。

　　他倒不是嘀咕后面跟上来的校车，那群家伙反应倒是也还迅速，这样跟着倒是无所谓了，他有些怨念的是，此时从一块被风化得满身坑洞的巨大岩石后面，正冲出了三辆和刚才被抛飞装甲车一个型号的车辆。

　　正发疯似的和这边汇合而来！

　　好吧，如果是正常情况，风逸幽倒是乐得有这种免费打手兼炮灰的东西。

　　可现在，那三辆装甲车后面，却是有着一个比装甲车还要庞大些许，四五米高的巨型人形生物正狂奔追赶，速度竟然还要比前面的装甲车快上一线！

　　三辆装甲车上方把持着机枪不断的向后扫射，发出哒哒的声音，子弹好似不要钱一般的倾泻而出，硕大的弹壳不断抛开，可这种足够将人体打成两截的子弹，打在那身上有着奇怪纹身的绿色身影之上时，却几乎没起到多大的用处！

　　大多数子弹都被弹开，少数一些也就是破皮的程度，滴下了几滴绿色的血液，对比那庞大身躯来说，根本就无伤大雅！


第930章 逢凶化吉1

　　“该死的怪物！去死啊！”

　　死死压着扳机，机枪塔不断的震动好似就要将上面的射手震散架一般，可此时他却是毫不理会，只是红着眼睛不断的将瞄准款锁定在那个恐怖的绿色身影身上。

　　但不断向两边抛费的弹壳，与喷涌的火舌，却是丝毫无法阻止那怪物的靠近，只能眼睁睁的看着他不断的加速，随后反手一巴掌抽在了疾驰中的装甲车侧翼。

　　巨大的冲击将这国民警卫队的装甲车侧翼打得直接凹陷了下去，装甲车本身更好似一只滚轮中的仓鼠一般，一捆稻草似的飞了出去。

　　几乎瞬间，就在这戈壁沙漠地面留下了一溜烟长长的翻滚尘埃，一击之力恐怖如斯！

　　“啊！不要过来！”

　　眼睁睁看着同伴被一击拍飞，剩下两辆装甲车当中最靠近的机枪手，此时信心也完全崩溃了起来。

　　国民警卫队只算是二级防护部队，相当于民兵而已，这种高烈度的场景，就算是精锐的现役军人恐怕都很难保持镇定，完全这射手的完全崩溃也在情理之中。

　　只是他的叫唤显然不可能引起那绿色怪物的同情，冰冷的眼神死死的盯着，加快两步靠近后，这次却是同时双手发力，将那奔行的装甲车从后面死死的拽住。

　　然后怒吼一声将其抛飞了起来！

　　这种神挡杀神，佛挡杀佛的玩意儿冒出来，瞬间就将校车上的所有人吓尿了，可偏偏屋漏逢夜雨，那滚过来的装甲车看看就横在了SUV与校车的面前。

　　从天而降的第二辆更是差点直接砸中了他们，让他们不得不将速度降了下来！

　　开玩笑！

　　在这戈壁上，专门试用这种地形的装甲车都被几步追上，现在他们两辆车速度降下来之后，根本不可能从那怪物手上逃脱！

　　而此时那怪物，已经将最后一辆装甲车逮住，然后发狂似的不断的向下锤了起来，最终将其打成了半块铁饼，剩下的半块则是完全凹陷到戈壁地底！

　　此时，他才是将目光刁钻，看到新入场的猎物，然后一步一步缓缓的走了过来，虽然速度远远无法和开始追击的时候相比。

　　可夹杂着那碾压三辆装甲车的余威，配合那大块头与沉重的步伐，却是直接将不少学生吓哭了起来。

　　劲爆的夸张绿色肌肉好似在不断弹跳，浑身都散发出了一种史前荒兽的残暴气息！

　　猩红的眼睛中只有这冰冷的杀戮！好似一只不知疲倦的杀戮机器！

　　“还愣着干什么！快下来！跑！分散跑！它只有一个，能跑几个是几个！”

　　就在不少学生被吓哭，甚至失禁的时候，那辆一路翻滚过来的装甲车当中，却是晃晃悠悠的爬出了一个满脸鲜血的大兵。

　　发现自己只是恢复回神爬出来这短短的时间里，自己的同伴就全部被搞定之后，他也只能露出惨然的神色，随后对校车中尖叫的学生们咆哮的喊道。

　　这种时候再全部集中在车里，靠着车辆逃跑显然是送给对方一网打尽的机会，可惜开始队长执意不听自己的，硬是要集合力量，结果直接被追上，三辆车一辆都没有逃掉！

　　但显然，这大兵说出的眼前最佳的选择，反映在那群学生身上的时候，却是效率极为低下，被吓得腿软，完全被震慑住的他们，就连下个车都双腿发抖，这能跑多远？

　　而跟着下来的哈尔曼与瞎子，此时也只能面露苦笑，他们的速度比起这群学生来说，完全不是一个档次的，可枪打出头鸟啊！

　　全部同时四散的话，自己两人肯定有最高的逃生几率，可这群软脚虾在这里他们逃跑的话，反倒是会吸引到那玩意儿的注意才是。

　　装甲车都被拍飞了，他们可不认为自己有对抗的能力！

　　另外一边，风逸幽整理着衣服和两个肉奴下车后，对于眼前的场景也不由撇了撇嘴。

　　烂泥扶不上墙啊，直接被吓尿成这样，本来呢，如果他们开车跑的话，等到那玩意儿追过去的时候自己掉头跑另外一个方向就好了。

　　而下车分散跑的话，自己也同样可以轻松脱离，可偏偏的车嘛又停下来了，这群家伙又变成了软脚虾，就算现在开跑估计也跑不了太远。

　　等到那玩意儿冲进来的时候？

　　想到这里，风逸幽也不由龇了龇牙，这个绿皮家伙当当那打飞装甲车的两手，还有那抵挡子弹的能力，就足够表现出其恐怖。

　　力量比自己还大诶，防御力也一流，如果有若雪在手上倒是还能试试，可虽然自己当初在体育馆是带着若雪一起上的机甲，但这个自己的标志性兵器，肯定是不能再带在身边了，暂时交由纸鹤保管了。

　　更别谈哪怕自己真的能击败眼前这玩意儿，暴露出了自己的能力，为了避免麻烦也必须得要将这群家伙全灭口才行，万一有人趁机开车跑了，那还真是麻烦。

　　特别是八成会消耗圣十字的能量，好不容易在墨西哥个把月充了点的说，后面路还有这么长的，肯定也不平静，不像以前那样难得用一次，用完后有足够恢复时间。

　　不过同样的也还好有着这些肉票，等到那玩意冲过来后，在求生本能的恐惧下，肯定还是会一哄而散的，那到时候自己混着跑就是呗，反正那玩意儿只有一只。

　　就算它一阵屠杀后中途又盯上了自己的方向，到时候旁边肯定也没人了，能够且战且退，也能够豁出去干脆就费点手脚干掉它，只要不第一目标是……

　　好吧……

　　当风逸幽看着那绿皮猩红的眼神开始盯在自己身上后，却也只能扯了扯嘴角，为啥这么多人就盯上自己哩，气息方面这种傻大个感应不到自己的吧。

　　不过随后风逸幽神色微动，掏出了口袋中的玻璃瓶，看着里面在粘液中欢快游动的小虫子，眼中出现了一丝恍然。

　　然后，他就把这东西向上抛了出去，落在了刚刚从车上连滚带爬跑下来的孙杰手上，咋一看到手上莫名其妙多出来的一个瓶子，他还有些莫名其妙，不过这种要紧关头却也没有理会的意思，随手就丢到了地上……

　　“吼！”

　　就在孙杰刚刚丢到瓶子，一声摄人心魄的巨吼，却是让已经开始溃散的学生们再次噤若寒蝉了起来，那原本是走过来的绿色怪物，突然又加速奔跑了起来……


第931章 逢凶化吉2

　　震天的巨吼，附带了一股嗜血压迫的精神威压，对于本就身处于恐惧中的普通人，有着无可抵挡的优先度。

　　让本来都已经出现四散趋势的队伍，再次凌乱停滞了起来，不少人就好像是直接被吓傻了一般，呆呆的不知道移动，更多的都是抱头蹲下瑟瑟发抖。

　　“该死！”

　　见到眼前的现状，哈尔曼和瞎子两人也是心中发苦，他们倒是也有两把手枪，但连装甲车车载机枪都无法造成多大伤害，他们拿着这种小水枪又有什么用？

　　好吧，就算你说可能有用，或者能打眼睛要害之类的，这也不是白白吸引仇恨吗，纯粹为他人做贡献而已，两人再怎么也不会有这样的情操。

　　只能同样学着风逸幽最开始的打算，等到那玩意儿冲过来锁定了目标开始抓狂后，再偷偷从它的视觉死角开溜，尽量不引起什么动静，不引起它的注意力！

　　“你们快想办法逃走！我来吸引他！”

　　仅剩的那位满头鲜血的大兵，此时揣起自己的自动步枪，就怒吼着不断的对那怪物扫荡了起来，同时自己还不断朝着人群远处离去。

　　不得不说，虽然国民警卫队的成员素质参差不齐，但眼前这个是毫无疑问的‘好人’，他的努力也不是白费。

　　那不断在那绿色魁梧身影身上打出来的火花，虽然是没造成多大的损伤，但依然还是让那怪物感到了痛感，咆哮着就转移了目标奔驰而去，似乎就想要一巴掌直接拍死这烦人的爬虫。

　　“走。”

　　难得的有人大公无私，风逸幽当然也不会浪费这种机会，当即就是撒丫子跑路了起来，至于两个肉奴跟不跟得上就是她们的事儿了，本来双方就没有丝毫的感情基础，虽说坏掉的话会感到可惜，却也不会有多大的感情。

　　无独有偶的是，在风逸幽刚刚撒丫子跑路的时候，哈尔曼和瞎子却是近乎于同时选择了和风逸幽相同的方向快速奔跑了起来。

　　都是对现场局面把握得很透彻的家伙，根据眼前的肉包分部，以及那怪物前进的方向与视觉死角，当然知道走哪个方向逃脱最好了。

　　说实话哈尔曼和瞎子同时见到了一人和自己等人并行了起来之后，却也有些吓一跳，不单单是对方的果断，还有那奔跑速度竟然丝毫不逊色。

　　“不愧是新人类，不过一点都不节约体力的奔跑，恐怕跑不了多久。”

　　发现了来着是谁后，这两人心里也不由感叹道，而此时水谷雅子与黛安娜虽然慢了点，却也跟了上来，让风逸幽颇为有些怨念的瞪了前面两个选择和自己一路的家伙。

　　他是怕发挥出全部速度太惊骇世俗，万一这边有人能够逃脱，或多或少可能会出现被天上关注的麻烦，所以开始选择了‘比较正常’的速度，等到脱离了大部队的视野后再加速就是。

　　可现在那个变态和瞎子竟然和自己走了一路，这就有些让他恶向胆边生了，等到没人的地方做掉他们吗……

　　但就在那瞎子莫名打了个寒颤之时，那几乎再跨出两步就能追上那美国大兵，然后拍蟑螂似拍死他的绿皮怪物，却是突然一个停顿，然后转头看向了那撒丫子跑路的小波人，随后竟然任由那不断射击的大兵一直跟着自己，拍了拍胸脯怒吼一声后，反向追了出去！

　　“擦！怎么还是盯上了，坑爹啊！”

　　哈尔曼感到身后的动静后，也是吓得魂飞魄散，这尼玛早知道就再等等了，没道理啊，刚刚不管是时机还是地利，都选得恰到好处，理论上几率已经降到了目前最低啊！

　　可它竟然强行偏头转向，不带这么玩人的。

　　另外一边的风逸幽也不由在心中诅咒腹诽，小瓶子都丢给别人了竟然还盯着自己，你是真的想要作死么。

　　“瞎子，跑不过它的，现在怎么办？”

　　哈尔曼一边骂娘，一边不顾狂奔时吹入最终的劲风，对旁边的瞎子急切的问到。

　　作为从蜂窝出来的人，哈尔曼当然也是极有主见，平日里的话更喜欢的是依靠自己，可眼前却是紧急时刻，自己没有一点儿把握能够从那怪物手上逃脱升天，当即只能询问这个神奇的瞎子。

　　或许战斗力和其他能力上，瞎子比起蜂窝的其他学员都显得黯然失色，但上天夺去了他的视力后，却让他在玄学一术上拥有着惊人的天赋。

　　以前哈尔曼也是完全不相信这种道道的，但见过了好几次神奇，打赌输了好几次后，却也知道关键时候这瞎子还是靠得住的。

　　“我就说今天的兆头不好，早上的时候也为你算了一卦，卦象显示有些模糊不清，不过总体来说还是说明会遇到麻烦，只是模糊的显示会逢凶化吉，具体是不是有贵人搭救还是其他我就看不出来了，估计是我自己的气场也扯入了进去有关，应该就是现在了！”

　　那负责自己的帽子，甩着导盲棍，跑得比兔子还灵活的瞎子，足够让所有人自卑的残疾人，语速相当快的说道，他算卦是准，但不是神仙，无法直接得出具体的情况。

　　“好！有你这句就够了！我相信你！拼了！”

　　本来就在心中权衡着利弊有些犹豫不决的哈尔曼，在吃下了能够逢凶化吉的定心丸后，当即也是浑身方发出了一种自信爆棚的感觉。

　　或许他的目的也就是借助瞎子之口，让自己在精神上达到巅峰的升华，能够全力备战！

　　没有丝毫犹豫，在几人又反过来接近了公路口那堆小山一般的废弃车辆之时，他瞬间拔枪就射，而射击的目标并不是那以惊人速度快速接近的怪物。

　　而是眼前的那堆小山丘！

　　每一发子弹竟然都极为刁钻精准的打到了各种油路管道或者加油口，开枪速度极快，动作一气呵成！

　　等到一梭子弹打完之后，这堆汽车被命中的几个缺口，却是流出了涓涓汽油，空气中充斥着那股刺鼻的气味。

　　可以说他的时机把握得极为准确，只要动作慢上一分，汽油已经流出并挥发后，那子弹的火星就足够先行点燃！

　　而此时因为速度够快，仅仅只是轰破油路管道，还未等到汽油流出挥发却是并没有引起爆炸！

　　刚刚做完这一切，他便是几步跳上了这堆废弃汽车的小山，丝毫不在意下面随时可能爆炸的汽油威胁，直接走这条明显更加崎岖的路绕了过去，同时还对风逸幽吼到让他们也跟着上去。

　　要知道，此时虽说汽油并没有被第一时间引爆，但下面扎堆的汽车本身就有不少冒烟的地方，等到再挥发一阵，或者干脆流到了火点，那迎来的肯定是这一堆汽车储备汽油的惊天爆炸。

　　此时登上这汽车小山，当真是在死神刀尖跳舞。

　　但一向珍惜羽毛的风逸幽，此时却没有丝毫犹豫，同样几步跨上了这小山头，同时嘴里对后面慢一拍的两个肉奴说到：“你们绕路，不必上来了，枪给我。”

　　那玩意儿盯着的目标是自己，他没必要让这两个拖油瓶跟着自己的路线！

　　一边说完一边随手张开，接到了水谷雅子从V字型领口的深邃沟壑中抽出的一把左轮，也没做什么犹豫，直接一路跟着那变态还有那灵活的瞎子一路跑了起来。

　　说时迟那时快，就在他们三人翻过了小山丘，而水谷雅子与黛安娜两人绕路跑向了另外一边的时候，那开始被美国大兵引开了一阵子的绿色怪物，却也已经同时来到了这汽车山面前，速度果然是快得发指！

　　来到这里后，看都没有看那离开好像更容易追上得两块嫩肉一眼，直接盯上了眼前的汽车山，余速不减，直接硬生生的冲撞了过去！

　　见到那东西没被那两个美人儿引开，哈尔曼倒是也松了口气，他可不想最后关头功亏于溃，见到那怪物步入了最后的陷阱后，当即是意气风发的开出了最后一枪！

　　既然瞎子说能逢凶化吉，那这一次就定然能够成功！

　　这么多车的汽油堆砌在一起，炸不死你也烧死你！

　　‘轰！’

　　原本空气中就已经弥漫起了一股汽油味道，充分挥发出来后再引爆，这小山似的车堆也顿时爆发出了一股恐怖的爆炸！

　　爆炸和烈焰瞬间将那正好冲过来的绿色身影吞噬了进去，时机把握得恰到好处，将爆炸的威能发挥到了最大！

　　只是就在哈尔曼站远处开完枪头都没回的背对着爆炸向前走去之时，感受着那迎背而来的热浪，很是骚包一副高手无敌姿态的吹了吹枪口的时候，伴随着一阵怒吼，那已化作火焰山的汽车堆，却是被猛烈的掀了开来！

　　那浑身燃烧着熊熊火焰，从爆炸中走出来似乎是化作了火焰巨人一般，怒吼着速度丝毫不减的继续冲了过来，让帅不过三秒的哈尔曼瞬间一副见鬼了的表情回头目瞪口呆了起来。

　　“FUCK！瞎子你不是说我能逢凶化吉的吗？！”

　　此时他出了跳脚骂娘外，却是没有丝毫解决的办法了，这种程度的爆炸都还没解决问题，自己拿什么和对方斗！

　　“快来看神仙……”

　　然而此时那被他不断抓着摇晃的瞎子，却是一副失魂落魄的无神表情，低声呢喃的说道。

　　顺着他脸朝向的方向看去，此时那一同走过来的银发医生，正摆出了最标准的射击姿态，手托那把大口径左轮手枪，正闭着眼睛瞄准着火光刺眼的那个方向。

　　身上的衣物和头发，竟然怪异的没有被那爆炸产生的劲风吹动分毫，让哈尔曼莫名产生了一种极为怪异的感觉，一种明明对方就在眼前，但却好似远在天边的感觉。

　　不过这种感觉一闪而逝后，他就不由放声对瞎子喷到“还看个屁啊！想看水枪射坦克吗？正好他顶在这里，我们快跑啦！”

　　可是不管他怎么对瞎子拳打脚踢的摇晃，那带着墨镜，帽子都歪了的瞎子，此时却都是一副愣愣的表情面朝着风逸幽的方向。

　　此时，他一片漆黑完全被剥夺的视野当中，却是出现了一道朦胧的金色亮光，如烟似幻的将什么包裹了起来一般！

　　如果瞎子没瞎的话，他就能够发现，自己所看到的金色幻雾，正是从那持枪保持射击姿态的身影上散发出来的！

　　‘BIU’

　　伴随着风逸幽睁开金红色的冷漠双眸，扣动扳机的刹那，随着那瞎子眼中的金色幻雾迅速朝着枪口集结，这原本这普通左轮射出的子弹，却好似歼星舰主炮横扫一般！

　　没有丝毫停顿和悬念！瞬间贯穿了那已化作火焰巨人的头颅！

　　透体而过直穿天际！

　　汹涌的火海似乎都被一股伟力强行分割了开来！


第932章 二次熏陶1

　　“我擦！什么情况？”

　　某个变态，见到眼前那不科学的场面，当即眼珠子都快瞪了出来，卧槽，集结了这么多车的汽油发生的爆炸，汽车碎片能够成为最凌厉单片的陷阱都没成功解决的对手。

　　竟然被人拿着小钢炮噗噗的射两下，哦，不，应该是射一下就一击搞定了！这种情况太瞎眼了！

　　“瞎了我的狗眼！这种……啊！眼睛！我的眼睛！”

　　就在哈尔曼神经有些受不了的自语了一阵的时候，却是突然眼前一黑眼睛被一双手指戳中了一下，让他不自觉的抱着眼睛翻滚了起来。

　　而动手的瞎子，此时却是巍巍峨峨的收回了那戳过去的双手，一副自己是瞎子，什么都看不到的样子不断的用导盲棍到处拨打着在原地不断的徘徊着。

　　“我说瞎子你特莫疯了，对了，刚刚那射击你能感觉到是什么情况吗。”

　　睁开红肿的眼皮，双眼水汪汪的哈尔曼此时甚至都没心思问瞎子为什么要戳自己，探了探头看了看火光中倒地的巨大身影，又撇头看着那脸色有些发白的银发家伙，悄悄的对瞎子问到。

　　“没什么，我估计那种生物的表皮是不耐火的，你开始那一击就给予了最大的重创，高温还直接融化了它的所有防御能力，所以被一枪建功。”

　　瞎子用导盲棍不断的在地上敲打着，然后摆出一副好像找到了路的样子朝着原来的方向回去，同时简单的说道。

　　“这么简单？你当我傻子啊，我明明看到……”

　　“闭嘴，你能看到什么？爆炸那么大的火光光学刺激，会影响到你的视觉的，只有我在这种时候才能做出判断，或者说你认为这方面能超过我？”

　　那瞎子呵斥了一声的说道，似乎是有些不满和自负，同时似乎又有双指成叉状的戳动姿态。

　　“呃，好吧好吧，我相信你就是了，切，残疾人的自尊心果然比普通人更强。”

　　下意识的揉了揉被戳的红肿的眼睛，哈尔曼脸上也出现了一丝无奈的神色，或许真的是眼花吧，而且……

　　就算真的不是眼花，瞎子这么做肯定也有着他的用意，先知先觉方面自己不如他。

　　另外一边，缓缓调息，将呼吸平复调节回来的风逸幽淡淡的看了那两人一眼后，却也没有做出什么表示，踉跄的摇晃了一下身体，就朝着回去的路走去，车还在那边，既然危险排出了，那还是留着这东西吧。

　　虽然他只开了一枪，但为了破开那防御惊人的怪物头骨要害，风逸幽也是相当拼的将精气神提升到了巅峰，势能完全融入了枪中，伴随着子弹宣泄了出去！

　　比起他在上海体育馆，一指点出扫荡几名宗师的消耗都大！

　　那扩散性的领域力场，被强行压缩成了细小一束以子弹轨迹为依托轰杀了出去，换取的超高穿透击穿了对方的头骨后，才把持不住的扩散了开来！

　　这玩意的头骨简直就是钛合金做的，完全超出了最初的意料！

　　吸取了这次的经验，下次绝对不能打头，乖乖，一只这样的东西就让自己累死累活成这样，还消耗了不少圣十字的储备，这条路比自己想象当中的难走啊，果然一些奇怪的东西不能乱捡。

　　竟然丢掉了都还记仇。

　　不过想到这里，风逸幽走出了两步后，还是转向朝着那倒在地上燃烧的巨大尸体走去。

　　这东西已经足够对自己造成威胁了，必须要了解清楚这玩意儿会不会被量产，如果以后会碰到成群结队的这些东西，那自己还是考虑其他方法前往目标吧，情愿多耗费几个月。

　　估计这东西看似体型还比机甲小不少，远没有当初的那些巨人来得大，但力量却毫不逊色！三两只出现都能抗衡机甲了！

　　……

　　“英雄，谢谢你们为我的战友报仇！当真是真是惊人的战术！”

　　那名最后关头逃过一劫，被怪物舍弃的美国大兵，极为隆重的对回来的几人敬礼说道，因为这边距离有点远，而且还有爆炸火光的关系，他们自然是认为那怪物是被炸死的。

　　在哈尔曼想要开口说什么的时候，瞎子却是抢先回答到：“我们也就是机缘巧合，运气而已，对了，你的同伴还有救出来的吗。”

　　虽然是一个瞎子，但这只不一样的瞎子李青却是似乎能够轻易的把握到四周的状态，这样说出来后，发现那姗姗来迟和两个尤物一同回来的家伙没有开口后，才是最终心底松了口气。

　　反正在最开始，他戳哈尔曼眼睛的瞬间他就冥冥中感应到，如果自己不那么说的话，似乎……

　　会死……

　　“谢谢英雄关心，侥幸的发现了两位幸存的同伴，可惜，本来还有一人的，但伤势太重出来的时候就不行了，而且……那怪物路过你们人群的时候也……哎。”

　　那个美国大兵心思也比较直爽，虽然满头鲜血，但还是咧了咧牙指了指后面两个同样浑身是伤的大兵说道，说到后面的时候还撇了撇倒在地上被盖住的几人，神色也有些没落。

　　好吧，至于那两个被救出来的，估计也是保险带记得好，其实伤势看上去还没有最开始出来的那位重，不过很可能是吓破胆了，或者本来就准备装死，一直没出来而已。

　　遭到这样的攻击，本来就是要么没什么太大的障碍，大多只是在安全带与安全气囊中磕磕碰碰的，要不就是直接处于攻击区域被夹死……

　　“切，可不是所有人都是英雄哦，哪有将两个女士丢下的英雄哩。”

　　不过这时候，那似乎从遇袭中回过神来的孙杰，却是阴阳怪气的说道，现在倒是看不出他开始差点尿裤子的样子，而他所指的人自然很明显的就是风逸幽了。

　　不管是开始丢下了两个肉奴跑路，还是爬汽车山的时候让她们走旁边，反正从这边的角度看过去都是很不光彩的行为。

　　对此，风逸幽没有丝毫浪费口水的意思，只是……

　　“啊……公子，你这里熏黑了诶，没受伤吧，我来帮你擦擦……”

　　“公子，你手背好红哦，没有被烫到吧，吹吹……嗯啾……”

　　浑身几乎屁事没有，最多是被烟稍微熏了下，然后过去看尸体的时候因为旁边有火温度比较高让皮肤有些发红而已，结果就是两个被孙杰抱不平，开始被抛弃的苦主正在旁边问寒问暖的伺候着。

　　看着那浑身都是上天的恩赐，一举一动都能勾人心魄的尤物，张开性感红唇，含着风逸幽手指不断吮吸，还时不时舔一舔他有点发红的手臂，然后塞入自己胸前V字衣领中，用粉嫩滑腻的酥胸当做降温剂，显得有些淫荡奢靡让人血脉贲张的场景。

　　开口为她们‘打抱不平’的孙杰，差点直接脑充血嗝屁了。

　　擦……危机时刻丢下女伴逃跑这种最为不齿，最为检测人心的时刻，你们真的一点都没看到吗？你们开始差点被抛弃了啊！不要酱紫不按剧本走好不好！

　　而此时风逸幽一边享受着肉奴们无微不至的侍奉，一边也是琢磨着自己观察那尸体察觉到的一些问题。

　　有点该死的是，这种超级感染体，好像是同时被无数寄生体拼凑组合而成的一般，那些小虫子似乎将这个躯体当做了蛊场，厮杀吞噬进化到最强的一只待在那拥有拥有钢盔头骨保护的大脑之中！

　　并且还会召唤吸收外界的其他普通小虫子钻入体内。

　　呃，甚至自己还发现了蛹状的残破碎片，貌似，这还并不是最终形态……


第933章 二次熏陶2

　　一场看似惊险，发展极快的突发事件，最终以7名学生因为被凶势势压吓瘫，不知道跑动，最终被路过的那怪物因为挡路的关系，随手拍飞撞飞为结果外，却也没有出现其他的伤亡。

　　虽然只是随手的拍飞和撞飞，但连装甲车都能拍飞的东西，这7人却是无一生还，甚至尸体都是奇形怪状！

　　哪怕是大难不死，死里逃生整个队伍的气氛也是哭哭啼啼的，很明显那原本拥挤的校车空出了不少。

　　而此时校车那边，也已经犹那位国民警卫队的原中队长获得了指挥权，这种时候，显然对于普通的学生来说，也更加信任这种准军事化机构的成员，就像无助的时候看到警察一样。

　　值得一说的是，那原中队长，并不是最开始满身是血爬出来开火吸引怪物的那位布朗先生，而是躲在装甲车残骸内后面才出来，也是命令三辆装甲车一起行动，并且朝着校车这边靠拢的中队长摩尔队长。

　　当然，除了风逸幽他们三人以及那只变态和瞎子一眼看出了这其中的一点猫腻外，其他普通的学生看来，却是没有发现任何问题和不妥，孙杰更是已经跑过去谄谀的巴结了起来。

　　胸小的李娜和棺材板汤姆也是在那边讨论着什么，而中途上车，被打得脱臼得人当中一名医生身份得男子，此时也在那位队长身后，为他受伤的肩膀用绷带包扎着。

　　既然是校车出门旅游，应急的医疗箱肯定还是满齐全的，只是数目肯定也不会很多就是。

　　“你们原计划，的确考虑的还算全面，我赞同你们的前往目标，因为就在我们被那怪物切开，与总部失去联系之前，已经得到了消息第一个反击基地与避难所，已经在内部加斯加州建立，本来我们也是准备去会和的，可惜碰到了这个东西。”

　　肩膀上被包扎好后，那个摩尔队长摸了摸鼻子转头用一种异色看了风逸幽他们那边一眼后，又装作了什么事都没发生的回头说到：“对了，那三个人是怎么回事，为什么不过来。”

　　说道这里之时，摩尔眼中都隐约泛起了一阵贪婪和欲望，作为开放性的自由国度，就算是美军正规军军中，都经常出现虐待与性暴力的安检，美国大兵强X的新闻当然也是层屈不穷。

　　作为素质相对更低一些的国民警卫队成员来说，从最开始这队长的举动就能看出他不是什么正人君子，更别说现在秩序早已崩坏，本来隐藏在心底的恶念也在不断的失去约束放大。

　　在开始黛安娜为风逸幽处理手臂烫伤的时候，那种奢靡的场景就早已让他一眼就相中了那绝代尤物，只是相比来说，他比孙杰这种学生要稳妥得多，一直到现在都没有表现出丝毫，只是此时才开始询问了一下。

　　因为在他轻松的收服了校车队伍后，才是发现原来那SUV边上的三人和这边不是一伙儿。

　　“摩尔队长，你是不知道，那个银发的家伙啊……”

　　而此时孙杰似乎才是找到难得的宣泄机会，将一路上自己一直处于下风的吃瘪苦水全部倒了出来，说什么对方自私自利隐藏食物啊，又或是只知道跟在后面不做贡献啊等等‘恶行’都经过一番加工的倒了出来，好似就是一个可以直接枪毙无恶不作的恶棍一般。

　　让摩尔闻言后眼中更是出现了一阵异色，以他多吃了十多年的饭来看，这小子明显是添油加醋了，很可能是有矛盾以及嫉妒，的确，这种环境下还有着两个如此动人的尤物贴身伺候，是个男人都会嫉妒。

　　但他也乐得如此，直接装作没听出来，皱着眉头认真的点着头，有这小白脸出头当枪使自然是更好了，想到这里，他也不由沉声说到：“孙先生，现在我以国民警卫队的名义根据《招募法》中的169条特例，征兆你入伍，以我的少尉权限，给你授予临时下士的军衔……”

　　……

　　坐在车内，将靠椅拉后，一边作为战后的调剂，享受着跪在下方黛安娜润滑的烈焰红唇，一边将手伸入到那拉开的衣领中不断挤压把玩，随后睁开眼睛若有所思的对驾驶位上保持点火，好似随时都能够出发的水谷雅子说到：“大多都是这种货色？”

　　之前，他已经从水谷雅子这边了解到，美国境内来说的主要防御力量，国民警卫队的数目更多，美国正规军其实主要还是驻扎在世界各地的境外基地中，突然遭遇到这种情况，能够依靠的大多都是国民警卫队。

　　可看着他们那‘简陋’的装备，与低下的战斗效率，让风逸幽对自己即将前往的目的地，都没有了多少信心，你说如果真的只有这种玩意儿，那只要多来几只刚刚那种怪物，就足够将防线撕开一道口子了，后面的丧尸大军源源不断的涌入后，你拿什么拦。

　　别自己在那边傻乎乎的等着启航，结果还没上飞船就被攻破了，这是亏本生意哩。

　　“这应该不至于，国民警卫队也有自己的机甲的，而且太空轨道站那边肯定有着一定的正规军驻扎，集中全国力量的情况下，相信主人吉人天相，自然能够达到目的。”

　　娇媚的横了主人那正被黛安娜服侍的宝贝处勃起之状，听着耳中是不是传来啪嗒的唾液吮吸声，水谷雅子的那些培训来说，显然也是很了解美国境内的一些状况。

　　不过就在他们在这边风逸幽正在进行战后的精神恢复，并且顺便了解了一下目前处境，与未来期望值的时候，车外孙杰却是正一副趾高气昂的样子，带着李娜和另外一个学生朝着这边走了过来。

　　来到SUV紧闭的车窗面前后，毫不客气的拍了拍窗口。

　　而驾驶位的水谷雅子，也恶趣味的笑着将风逸幽这边的窗口放下了些许，笑起来就像是一只小狐狸。

　　“我以现在国民警卫队下士的身份宣布，你们的车和食物被征、征……咕噜……”

　　本来孙杰是准备用俯视的姿态，利用自己现在的身份宣布他们的食物和车被征用，然后准备欣赏着对方脸上那绝望的神情，以及失去利用价值后，那两位让人心痒痒的性感美人将他抛弃的场面。

　　没错，回去左思右想后，孙杰还是想到了为什么现在这个时候这两位让人怦然心动的尤物都不会抛弃这落难富二代了，肯定是因为这一车食物的关系！

　　随着时间的不断推移，这些食物的价值肯定也会越来越高，想到马上自己就能掌握住这些命脉，然后暗地里说不定能以此为条件换取一些让人喜闻乐见的条件之时，孙杰也是异常激动和亢奋。

　　只是随着那窗口缓缓移下了些许，站在窗外透过窗口能够看清里面部分场景的孙杰，却是立刻话都说不完整的结巴了起来，眼睛都看痴了，甚至不由吞咽了一口口水。

　　虽然因为窗口只下放部分，无法看清全部的场面，但那隐约不断上下耸动的螓首，略显凌乱但更添诱惑的波浪秀发，美艳娇痴的表情，媚眼朦胧的双眸，与一小片勉强能够看到的洁白与沟壑，让人心痒痒的就像将窗户打碎，看清全貌，可偏偏这窗口就是调皮的只露出这么一点点，钓的心痒痒。

　　还有那躺在靠椅上，一脸丧尸表情的孽畜，这种冲击性的画面，足够让血气方刚的少年直接对着撸一发，让孙杰恨不得直接将人拖出来取而代之。

　　昨天晚上已经叫了整整一宿啊！孙杰自己在那种勾魂的声音下坚持了不到三分之一就已经精疲力竭了，现在都还是双腿发软，结果这小子竟然大白天的还在搞这样的名堂！

　　他基因调试的部分到底是有多偏激？他父母这是有多大怨念吗？

　　而且就在这个时候，那孽畜突然将双手从那对酥胸中收回，然后丝毫没有一点儿怜香惜玉的插入了那柔顺的后脑秀发之中，粗暴的向下按了下去，然后全身一阵激灵，随后就听到了咕噜咕噜的吞咽声。

　　让站在外面已经完全痴呆的孙杰，下半身直接将裤子撑起了一顶帐篷，他身后的李娜，还有另外一名男生两人也是表情极为怪异。

　　“你们也看到公子在忙啊，不要打扰他，有什么事快说咯。”

　　做出这一切的水谷雅子，露出了小酒窝和那天真的表情，笑嘻嘻的说道，好像放下窗子的不是她一样。

　　“嗯哼……快说了啦，等下就要轮到我了哦……”

　　随后她还好似一只喵咪一样的从驾驶位上趴了下来，似乎随时准备爬到风逸幽身上一样，这个角度正好将衣领口的那对高耸弹跳的半球与乳沟对准了窗口，配合着她那娇媚的话语内容，当真是让孙杰有一种上下两头同时爆炸的感觉。

　　只觉得脑海里‘轰’的一声，眼前一黑就直接晕了过去，而下半身的帐篷也肉眼可见的湿润并坍塌了下去，口吐白沫的倒在地上不断抽搐。

　　昨天晚上他本来就因为不服气的关系消耗巨大，现在再突然这么来一下，瞬间就精神和身体同时崩盘了起来，不得不说，不知道受过一些什么奇怪教育与训练的水谷雅子，在某种方面的暗示与把握上，也是得天独厚。

　　而同样已经被灌输了一些‘正常’‘绅士’思想的风逸幽，在这新收的女奴手上会接受什么样的熏陶，也不得而知了……

　　然而！

　　就在此时，原本已经变成杂音了很长一段时间的车载电台，此时却是‘兹兹……’的出现了一阵响动，随后便出现了越来越清晰的声音“……请广大幸存者前往以上标识区的几处安全区避难，分散的国民警卫队成员，请尽可能的前往墨西哥边境汇合，再重复一遍……”

　　这电台声音出来也没多久，空中就传来了‘轱辘’的螺旋桨声，随后密密麻麻，一片最少二十架次的武装直升机，与两架双翼直升运输机组成的航空编队，由远到近，从众人头上呼啸而过！

　　在航空编队最后的，赫然还有着一台风逸幽最为熟悉的T—11A型轻型机甲！

　　而这航空编队却是丝毫没有理会下面兴奋得直跳脚，或点烟，或招手呐喊的学生们，在他们期望、兴奋、惊恐、绝望的眼神中与叫喊声中没有丝毫停留，甚至丝毫减速的呼啸而过，只留下被螺旋桨气流掀起的漫天沙尘……


第934章 躺枪1

　　把X无情的将黛安娜丢下，打开车门走了出去，然后又一闪而逝的将里面的景色关上，抬手挡了挡空中被卷起的沙尘，眯着眼睛看着那从头顶呼啸而过的航空编队后，风逸幽沉吟了一阵也不知道在想些什么。

　　墨西哥方向……

　　果然和那个丑陋的藤蔓有关系吗。

　　而且从开始广播当中听到的声音看来，竟然不惜集结那些被打散的游兵散勇过去，似乎，情况比想象当中的还要糟糕啊，自己才从墨西哥进来这边多久。

　　开始在墨西哥游荡了这么久，虽然混乱了点，但其实连流感什么的情况都比较一般的，如果不是太过混乱，导致几乎没有防疫措施的关系，要比美国轻微得多。

　　那就更别谈丧尸什么的问题了，反正从症状上看，墨西哥那边相对来说要更晚发生得多，也正是因为如此，虽然隐约感觉两者有关联，可风逸幽心中也没得出什么像样的结论。

　　然而现在，他看着那航空编队飞过去的方向，眺望着遥远的墨西哥天际，心中却莫名出现了一阵阵心悸的感觉，那原本因为一路上的‘调理’越发复苏的神性，此时竟然出现了一种淡淡的压抑感！

　　就算面对老妖怪，自己纵然还有所差距却也绝对已经是同一档次的存在了，对方绝不可能给自己这种压抑感，或者说绝不可能相距这十万八千里的距离给自己压抑感！

　　到底是什么东西……

　　那种藤蔓植物当初见面的时候可完全没有表现出这样的潜力……

　　……

　　‘哗啦’

　　巨大的根茎破土而出，库利亚坎这座墨西哥的西部重城，此时却是一片混乱！

　　各种高耸的建筑，因为地下的波动与大地的开裂而倒塌或陷落，一条又一条的粗大根茎不断的翻滚了起来，满城都是尖叫与浓烟！

　　而此时位于城市中心的方圆十公里地下，却是完全的凹陷坍塌了下去，一颗巨树正以让人无法理解的速度破土而出！违反自然规律的开始成长了起来！

　　方圆十公里的树干！噢！不，仅仅是刚刚破土而出就方圆十公里的树干，简直是骇人听闻！

　　那翻滚而出的粗大根茎，深深的扎入到了地底，完全不知道是遍布了多大的范围，才能承受得住如此恐怖得巨木！

　　原本巍峨的高楼大厦，在这巨树面前犹如婴儿一般的脆弱，拔地而起的苍天巨木不断带着‘嘎吱’的声音抖落着身上的泥土岩浆应声而起。

　　鸟群都无法飞跃，云层也被冲开！

　　镜头拔高万丈，来到一座太空城后向下望去，都能从太空中看到那明显的巨木隆起，四周一片尘埃密布！

　　‘滴滴滴……’

　　强烈的警告声在几个太空观测站响起，几名宇航员不断的叫骂着，然后将这紧急情报发送了出去。

　　因为风逸幽而召开过几次的最高议会，这一次，却再次聚集了起来，只是他们率先讨论的内容却少有的和那新生神灵‘无关’……

　　“是界域之树！怎么会出现在这里？”

　　“地球的节点只有东京啊！就算有新的那也应该是那次森林中的碰撞位置，这东西哪里来的？它不可能突破唯一真神的神性压制！”

　　“墨西哥的维度壁障，因为引力场的关系的确是普通地区相对最弱的一处，但却也依然高大23个单位点……”

　　“查到了，是山口组那群傻逼带出了那东西的种子，应该经过伪装的种子，神性一直在潜伏着，直到现在才沟通了那个位面的沉睡古神！”

　　“哪一只？”

　　“从测量特性上输入来看，是VASTGARDEN。”

　　“嘁……祂的种子怎么会出现在东京那边的节点！”

　　“忘记上次出现的巨兽吗？应该是那两个位面之间同样有薄弱区被打通了，可恶，这些伪神不是被唯一真神都一一镇压封入永恒长河陷入沉眠了吗？怎么会出现在这里！就算唯一真神的状态不对也不是他们能够挑衅的。”

　　“妈蛋，捅出了这么大的篓子不擦干净屁股就撂担子，真是混蛋啊。”

　　“连最强大的奥丁都被祂压入了奥丁之眠，整个阿斯嘉特都被放逐，世界之树被掐断，彩虹桥破碎我不认为其他国度的伪神能有抗衡祂的力量，哪怕是现在！”

　　“呃，你们似乎忘记了一个东西。”

　　“什么？”

　　“快说。”

　　“那个代号‘瘟神’的新生神灵，我们研究了这么久的神性应该清楚，在唯一真神眼前这种状态的时候，祂的神性会无差别的对所有其他神性进行压制，在稳定着我们所在区域的时候如果出现了新生神灵……”

　　“擦！你是说‘瘟神’的神性快觉醒了？然后让唯一真神的神性变得薄弱了才出现这种情况？这是祂儿子啊，坑爹的吧！嘁，计划赶不上变化，备用手段启动吧，我亲自去访问一趟美国，现在先稳住这东西……”

　　此时主席台上的光幕也终于忍不住了，在外界一个个都是跺一跺脚就能震三震的角色，都是泰山崩于前而不变于色的角色，此时却犹如菜市场一般的吵嚷起来，哪怕这里不会有围观者，也可见对他们的冲击之大……

　　……

　　兹兹……

　　巨大的树梢，狠狠的朝着虚空扎入过去，面前却好似出现了无数雷霆与空间的扭曲一般，而随后树梢的尖端就整个的碳化了起来，并且不断传染，让这一根枝干都完全从那巨木上脱落。

　　不断的尝试了几次后，那已经化作了一座直冲云霄山峰了的巨木，似乎也停下了自身生长，开始潜伏了起来，但此时的这个高度，就连风逸幽他们如今所处的距离，都能在天边观测到！

　　“Oh，那是什么。”

　　原本因为你少儿不宜画面，脸色通红的李娜，此时也完全无视了旁边那牲口，目瞪口呆的看着天边了冲破了云层隐约可现的巨木。

　　不单单是他们，也不单单是他们后面那群已经站起来同样痴呆震撼的学生们，世界各地，多个地方都似乎对这边生出了感应，几乎每一个入势级或者感知敏锐的存在，都感到了一阵阵的心悸与压抑……

　　蜂窝学院的悬浮岛顶层，站在围栏上的娇小哥特身影丝毫没有在意席卷四周的狂风，撑着小伞用那出现金色琉璃闪动的双瞳静静的看着一个方向，精致可爱的小脸上也出现了一丝略带冷意的笑容“哦，有意思的小计谋，而且的确很实用，不是么。”

　　似乎是自语一般的低声呢喃了一阵后，她便是撇头朝着另外一个方向俯视而去，跨过千山万水，某只布下大阵躲入棺材中的老妖怪也不由睁开了血红的眼睛“这样都躲不过么，看来是有些出入，不过既然那边成功了，那也已经成功大半了，现在可不是将心思放在我身上的时候了。”

　　先是皱了皱眉头，但随后似乎已经感应到了什么之后，他脸上也出现一丝如负重担的神色，头上的利剑已经转移，现在，自己才算是真正的可以不受约束自由行动了……


第935章 躺枪2

　　“Oh，该死的，我一定是眼花了，那到底是个什么东西，外星生物入侵吗……”

　　苍天巨木，时隐时现的轮廓，让所有人都处于了一种极度的震惊中，那种超越自然的伟岸之力，让人感到自身如此之渺小！

　　相比而言，飞过去的哪一组航空编队，也让人有一种蜉蝣撼树之感！

　　甚至直接连过来找风逸幽的原因都丢到了一边，所有人都是一副懵了的样子。

　　连因为上下两头爆炸昏眩过去的孙杰，也因为熙熙攘攘双目无神不自觉走过来的人群关系，被踩醒了过来。

　　带着强烈的晕眩感，也不管自己胯下的恶心黏糊感觉，看着那天边的景色后，也是嘴巴变成了O形，几乎怀疑自己身在睡梦之中。

　　所有人都是一种痴痴呆呆的样子，有一种朝顶膜拜的感觉。

　　不过这种气氛，最终在一句冷清的话语中将众人惊醒了过来“刚刚广播说，国民警卫队的人要去那边集合。”

　　风逸幽收回了目光后，却也还是一副没心没肺的样子说道，嘛，似乎情况是变得很麻烦了，不过天塌下来有高个子顶着，关自己屁事，他可没兴趣去找那恐怖玩意儿的麻烦。

　　上次出来的那巨兽就够夸张了，结果这个东西更是夸张！

　　不说自己本体前往，开上机甲都没用哩，就那体积放在那里让自己砰砰砰都没用。

　　谁爱去谁去好了，反正自己又不是那个什么国民警卫队的人，那个体质好弱的逗比还因为这个身份沾沾自喜来着，真不知道是为啥。

　　“哈？有没有搞错，我是没听到。”

　　因为风逸幽的声音清醒过来的孙杰，此时一副吓了一跳的表情急切的说道。

　　不过刚刚说完，车内驾驶位置上同样回过神来的水谷雅子，却是娇媚的白了风逸幽一眼，随后坏坏的将那车内广播外放了出来。

　　那呼叫国民警卫队零散成员集合的消息也传入了外面所有人耳里。

　　这让刚刚被征兆，获取了乱世中护身符身份的孙杰，一下脸色阴沉到了谷底，然后时不时回头悄悄的撇了撇此时最高军衔的摩尔少尉。

　　作为一个危机关头会做出那种奇葩命令，并且将平民拖下水的中队长，摩尔显然也不是什么大公无私之辈，脸色阴晴不定的变化了一阵后便是沉吟着说到：“命令是说打散的队伍前往，那也是手上没有任务的闲散队伍，我们还要护卫这些学生与平民前往安全区，可以算作例外。”

　　将在外君命有所不受，跟别谈是眼前这种环境了，摩尔少尉很快的就为自己找到了一个借口的说道。

　　虽然他不知道前面那天边的巨树是什么，但肯定不是什么好玩意儿，这边着急警卫队过去也风险未知，他自然不会想要冒这个风险。

　　美国军人有着世界最顶级的军事素养和作战技巧，战斗力也处于顶尖一流，但同样的因为各种依赖高科技的关系，他们的抵抗意志却是相对不太上得了台面了，更别谈这个本来就上不了台面的摩尔少尉。

　　“对！就是这样的，我们要保护我的同学们，他们都还是花季的学生，是未来的希望，绝对不能放弃他们，大家也是这样希望的是不是？”

　　孙杰听到了自己的后台这么说后，终于也是有了底气，他也的确不愧是艺术系的，这种临场的急智和反应速度还是有的，当即就将所有人都拉下水的说道。

　　对于普通的学生来说，当然是希望旁边有军人的保护了，很多人也下意识的随着他的话点了点头。

　　“好了，大家也应该知道我们后面恐怕有大麻烦了，路上加快点吧，现在，你，你们的车和食物征用了，去那辆小车上，我和我的战友负责这辆车，校车上就有布朗中士和孙杰下士负责。”

　　见到转移了众人的目标成功后，摩尔少尉眼光闪烁的说道，作为一名经过了专业训练的国民警卫队成员，他的眼力还是有的，这辆SUV明显是经过了改装的超实用高档货色。

　　自然在里面也安全得多，况且里面还有足够得食物，必要时候单独独立出来都能够生存下来。

　　同时还隐约的瞄了瞄那放下了些许窗口中，看着瘫软在座位上还在轻微娇喘，没从余韵中恢复过来的黛安娜隐约的轮廓，感到了下腹一阵火热。

　　只是相比来说，他明显要比孙杰沉稳得多，表面上没有出现丝毫的异样，说出的话也好似一声正气，充满公正。

　　“毛病。”

　　用看逗比的眼神看了摩尔一眼后，风逸幽都懒得理会这种逃兵，那明显的不合作拒绝态度，当真是让摩尔感到了相当的意外。

　　虽然他管辖的三辆装甲车全部报废了，可阵亡战友的装备却也都回收回来了的，比如孙杰身上就是一套标准作战套装。

　　有着这种全副武装的威慑下，竟然还胆敢公然反对，这是脑子有毛病吗？

　　不过在真的看清了对方是铁了心不准备配合后，摩尔却是不怒反笑，本来就算对方配合，他都准备之后找个借口为难一番，向那两位让人怦然心动的尤物慢慢明白，队伍的权利掌握在自己手上。

　　慢慢的就能达到自己的目的，还不会有难看的吃相，能够公然扯着大旗满足自己的一己私欲。

　　可现在对方竟然直接眼巴巴的将借口送上来？这不就是给自己足够的口实来惩罚他吗。

　　哼，如果那两个祸水和他关系真的好，为了求情肯定也能够满足自己提出的要求，而如果只是看在他的钱或身份上，让他变成阶下囚遭受了惩罚后，自然能够审视适度，不管怎么变，自己都占尽先机！

　　“趁乱抢劫了超市食物，本来想要特例特办给你机会竟然还不珍惜，那就不要怪我，乱世用重典，给我拿下！”

　　脸色立刻拉了下来，先随便扣了一顶帽子后，他就随手一摆，准备招呼人将人拿下了。

　　让风逸幽都大为惊奇，这家伙怎么知道自己的东西没付钱，难道当时被他看到了？

　　当然，让风逸幽惊奇的也就只有这个地方而已，至于被从装甲车中拖出来另外一位幸存的史密斯中士与孙杰下士满脸狞笑的想要扑上来之时。

　　‘碰碰碰碰碰碰……’

　　六发枪声响起，摩尔、史密斯还有孙杰三人，却是近乎于同时感到脑门一热，等到僵硬的反应过来的时候，三人头顶的头发，却是分别被犁出了两道光洁。

　　作为全副武装的军人，竟然连反抗的意念都没升起，竟然就在生死关头走了一遭，稍微也有点眼力的摩尔少尉，此时也冷汗盈盈了起来。

　　这说明开枪之人有着瞬间杀死自己三人的实力！

　　就以这速度和精准程度来看，不说是刚刚那种大意的情况，就算全神贯注的正面刚，恐怕也不见得能讨得到好处。

　　艰难的转了转头，此时才看到了那用一种美人醉卧的性感姿态，靠在SUV盖板上美丽身影。

　　天使一般的脸蛋，笑起来是那么的天真纯洁，勾人的小酒窝让人很是想要掐上一把，头上的牛仔帽随意的歪带着，更是添加了几分调皮。

　　天鹅般的嫩颈，性感的锁骨也让人流连忘返，而继续向下，那突然膨胀而起，在一件T恤的捆绑下，配合牛仔小马甲显得更为高耸的弹跳乳峰与神秘的沟壑，以及向下露在外面一马平川盈盈一握的性感蛮腰和可爱肚脐。

　　配合超短牛仔裤勾勒的紧致挺拔的翘臀，和浑圆交叉的双腿，当真是一副搭配相当完美的美丽画面。

　　只是此时相比于那惊艳的美丽，对方手指上不断插入扳机槽不断转动的左轮，配合那冒烟的枪口，却是让所有人明白开始那惊人的射击就是她发动的。

　　正是从司机位走下来的水谷雅子，或许对比与蜂窝出来的哈尔曼，这位专业特工间谍训练的小妞儿在战斗力方面还有颇大的差距。

　　可对比与那种普通的大兵，还是二线部队的，当真就是出于碾压的层次了。

　　“回去我也射你六发。”

　　撇了撇嘴后，风逸幽对于水谷雅子的手下留情似乎是有些不满，不过听到了风逸幽的惩罚后，那牛仔小妖精天使般的纯情脸蛋上，却是出现了一种不正常的妖异殷虹，媚眼如丝的嗲声说到：“谢主人赏赐。”

　　那种公然调情与暧昧的对话，当真是将眼前这种围观的场景当做了空气。

　　“咕噜……这位姑娘，我是国民警卫队的摩尔少尉，我看你身手不凡，在这一片乱世何不报效……”

　　知道眼前不能正面刚的摩尔，看着那美景也只能赔笑的尴尬说道。

　　“闭嘴，你这个咸湿佬，一看你眼神就知道你的下半身在想些什么，恶心的玩意儿。”

　　一副清纯的面孔配合那H身材的S曲线，用天真的表情，说出了这种毫不避讳的荤腥厌恶话语，当真是不断给人一种视觉的反差，轻微停顿了一下。

　　嘴角挂起了一丝邪恶的弧度后，这位牛仔小妖精便是反手一震，单手将手中左轮的弹头弹出，随意的一甩从神秘乳—沟中迅速弹出了一颗子弹空中就钻入了枪中反手一甩。

　　砰的一枪后，站在摩尔旁边的孙杰，便是捂着胯下尖叫了一声再次倒地，涓涓的血流从他手缝中流出。

　　“如果再乱来的话，他就是榜样，反正刚开始也已经废了，我也就是帮忙处理下而已，不要谢我哟。”

　　说完便是扭动着翘臀，反身回到了驾驶位。

　　而晕过去的孙杰，失去意识前的最后一个念头只有无限的冤屈，为什么明明警告的是他，但受伤的却是自己……


第936章 排斥1

　　堪州第四监狱，是堪萨斯州有名的重型监狱，出名的地方，并不是单纯的这里关押的都是一些几十上百年徒刑的重型犯人，而是这座监狱的花费与基础设施让许多人很不满意。

　　空调、电脑、电视甚至健身器材一应俱全，加上免费的医疗与定期体检，除了限制了自由之外，这里简直都可以当做是一个自给自足的小世界了，在这里生活的囚犯们，条件比许多贫民窟的普通人都还要来得好。

　　为了这件事，堪萨斯州甚至还举行过几次示威游行，不过也大多都不了了之了，虽然号称是自由国度，但美国绝对是历史上镇压游行最多的国家之一了。

　　呃，华夏虽然以前也出现过，但毕竟本身出现游行的次数就少不是，大多普通老百姓什么的谁管游行神马的，总数也就只有这么多，想要镇压次数多点都不够用……

　　然而，就是这样一个‘世外桃源’一般的小世界当中，此时却是发生着血腥与暴力的一幕。

　　被掐着脖子，整个人都被举起来顶在墙上的监狱长，一脸不可置信的表情看着面前那光头头顶纹着纹身的两米壮汉，似乎完全想象不到，自己平日里这么关照他们，但在这种最为危机的时刻，却是遭到了他们的反噬。

　　这次他们能够出来，都是自己发现了外面遭受了如此大的大变，怕出现意外，准备带着他们转移而已，结果就因为自己的同事中出现了感染体引发了骚乱和混乱，很快的人数偏少的预警就被他们反过来镇压一一杀死。

　　还未等到这监狱长悔恨的情绪闪完，那两米多高的头顶纹身汉子，便是狞笑着扭断了他的脖子。

　　随后一口口水吐在了滑落地面的尸体之上。

　　“关了老子这么多年，竟然还想要求饶，如果不是时间紧迫，这样弄死你都是便宜你了。”

　　这狱霸最后还踢了一脚那尸体后，转身便是赢来了身后一群囚服男子们的欢呼声。

　　“老大，我们现在还不走一直留在这里，真的不用担心军队来算账吗。”

　　在欢呼了过后，一个大概只有一米六出头，对比那两米大汉显得异常娇小猥琐的身影，一副谄谀的表情走了出来，而后小心翼翼的问到。

　　杀光了预警越狱什么的，在场的所有人都可以说不在乎，本来就都是重刑犯，一辈子都被关押在监狱的，能够获得自由这有什么好说的。

　　况且就算出事了，回头只要一投降，不最多也就是关着么，反正也不会判死刑，不会更加糟糕了。

　　但一直待在这监狱就有些不同了，万一找过来……

　　“哈哈！我在部队的那几年可不是白待的，当初驻守东京之时这种丧尸一样的东西作战也有过几次，我可以直白的告诉你们，就以目前的状况来说，政府已经控制不住了，否则那电台的消息不会连国民警卫队那种二线部队的零散队伍都开始召集前往最前线，可以说现在正是我们梦寐以求的乱世生活，没有人会在意我们的身份，我们可以为所欲为的做任何事情！”

　　听到这狱霸的话，虽然有少数人脸上有着迷茫和恐慌，但大多数的囚犯们却反过来是显得异常的兴奋狼嚎了起来。

　　被关押在这里的重刑犯，又有几个不是渣到骨子里的。

　　随后有一个脸上出现了一丝犹豫之色的男子迟疑了一下还是说到：“那头儿，我们真的就一直坚守在这里，不去内布拉斯加州的安全区吗？那里毕竟有军队把手，而且距离相对来说也不……”

　　‘啪……’

　　结果他话都还没说完，一米八多的身躯却是被一巴掌直接拍飞了起来，掉光了半口牙齿，耳鼻流血。

　　“蠢货，去安全区继续当我们的囚犯？我们第四监狱的位置是多么完美，位于这崎岖的干枯山顶，只有一条路同行，防止越狱的建设同时，却同样是一个完美的堡垒，有着这群预警留下的武器，地下那储备的食物，就靠那些无脑的丧尸们，决然不可能攻克这里，等到风头慢慢过去，我们自然就可以出去抢夺一切我们想要的东西。”

　　一脚踩在那被打飞的囚犯头上，低头狞声说道的狱霸，头顶的那个狼形纹身似乎都要张嘴咆哮了起来。

　　不过就在这个时候，旁边无线对讲机上，却是传来了一阵派出去放风之人的声音“老大，有两辆车过来了，一辆校车一辆越野车，车上好像还有女人。”

　　站在监狱围墙上，用望远镜看着远方公路上过来的两辆车辆，舔了舔干裂的嘴唇，一个黑人壮汉用沙哑的声音对对讲机当中汇报着说道。

　　因为距离太远，他也只能看到校车内部窗口人影的简单轮廓，但即便如此，多年未尝肉味的他还是敏锐的嗅到那美妙的味道。

　　监狱位于一座秃头山的山顶，三面都是悬崖，只有一面是下滑直通下面的道路，而这条道路，却几乎是途径堪州前往内州的必经之道！

　　从监狱后方盯着公路的远处，这边前面能有足够的时间做出反应和决定！

　　而面对这即将入网的第一批货物，监狱里的狼群们也忍不住嗷嗷叫了起来……

　　……

　　看着即将拐弯绕过的荒山，看着头顶上那隐约可以看见轮廓的建筑，站在了司机旁边的摩尔少尉，也不由感到了有些压抑与心悸，如果不是这条路是最近最方便，路上人烟也最少的一条，他真的不太愿意选择走这里。

　　以前作为国民警卫队的他，都做过一次护送任务，在外围守护着警察押运一名囚犯前往这里。

　　这里在他看来就是一群恶棍的集中营，虽然远离城市人烟，但却还是将这群恶霸们养得白白胖胖的。

　　不过以这个监狱的防御能力来说，等闲还是不用担心他们会越狱的，唯一要担心的就是怕这里面出现了丧尸感染体，全部一锅端了后等下都跑到马路上来祸害。

　　“前面拐弯过后打起精神注意一下，这监狱里有不少人，如果狱警和囚犯们都被感染了，那还是会造成不小的麻烦。”

　　握了握手中的自动步枪，叮嘱了一下司机后，摩尔少尉自己也将精神打了起来，只是随着一转弯，看到眼前的情景后，却是突然脸色大变……


第937章 排斥2

　　专用的路障与地钉，配合几块巨大岩石摆放在路中间，将整条公路完全堵死，而公路旁边的陡峭岩壁也杜绝了冲出公路绕行的可能。

　　那躲在各处掩体后面，端着枪械占据了地利时隐时现的囚服人影，也给众人带来了莫大的压力。

　　嗷嗷叫的狼嚎，嚣张的笑声，与对天的射击，一同制造出了一个极为恐怖的气氛。

　　引起了校车当中幸存者们的一阵恐慌与尖叫。

　　三名正牌的国民警卫队队员，此时也都是满脸阴沉，受到过专业训练的他们，自然清楚眼前这种地势情况下，面对掩体后的暴徒与他们手上的武装，哪怕是正面冲击一个营的兵力都不可能拿得下来！

　　“切……我们到底是摊上了什么东西，怎么会这么杯具。”

　　同样快速的权衡了此时状态的哈尔曼，对着旁边的瞎子不由无奈的说道，喂喂，你不是会算命吗，为啥没有提前注意到哦。

　　面对他的抱怨，瞎子动了动手指后，不由有些沉重的叹息说到：“自从那颗树出来后，我就受到了莫大的压抑和干扰，你就不要指望我能够先知先觉了，有把握干掉他们吗。”

　　感受着四周出现的杀机，锁定着敌人的数目与位置后，瞎子的话让哈尔曼心头也感到很是沉重。

　　“如果我能躲在暗处，那一一摸上去击杀对方问题不大，但一开始就处于明面的话，我也不可能在这种地利的情况下和他们正面刚，唔，那个牛仔女孩和我配合，再加上这里的炮灰牵制的话，或许有那么一点点希望，不过我觉得对面当中有一个人让人感到了很大的压力。”

　　哈尔曼显然在这次的时候，没有寄托瞎子能够帮自己多少忙，虽然瞎子的实力也很是不俗，但毕竟眼睛看不见，起到的作用比较有限。

　　不过虽然瞎子出手方面受到了极大的限制，但在判断方面还是给予了些许帮助与提示，之前没能提前判断出风险，是因为那巨木的干扰，但现在已经正面了危险的话，分辨出强弱还是没问题的“嗯，我也感受到了，估计是一个犯事的军中精锐，手上的血腥估计都不比你少。”

　　“看你说的什么屁话，什么叫手上的血腥，我那叫做艺术，艺术懂不懂。”

　　哈尔曼也不管瞎子看不到，白了他一眼后有些不满的低声嘀咕到，不过随后，还是慢慢摸出了自己的手枪，现在自己还隐藏在人群的暗处，这算得上是最大的底牌了，先看那摩尔少尉如何去交涉。

　　现在只希望能够尽量‘和平’解决吧……

　　不过，此时的那位摩尔少尉，发现了四周的危机后，却校车门都不敢出去，而是拿着校车司机对外喇叭的对讲机，对外面喊话了起来。

　　无非就是表明自己国民警卫队的身份，想要让他们不要自误放行什么的，说什么政府最后一定会将眼前的问题解决，现在正是争取宽大处理的时候。

　　“哦，竟然还有国民警卫队的人，嘿，你们不是要前往墨西哥边境复命的吗，一群逃兵啊。”

　　大大方方的站在一枚巨石上，那头顶纹身的狱霸，露出了一丝嘲讽和不屑的笑容说道。

　　不过话虽然是这么说，但居高临下，隐约透过挡风玻璃看到里面那几个穿着国民警卫队防护服，手揣自动步枪的家伙后，也同样让他有那么些许忌惮。

　　不知道这校车当中，有多少警卫队的人，如果有几个小队的话，那虽然这边占据了地利肯定能够获胜，却也必须得付出些许伤亡。

　　而且一旦交火起来，将对面都扫荡杀了，自己这边也不会有多少好处，似乎与付出的代价不太成正比。

　　现在这些人马，可是自己今后在乱世当中的本钱，可不好白白浪费了，要试探出对方的武力，以及本身拥有的价值权衡一下才好。

　　所以此时他才会战前和对方交流一番，哼，其他不说，车上的女人是必须不能放过，每天爆菊花都已经腻味了，只是交战起来的话，这些女人八成也会被流弹搞死，不太划算，先坑骗一些出来才好。

　　不断的交流试探中，这头顶纹身的狱霸，却也是死死的咬住说留下一半女人就放你们过去不松口，眼睛也是盯着挡风玻璃下那握着对讲机隐约可现的少尉动作。

　　“怎么办？怎么办，现在我们正面冲突不可能是他们的对手，但他们却是要求留下一半的女生，这该如何是好。”

　　摩尔回头看了看车内那些已经吓得脸色惨白的学生，脸上有些阴晴不定的说道。

　　其实能够保全自己的话，他肯定是巴不得想要将别人顶出去，然后安全离开，可现在自己不能说这话啊，一旦露出了车队的软肋，让对方明白了是软柿子可以轻松全部拿下后，那就没有一点机会了。

　　现在都是他有点急智，让穿着了自己队友队服的学生，和自己几位战友，一直在窗口时隐时现的伪装，装作里面有不少作战人员才是让对方有了点忌惮。

　　一旦被发现，后果不堪设想！

　　而且时间还不能拖延久了，不然也是无法瞒过这群亡命之徒！

　　然而就在这边摩尔少尉与那监狱狱霸开始互相试探语言交锋的时候，后面SUV当中，已经完成了对牛仔小妖精六发惩罚的风逸幽，却是一直处于了一种发愣的状态。

　　眼瞳中金红色的琉璃光芒不断的闪烁，好似有着无限的数据传输一般。

　　而那吃药下去改变的发色，与脸颊的黏贴，却也在体内的快速新陈涌动下，不断被排挤出体外，秀发的颜色从发根开始一路向上恢复成了黑色，容貌也开始朝着那祸国殃民的脸蛋变更过去。

　　让旁边的水谷雅子与黛安娜两人都面露惊讶之色，不过好歹两人都算得上是风逸幽的召唤兽，所以虽然惊讶，但依然还是忠实的执行着自身警戒的任务，只要知道这还是主人就够了……

　　感到了世界深深的恶意，好似莫名被全世界排斥，与世界格格不入的风逸幽，现在也不知道自己是一种什么样的情绪状态。

　　自从身后那棵树出现之后，他就感到了神性上的压制，最开始他都以为是后面那颗树带来的，但随着路上的水乳交融阴阳调和，他却是慢慢发现了，自己或许是感到了对那巨木的忌惮与压抑，可对于自己造成直接压力与排斥的，似乎是如今的整个世界一般……

　　当初突破到四段势，突然遭受了血海的反噬，导致神性进入血海之底沉眠，现在看来，似乎也是一种逼不得已的妥协行为一般。

　　眼中的光芒渐渐退去，身手捏了捏脸蛋，发现变回来了的风逸幽，也有点无奈的掏出了怀中的口香糖盒子，准备吃药。

　　不过就在这个时候，他却也是以超长反射神经的方式愣了愣发现了眼前这不太对劲的场景。

　　这个……

　　是在被打劫吗……

　　“等一下！我们妥协，我们留下后面那辆车，那辆车上有两个最顶级品味的女人和一车的食物！”

　　忍受不住压力的摩尔少尉，此时也终于顶不住了起来，很是无耻的想要将后面的SUV卖掉，反正那也不是和自己一路的，他没有丝毫心理负担。

　　不过……

　　“哈哈！看来，你对于你们的战斗力很没自信啊，似乎羸弱的程度有点超乎想象，让我猜一猜，是不是你们现在已经集中了所有的战斗力站在外围呢，看来，已经不用多谈了，给你们一分钟，将所有的女人、食物、武器都留下，我饶你们一条小命，甚至可以大发慈悲挑选部分吸收进入我们的队伍。”

　　经过一系列的对峙之后，那头顶纹身的狱霸，似乎已经看出了面前队伍的外强中干，甚至连磕掉自己几颗牙的能力都没有后，却也直接露出了狰狞的獠牙。

　　如果不是担心误伤到了车上的女人，他都直接下令开始包饺子了。

　　可即便如此，他也只给了一分钟的时间，时间一到，就算会有误伤也不管了！

　　不说会不会全死，到时候反正趁热来一发就够了。

　　一听到这里，车上所有人都不由大惊失色，这是完全不给活路啊，就算能活下的女人恐怕也是生不如死，一想到这里，也激发起了他们拼死一搏的决心。

　　横竖都是死，那不如搏一把！

　　‘砰……’

　　率先扣动扳机的，果断便是那比较冲动热血，还颇有正义感的布朗，似乎想要一枪先解决掉贼首一般，不过可惜，对方的头领实力完全超乎想象，轻松的就躲入了掩体之后，没收到半点影响。

　　反倒是将他们激怒了起来“开火！”

　　伴随着命令的下达，双边都尽最大可能的倾泻出了自身的弹药。

　　只是显然，校车虽然坚固，但毕竟窗口过大，双方的伤亡完全不成比例！

　　囚徒那一边，才刚刚复出一人手臂中弹的代价，校车里面就已经血流成河，火力也断断续续了起来……


第938章 自然意志1

　　几乎被打成了筛子的校车，现在的反击也断断续续了起来，这也就是因为知道已经做出了反抗，哪怕现在选择投降也难逃一死的缘故，才是还在做着最后的挣扎。

　　否则恐怕连最后的那点火力也要完全消散了，完全被飞溅的子弹压制，车身不断的冒出子弹命中的火花。

　　而开始还躲在掩体后面的那群囚犯，此时也大多都已经站了出来，肆无忌惮的端枪扫射，同时哈哈大笑了起来。

　　那种嚣张范儿真的是有一种舍我其谁的霸气。

　　“哈哈，头儿，已经差不多搞定了，可以收手进去收集战利品了吧，再这样打估计就要都打坏了，嘿，后面那辆车倒是很老实，说不得可以给他们一条活路的，啧啧……刚刚那家伙说什么来着，后面貌似有两个高级货色啊。”

　　站在头顶纹身的霸气狱霸旁边，冒头成为二号人物的一位几乎差不多身形魁梧的黑人汉子，脸上也露出了狞笑，现在对方已经完全构不成威胁，以碾压的数量优势直接一窝蜂上车，男的杀了，女的留下就行了。

　　“嗯，你负责带队差不多下去看下吧，注意安全，小心有人装死耍诈。”

　　狼头老大，见到抵抗力已经趋近于无后，也接受了二当家的建议，不过作为老大的他，自然也得爱惜羽毛，虽然相信自己的身手，可身手再高也有阴沟翻船的可能，肉身挡不住子弹的。

　　因此才是让二当家下去，不过他关心的话倒是真的出自内心，不希望有人被狗急跳墙拖下水。

　　当然，这不可能是他兄弟情深，只是担心自己的这点班底不要糟蹋了而已！

　　“好嘞，放心交给我吧，哈哈，不过到时候我得要先挑一个哦，刚才我仔细观察了下，几个露面的女人相貌身段竟然都还不错，看来这批货色质量颇高啊，也不知道是不是这么多年没见过女人的缘故，哈哈……”

　　那二当家狂笑了一阵后，便是站在掩体的巨石上一招手，让半数兄弟跟自己冲下去，早就已经急不可耐的这群土匪们，当然没有丝毫犹豫的嗷嗷叫着冲了下来，队伍也颇为凌乱。

　　而这时一直动着耳朵好似雷达一样探听外面动态的瞎子，才是阴沉着脸对着和自己一起卷缩在窗户底下的哈尔曼点了点头“看你了，这是唯一的机会，就是不知道后面的那三人能不能够反应过来，他们应该好保存着战斗力，不用太过担心。”

　　瞎子说道这里的时候，脑海中也不由闪过了前几天遇到巨人时，自己已经失去了光明的眼中，出现的那金色轮廓……

　　“听天由命了，如果他们不出来，我就只有跑路啦，可别怪我丢下你。”

　　握着手中的手枪，哈尔曼全身肌肉似乎都紧绷了起来，好似一头潜伏的猎豹，似乎是玩笑似的调侃了一句后，瞬间就破窗而出，抬手便是两发凭感觉的甩射！

　　枪口喷出了火舌！

　　然而，就在枪口喷出了火舌，子弹刚刚脱膛的瞬间，那一群土匪嗷嗷叫的以各种姿态从掩体后跳出来奔下来的时刻，整个世界似乎是极限的放缓，直至完全定额了起来！

　　刚刚脱离枪口，带着身后扭曲的气道凝固在半空中的子弹弹头。

　　定格在空中刚刚跃出窗户，眼神保持着不变凝重，专注看着前方的哈尔曼。

　　正在奔跑下来穿着囚服表情带着兴奋的囚犯们，还有他们奔跑时地面溅起停在空中的沙土。

　　一切的一切，都完全凝固了起来！

　　只有SUV当中副驾驶上，双眸不断闪烁着金红色琉璃光圈的风逸幽，心中充满了深深的震惊。

　　思维凝固，这是他很早就冲破获得的能力，当时还因为这个进入THEWORLD后激活了那隐藏的系统！

　　号称是继承于自己父亲特殊能力的特殊产物！

　　这一切的一切，他本来应该是习惯了才是，但现在的感觉却是一种截然的不同！

　　四周的一切都凝固下来后，他感到了自己的灵魂好像都要升华被排斥的世界挤压出去一般！好像要被挤压到另外一个世界当中！

　　连带此时他的身体，都是时隐时现，好似电视机当中的人物受到信号干扰一样出现莫名的波纹！

　　最为关键的是……

　　‘咔’

　　‘推’开旁边的车门，将那好似纸糊一般轻松被撕碎下来的车门重新‘放’在原先的位置，依然还是完全凝固的空间，丝毫没在意这车门是被暴力撕下的，没有任何承受重量的就将它固定在了空中！

　　缓缓下车，走在这绝对静止的世界中，风逸幽那时隐时现，不断闪现着干扰波纹的肉身，却是在这原本只是思维静止的世界中活动了起来！

　　以前风逸幽能够做到思维凝固，在四周的一切都静止的情况下，还能够保持自身思维的运转就已经是极限，他的肉身绝对无法突破物理的规则运动。

　　可此时却是被直接轻而易举的打破了眼前的现状！

　　真正的凝结时空，掌控一切！

　　但……

　　走在这定格的世界中，身躯不断出现波纹的风逸幽，却完全没有丝毫的高兴神色，反倒是眼神凝重异常。

　　世界对自己的排斥感越发的强烈了起来，甚至可以说自己之所以进入眼前这停顿的时间面当中，都是迫于那不断排斥自己的世界所致！

　　硬生生的要将自己排除在外，压缩在了这样一个停顿的时空中一般！

　　不为世界所接受，不为世界说容忍，感到了全世界对自己的深深恶意……

　　自己脚底的母星，四周的空气，以及整个时空，都好似将自己独立出来了一般，犹如就要进入另外一个维度。

　　抬头看着灰蒙蒙同样完全凝固的上空，似乎有一双冷漠无情的金色眼睛正在盯着自己。

　　自己的精神与意志，正在缓缓与这孤立的时空相同化，不断扩散升华，让他莫名出现了一种掌控一切，手握大自然力量的错觉与快感。

　　一种比在鱼水之欢中还要扩大无数倍，让人无法自拔的快感，境界似乎正在这种诡异的环境下莫名的拔高，视野正在无限的扩大拉高。

　　高山！陆地！海洋！蔚蓝色的母星！

　　有一种从THEWORLD当中进入时反向退出的感觉！一种美妙无比无法用语言形容的迷失感！

　　“嘁……小子，不想失去自我，肉身破碎就想办法将生命宝石沟通起来，将你的肉体力场稳固下去，再这样下去你会被自然意志所同化的。”

　　而就在这个时候，伴随着一阵电子干扰一般的声音响起，风逸幽耳中不由传来了那让他熟悉的清脆童声，幽月老师……


第939章 自然意志2

　　哈尔曼，去年蜂窝学院毕业生当中成绩名列前茅，如果不是那扭曲的性格必定会被蜂巢吸收的天才级学生。

　　枪法、擒拿、陷阱、配药、刺探、心理多重方面都有着优异的表现，只是因为喜欢收集美丽事物制作成蜡像的关系，还没接受考核就一脚踢出了蜂巢的预备选项。

　　当然，他成绩之所以会名列前茅的大体原因，还是个人能力素质比较全面，精通接触的项目较多，有点类似于机师那种水桶腰，单一方面的专精，比起其他专精的同学来说还有差距，有点类似于水谷雅子的加强版。

　　可即便如此，从当初水谷雅子一招威慑三名国民警卫队的大兵以及一些不怀好意的家伙实力来看，哈尔曼在互相拥有掩体的情况下，有着正面刚十名以上寻常武装分子以上的能力！

　　只是眼前，因为囚犯们的绝对地利优势，他们能够在掩体后面肆意的攻击，但哈尔曼却只能躲在自己这辆掩护能力较差，窗口太大的校车内部避其锋芒。

　　苦苦的等待，终于等来了这一线生机！

　　对方有半数人马冲出了掩体嗷嗷叫的过来，自己突然发动奇袭，然后迅速拉近距离，靠着自己半桶水的贴身格斗枪术，在对方火力掩护投鼠忌器的情况下，单枪匹马干掉这一半冲出来的人问题不大。

　　最关键的是后面的三位仅有的援军，能不能把握住这难得的机会！

　　如果届时发现他们没把握到，那自己也只能放个烟雾弹逃跑了……

　　‘哐……’

　　在瞎子确定了最佳时机，他没有丝毫犹豫的飞扑出窗口，在空中极为冷静精准的先开两枪准备直接先废除两人的时候，却是突然感到眼前一花。

　　等到自己落地翻滚几圈进入早就预算好的一块风干碎石掩体后之时，也没有想象之中的惨叫和跟在自己后面追来的弹幕。

　　只听到耳里不断传来的‘噗……’声，声音很是恶心，就好似踩爆了茄子的声音扩大无数倍一般，而后便是一片死寂。

　　谨慎用镜子探出去观察一番，哈尔曼却是发现此时敌人的整个阵线都突然静悄悄了的起来，让人心底发寒的寂静。

　　只有对方的掩体岩石之上溅满的血迹与碎肉，还有地面慢慢由滴血汇聚而成的小溪，那冲出来的一群囚犯也完全消失，只有沙地被染红吸收汇聚的鲜血与残骸！

　　没有一个完整，不，甚至连残骸都算不上！

　　“Oh，真TM该死，到底是什么蛋疼的情况！”

　　如果说开始哈尔曼还有自信就算刚不过也能全身而退的话，那现在他握枪有些颤抖的双手却是说明了他心中的恐惧。

　　没有丝毫征兆，那突然的破碎，也让他知道开始那种茄子被踩爆的声音是什么了，这是人体爆裂的声音！

　　作为一名优秀的‘蜡像’师，他对于人体的了解已经到达了发指的程度，但那种声音与眼前的场面却是告诉了他，眼前所有的人，都是同一时间好似由体内由内而外的直接爆裂了开来！

　　‘哐当’

　　直到这时候的一声金属落地的声音，才是将他从那做梦一般的状态中拉扯回来。

　　麻木的回头看去，也只是看到了身后那辆SUV的车门跌落在了地上，莫名的化成了铁末，好似粒子一般的蒸腾不见。

　　不但如此，前面校车之上也是传来了多出震动，整个校车体表莫名的千疮百孔了起来，这些坑洞也都是类似于那SUV的车门一般的变化。

　　不过因为有了开始那血腥一幕的视觉冲击，哈尔曼对于后面的两种变化，却也很快的接受了下来。

　　相比来说，此时能够完整的看清眼前的变化之人，也只有他！

　　校车上遍地都是伤员！还拥有战斗力的人也大多都是趴在了地上，包括那三位国民警卫队的成员，也都是一副闷头躲避不再抵抗的样子。

　　否则对方也不可能派人出来冲刺，以至于其他人竟然现在都还没有发现眼前这种变化！

　　一切都是发生在瞬间，好似有一股无法理解的伟岸之力碾过了这里随意的造成了眼前的痕迹！

　　一切都是这么的不真实……

　　睁开眼睛，看着旁边跌落化作粒子消散的车门，风逸幽古井不波的眼中也出现了一丝沉吟之色。

　　之前的经历实在是太过惊险，也太过让他震撼了。

　　摸着胸前，消失的生命宝石部分，感到那已经完全融入到体内，出现了一种特殊力场，协助自己抵御外界之力的力量。

　　风逸幽也不由发出了一声叹息。

　　因为一路上那莫名的神性排斥，世界排斥，就在刚刚的时候积累终于爆发了出来，被动的进入了思维加速之中，而且是完全无法理解的一种时空凝固之中！

　　如果不是紧要关头出现了幽月的声音，让他将那枚获自潜艇之中的生命宝石融入了体内，恐怕，自己那开始逐渐消散，融入自然当中的精神力会完完全全的将自己的人格意志抹除！

　　不得不说，在遭受世界的排斥后，自己似乎是被动的进行了强行的升华，那种融入自然掌控自然的感觉现在回味起来都感到极为震撼。

　　然而，自然是无情的，是伟岸的，潮生潮起潮涨潮落、万物兴衰物种存亡、日月星辰风火雷电，一切的一切都是按照自然本身的规则在默默的运转，无情的运转。

　　就像人类能够产生思维的原因，就是大脑结构的一种信号变化一般，大自然也在自然的各种特殊变化与波动下拥有着自己的意志！只是……

　　这股意志是无情的，漠然的，只会本能的遵循着万物的规则运转，一旦如今自己的意志与这股无法抗拒的伟岸之力相交融的结果，毫无疑问便是会完全抹除自己的人格与一切的感情，让自己成为那意志的一部分。

　　就像是自己是一滴浓缩的燃料，而大自然的意志却是一片汪洋的清水，燃料滴下，只会无限平坦将自己的一切人格情感溶解到最低的单位层面。

　　或许那时候也能称之为自己掌控了自然，但失去了自身感情的掌控自然和自然掌控了自己又有何区别。

　　呃，至于这破碎的车门，还有那些破烂的肉体，风逸幽其实也只是和触碰这车门，甚至还要更小的动作去好奇的戳了戳他们而已。

　　结果一戳就是一个光亮的小洞，一戳就是一个，等到自己在校车上也戳了戳，然后回来依靠生命宝石，脱离了刚刚那种状态后，却是突然发生了眼前那种变化。

　　自己戳过的人，从戳进去的伤口部分向外膨胀爆发出了一股撕裂性的力量！

　　相比来说，自己用力更大的车门，或者因为是过度的缘故，直接化作了粒子，否则一旦爆裂开来估计会比榴弹弹片还要具有杀伤……

　　“有机会的话我会抽空过来见你一次，记住克制自己的神性，尽量的束缚在生命宝石的力场之内，免得弄出麻烦。”

　　这是最后的时刻，幽月老师对自己的叮嘱，现在这种奇怪的被世界排斥的现象，是自己目前的重中之重诶，呃，至于面前那种事情的收尾工作，相信那两个蜂窝的学生能够很好的摆平。

　　身份问题嘛，风逸幽也完全不用担心，那种完全属于神的力量制造的玩闹产物，也不是凡人所能够理解和看穿的……

　　……

　　一架太空穿梭机，在两台机甲的拱卫下，正逐步进入到大气范围。

　　浑身慢慢冒着摩擦的火光突破着大气层。

　　能够单机突破大气的机体，整个地球上所有的国度恐怕就算是刚刚出炉的五代机都会相当勉强，而这里护卫工作就轻松的调集出了两台，可见其深厚底蕴。

　　“议长，直接进入美国本土的话，可能会途径那入侵之树的上端，我们的路线是先行抵达阿拉斯加再乘坐专机前往华盛顿。”

　　驾驶着穿梭机的驾驶员，在一边降低角度开始缓慢突破的时候，一边冷漠的说道。

　　“嗯，路线没问题，不过现在美国的神经很紧绷，好似怀疑世界上所有人都要宰他们一刀似的，这次访问不要以政治访问为行程，以宗教交流为议题吧。”

　　闭目感受着穿梭大气时的震动，那名保养得很好，穿着一身黑色神父服，手捧圣经胸前挂着十字架装束的人影用平淡的口吻说道。

　　“遵命，神父大人……”

　　标记着神圣十字架符号，正在穿透大气的穿梭机，在两台天使外形的纯洁华丽机甲拱卫下从天而降，就好似神使下凡一般……


第940章 安全区1

　　血腥弥漫，哀声连天。

　　如果当一个人刚刚死里逃生，如果一个人还在生死间挣扎，如果身边都是血肉模糊的同伴。

　　那他绝对没有多少精力，多少注意力去关注一些不合理，也没有心思去研究到底是谁救了自己，自己是怎么逃生的。

　　几乎被打成了筛子，体表一阵坑坑洼洼，靠着校车强大的性能才勉强没有崩盘的屎黄色校车，已经有半数被熏成了黑色，染成了红色……

　　原本热情洋溢的三十多名学生，现在能够保证痛苦哀嚎的人都不到一半！

　　更多的已经化作了血肉模糊的冰冷尸体……

　　完好无损，或者说只是受到了轻伤的人，更是寥寥无几，除了开始被征兆穿着防护服的棺材板老师、李娜外，就只剩下两个胆小的女生了，男生更是出了瞎子和哈尔曼几乎没有一个完好的。

　　甚至要害中枪，还在昏迷过程中的孙杰，此时反倒是受伤颇轻的一位了，因为一直都是倒在角落昏迷的关系，竟然狗屎运的没有遭到流弹的波及。

　　也不知道美女牛仔给他的一枪是伤害了他还是救下了他。

　　此时李娜与另外两个一直哭哭啼啼的女生，却也只能用有限的医疗用品，处理着同学身上的伤势。

　　“都说了，伤情严重的已经可以放弃不要浪费药品了，现在这种地方，他们绝对没有可能拖到安全区，单纯的流血都能够丧命，如此浪费为数不多的止血胶，只会让原本能够抢救回来的人也要死去不少。”

　　包扎了一下手臂的划伤，摩尔少尉咬着雪茄看着那三个麻木忙碌的女生，不由的吐了口烟圈说道。

　　他们和另外两个战友，毕竟是国民警卫队经过了训练的准军人，在这种战场上更加容易保护自己，相比来说存活率就不是那些学生能够比拟的了，身上的作战服也大幅增加了生还率。

　　也就是比较热血冲动的布朗，大腿上中了一枪，差点伤到了动脉，救了回来但估计这条腿是保不住的样子。

　　这个摩尔少尉，也知道眼前的事态发展很蹊跷，莫名其妙的敌人就全部被抹杀了，但现在他也没那么多心思放在谁救下了自己一行人身上。

　　后面有那种通天巨木，路上也碰到过那种怪物，再发生一些什么灵异事件也正常啊，谁知道是不是某一个怪物饿了突然把他们干掉了。

　　至于自己这边幸存了下来，大概也就是吃饱了吧，管他呢，能活下来就好。

　　只有在死亡边缘走过一遭后，才能明白生命的可贵，更何况算上那绿色怪物，他已经是走过两遭了。

　　而正在抢救一名肺部中枪，正不断吐着血沫眼看就要不行了同学的李娜，闻言后，也只是愤恨的看了摩尔少尉一眼，不过也只能眼神黯淡的摸过了这同学的双眼。

　　作为保护民众的国民警卫队成员，一路上指挥权也都交给了他，但最终他却只是选择了保全自己，如果他肯冒险，甚至只要做出一些简单快捷的躲避提示，死的人绝不会有这么多。

　　似乎是感觉到了李娜的眼神，摩尔心中也不由闪过了一丝好笑的神色，这种时候他当然不会在意这样一个女生记恨自己，不过随后还是转移了一下矛盾源头的说到：“这次最主要的，还是这群囚犯的越狱啊，另外我们身后那SUV也只会躲在我们后面，似乎也没收到什么伤害的样子，啊哈，看，不是没受到什么伤害，而是一点都没有，那位牛仔少女犀利的枪法一点都没展现吗。”

　　不过就在摩尔刚刚说完的时候，已经同样爬上了车，然后开始打下手抢救一下受伤群众的哈尔曼，却是不由用一种夸张的语调开口讽刺的说到：“哦，当然哦，人家毕竟是普通平民嘛，以自己安全为优先也没什么的。”

　　好吧，他也没心思去管那灵异事件了，心头憋着的一票火气也是对这个草包少尉很是不满。

　　而这时，SUV上的风逸幽他们三人也漠然的走下了车，面对这躺了一车的伤者，点了点头后，风逸幽还是示意了旁边两位绝世尤物前往帮忙。

　　对生命的冷漠方面，风逸幽那种缺乏感情的心态，绝对是最顶尖的，不过对于随手可以救回来的小动物，他也并不是说不会捡回来。

　　以前就捡了只受伤的考拉说……

　　……

　　破破烂烂的校车与少了一扇门的缺陷越野车继续上路。

　　只是此时两辆车的位置却是换了一个头，由只少了一扇门的越野车走在了前面，而坐在副驾驶，看着旁边空旷车门外枯燥黄褐色景色的风逸幽。

　　对于这种被占便宜的事儿，也少有的没有发表什么意见，任由那校车跟在后面，不知道在思索着什么。

　　这次的变化，其实受到冲击最大的人就是他了，那种被世界孤立的感觉，以及挤压得差点完全与自然意志同化的惊险，也是让少有会出现感情波动的他，也是唏嘘不已。

　　不得不说，自己获得的三件圣物，的确都是帮了自己的大忙，最频繁的圣十字就不用说了，可充能新的势能容器，几乎所有的大招都得依靠它。

　　而玉匣在当初第二次世界碰撞的时候也理顺过自己一次，勉强将自己拉了回来。

　　最后那能够出现促进食物消化力场，与身体恢复能力平日看来最为鸡肋的生命宝石，在这一次的时候，也是起到了救命的作用。

　　甚至完全融入了自己的身体，为自己形成了一道隔绝世界排斥的特殊独立力场！

　　在这道力场的作用下，自己的确是暂时解决了燃眉之急，不过正如幽月老师说的那样，今后使用超越了这力场隐藏范围能力的大招之时，需要相当慎重。

　　虽然显然，因为神性的排斥，让自己的神性在自然掌控之中能获取更加庞大的威能，可以预见自己开大招之时的增幅，可使用后的善后工作的确是颇为麻烦。

　　不单单是要重新沟通恢复到独立隔绝力场中稍微有点费劲，更重要的是……

　　自己，对整个世界的负面影响，或者说，污染……


第941章 安全区2

　　内布拉斯加州，美国太空发射轨道布设的核心州，似乎整个州都是为了太空宇航局工作者，里面的几大主要的城市当中，居民从事的主要工作也都是为了那庞大的太空轨道站工作。

　　在三大太阳能核心轨道的建设还处于前中期的时候，全球各地前往太空城的主要运输手段便是几个大国独立建设的太空发射轨道，与太空之中与之相对应的登录港口。

　　一旦摆脱了地球的引力进入到了太空中之后，对于转移来说所消耗的能量就要小得多了，之所以大费周章的建设发射轨道，而不是按照古老的火箭或飞船发射，主要也就是因为要加大发射频率与载货量，让电能能够大部分替代火箭燃料的缘故。

　　不然哪怕太空城与地面世界的交流并不多，但那相对以前卫星发射与科研为目的的太空发射来说，也是一个庞大得多的数字，就算是几大强国也扛不住那种消耗，或者说不经济，除了土豪，普通的有钱人都会感到极为肉疼。

　　对比与普通火箭发射，每一克重量都要精打细算来说，太空发射轨道每人票价两万世元的消费，对于普通中产阶级来说，也是已经能够承受得住了的。

　　几乎堪比城市大小，犹如大型强子碰撞机扩大版的太空发射轨道，宏伟的坐落在了戈壁之中，旁边一百公里内的几座小城与机场与之相互呼应。

　　放在和平时期，因为各种热爱旅游的游客们聚集于此，也会为这里带来丰富的人气与大量的就业岗位。

　　然而如今，这处以太空轨道站为中心，旁边三座小城两座机场为支点，外围用铁丝网围绕圈出的区域，则更是人山人海！

　　原本几座小城之间，那近百公里的戈壁干燥区域，此时出现了数目庞大的各种帐篷，诸多衣衫褴褛，表情麻木的人影，犹如行尸走肉一般的在这里生活着，表面上看去其实与外面的丧尸没多大区别。

　　铁丝网的隔离带外围，由沙袋构建的简单防御工事每隔百米就必然会有一处，12.7mm口径的双联机关枪或者说机关炮架设在这简单的防御工地当中，黑洞洞的枪口与那带着油味的黄橙橙粗大弹药，展示出了一种铁血的狰狞。

　　防御工事旁边还会有着诸如装甲车与主战坦克的防御单位，配合同样表情有些麻木，更多带着凝重与焦躁的一排排步兵，看上去外围的防御工事犹如铁桶一般的滴水不漏。

　　空中还经常性的会响起武装直升机的轰鸣。

　　不过，给予安全区内所有人心底最大底气的，还是那时不时出现，犹如定海神针一般的战斗机甲！

　　作为机动性超强的机甲队伍，他们显然不会傻乎乎的站在某处防守，更多的还是居中策应与游走警戒……

　　行驶在公路上，看在视野中已经能够目睹到的安全区轮廓，校车上满脸麻木，死里逃生，剩下不到半数的学生与幸存者们，眼中才是泛出了些许希望的光芒。

　　两名极为难得没有受伤的少女，此时也不由互相紧紧抱住失声痛哭了起来。

　　戈壁滩上隐约可见的警戒巡逻越野车，似乎也标志着，他们已经与将附近一大片区域清扫干净，御敌于安全区之外，更远处那矗立着的悠长防御网与防御工事，也为所有人带来了心底的底气。

　　就算是有着那种怪物出现，恐怕也会被直接炸成碎片。

　　顺着公路，在大概距离那防御网大门还有一公里左右的时候，两辆风尘仆仆途径近两千公里抵达此处的车辆，也遇到了一个由沙包堆砌而成的简易检查站。

　　很显然，这个建设在公路上，火力也还算充足的检查站，主要的目的还是为了提前检查来往的车辆，可以想象，为了杜绝感染引入安全区的可能，这种检查会相当的频繁。

　　在一名穿着有些褶皱迷你服的军人拦伸手拦截下，旁边一名辅助的军人则是摇晃着手中的引导棒示意众人靠边停车。

　　旁边那停车区，明显的可以看到长长的一排，好似是由车辆构成的防线一般一直延伸到了隔壁区，似乎安全区内不允许外部自己带车进去一样，不管是豪车还是破烂，在这里似乎都是一视同仁，不少停放的稍微久点的车上就是一片沙尘仆仆的样子。

　　等到两辆车靠近，并且遵从引导缓缓停泊在旁边特地开辟出来的停车区时，看到眼前两辆汽车的惨状，那名伸手拦车的普利斯上士，脸上也不由皱了皱眉头。

　　前面那辆似乎改装过的SUV就不说了，以他的军事素质来说，一眼就看出了这辆改装车的底气，性能方面绝不会比军用越野车差上分毫。

　　可即便如此，除了表面的风尘仆仆外，那用胶布黏上的一扇根本就不属于它的门，也是显得如此的突触。

　　不过站在这里，这几天已经接待过诸多奇葩汽车的他如果对于这一辆还能够接受的话，那后面那辆全身都是弹坑，焉不拉几玻璃全碎，还沾满了干枯的暗红色血渍的校车，却更是无法让人直视了。

　　到底是经历过什么，才会变成这样？

　　其实这样的环境中，不管经历了什么困境都是正常的，这不正常的地方是，他们车子都变成这种形状了，竟然还能够咬牙一路坚持到眼前这里。

　　乖乖，这两辆车的车牌，一辆是墨西哥的，校车则是德州的，如果是真的从德州出发来到这里……

　　“报告长官，我是国民警卫队，堪州第3集团，第一装甲中队中队长摩尔少尉，这是我的铭牌。”

　　经过了那监狱的风波，一路上都沉默了许多的摩尔少尉，此时终于像是找到了组织一般的跳了出来，对那名军衔比他要低上一筹的上士敬礼说道。

　　不得不说，他这个国民警卫队的少尉，面对对面正规军的上士的确要矮上一头。

　　接过了摩尔的铭牌，在pad上刷了一下，看到了里面的资料后，普利斯上士脸上也露出了一丝缓和的神色，同样回礼后说到：“欢迎你们的到来，一路上辛苦了。”

　　眼前最缺的人就是拥有一定军事基础与军事素养的士兵，虽然国民警卫队相对差一些，但比起普通带枪平民和警察还是要更有保障的。

　　同时他也自动脑补出了一场在这队国民警卫队的一路厮杀下，终于杀出了重围，抵达了这里。

　　没看到他们警卫队都只剩下三个成员了么，其中一个腿部还受了重伤，这种与那些丧尸有过第一线作战经验，并且看起来经验还很是丰富的熟练军人，正是目前所急需的。

　　人类对于未知的事物，总是充满着恐惧，不管纸上谈兵谈了多久，第一次实际碰到的时候总是会出现各种问题，这就会带来了诸多的失利与死亡。

　　眼前对付那些感染体也是一样，在突然爆发的时候，哪怕如今的军人都会上‘防生化训练’但依然还是被打了个措手不及，只有稳定下来，出现了一大批有经验的基层军人后，才是能够将人类的武器优势最大可能的发挥出来。

　　只是就在普利斯上士看到了随后而来的那一大批的伤者后，却是再次的皱眉了起来，伤员毫无疑问是最大感染对象的潜在人群，而且哪怕没有感染，如今早就已经高负荷高位运行的安全区内，早就已经资源缺乏人满为患了起来，大批不能从事一点帮助的伤者进入，无疑只能单纯的增加负担。

　　“这位长官，我们的学生受伤，都是因为与一群越狱的囚犯冲突受伤的，你们可以查看一下，都是枪伤，我们并没有人被咬。”

　　那位棺材板汤姆老师，显然还是懂得察言观色，在看到了这位军爷眉头一皱后，就立刻上前低声下气的说道。

　　“越狱的囚犯？哼！这群社会的渣滓！”

　　好在这位军人，算起来还是比较尽职尽责的一位，虽然知道眼前这些人进入安全区也不会很好过，但那时内务部的事，他只是要负责他们的感染情况。

　　对于那些发国难财，趁机浑水摸鱼无法无天之辈，这位普利斯也相当没有好感，就因为这些偷鸡摸狗的家伙，增加了自己等人多少的任务负担，安全区都被搞得一片乌烟瘴气的。

　　而随后，因为‘修门’逐一从驾驶室这边爬出来的风逸幽他们三人，才是姗姗来迟的站在了面前。

　　看着黛安娜那种一颦一笑都能勾魂动魄的火辣尤物与水谷雅子这位清纯可人，活力四射的牛仔妖精，同样被憋了很久的普利斯眼中也出现了一阵灼热，随后干事的动力似乎都加大了不少，一直忙上忙下的，又是为众人抽血，又是等级，而后等待着结果出来什么的。

　　“检测结果没有问题，拿着你们的登记牌，万万不能丢了，否则遇到检查会相当麻烦，另外，可以随身携带自己的武器，但如果不是正在遭受攻击，绝对不允许开枪，甚至最好遇到攻击也别开枪，否则被就地击毙被误杀，死了也是白死，真有问题可以寻求附近军人的帮助。

　　另外食物、药品等等必需品，只允许各自带着一定个人份额的，多了的要上交充公，统一分配，每天可以凭借自己的身份证明领取当天发放的口粮……”

　　可能是看在两位顶尖美女，还有校车上的小美女学生份上，这位上士很是耐心的为众人讲解了一下注意事项，听得风逸幽直点头，车要不要是无所谓了。

　　食物的话，呃，以他的胃口路上早就吃得只剩下一点渣渣了，三个人带身上就啥都没了，还能平白每天领一分口粮，真是划算。

　　“另外提醒一下几位女士们，嗯，好吧，算了，等你们进去的时候就知道了，总之切记，留住了性命就还有希望……”


第942章 弱肉强食1

　　一公里的路程，驾车的话可以说转眼即逝，不过徒步步行特别是大包小包的背着东西，还有伤员的情况下，却也比想象当中要长点。

　　明明眼前就是营地大门，却愣是还走半刻钟。

　　而这一路上，不说那互相搀扶，走得慢的伤员学生，其实最为惹人注目，还是走在前面三人当中的两位各具特色的美人儿。

　　只是让人有些无语的是，这两个足够引起万千追求者踏破门槛的美人儿，却是一人背上背了一个大包，和那姣好的娇躯互相反衬。

　　看上去似乎是一顶高级帐篷的部件，相反走在他们两人中间的一位银发青年，此时却只是伸手摸了摸自己的脸颊魂游天外，身上什么都没有背着，与两个吃苦耐劳的美女形成了鲜明的对比。

　　好吧，剩下的食物，那是随便就能带在身上了，主要还是被提醒了一句，帐篷能够带进去，并且里面肯定需要这玩意，他才示意两个‘苦力’去搬运。

　　黑帮老大用来野外踏青的高级帐篷，能不好用么，一路上可是露营过几次，对于这帐篷的舒适度风逸幽还是很满意的，里面空间够大，可以摆出各种没羞没躁的姿势。

　　因为前面检查过一次，并且还有发放的证明，展示了一下那临时小牌牌后，这被打造得超过军营入口的检查，相对来说还是比较宽松的。

　　只是多看了风逸幽身边的两位祸水两眼后就放行了，其实论美貌程度来说，风逸幽认识的女孩子中也不是没人和他身边的两位相比的。

　　但，拥有这种容易勾起最原始欲望姿容的，却只有奥莉卡可以与之相比，那种第一眼给人的惊艳感比起风逸幽不化妆还要更加引人注目。

　　“自带帐篷？很好，省去了一笔开销，如果有存款的话，可以到那边去转化成积分，营地当中只凭积分购置各种物资，这小本子是营地细则，仔细看清楚咯，别到时候说不教而诛。”

　　再次做出了一个入城登记，那名书记官似乎是有些阴阳怪气的对风逸幽说道。

　　好吧，不是每个男人都能够正视风逸幽现在这种左拥右抱的奢侈生活的，很容易就能够化作FFF军团让他明白什么叫做秀恩爱死得快。

　　不得不说，这里终究是美国政府与军方开辟出来的安全区，现在在郊外的话，美元就是一张张绿纸，狗屁不事，什么东西都买不到，但在政府掌握的安全区内，却还是提供了兑换的平台。

　　当然，因为突然爆发的急促，和如今物资的缺乏，这美元兑换出来的购买力，那真的是大大的缩水，来到兑换平台看了一下兑换表，每100美元才能兑换1个积分，而1个积分的作用，就是可以领取1餐的基本单位，每人凭借手上的登记证可以每天领取的那个。

　　在外面的时候，倒是说什么凭证每天可以领取一天的伙食，而所谓一天的伙食真的是大大的掺了水分的，瞄了瞄不远处的一个发放处，完全就是一坨屎一样的压缩饼干泡水糊糊，吃一餐都不能饱的，更别说营养什么的了。

　　可以说要保证最基础的活下去，都必须要消耗着自身的存款，最少每天三个积分的消耗都是必须的，而且多这样来几天，肯定就得营养不良了，都是现代生活中大鱼大肉吃过来的，突然一下变成这种日子恐怕完全都不会适应，不过好歹还能勉强维持着一个温饱和生计的问题。

　　让普通的平民家庭，好歹也能够暂时勉强的维持下去，每天最少两百美元的消耗，只要有个一万美元的存款，好歹就能顶住五十天了。

　　就这一点来说，其实还算是比较有良心的，只是除去这最基本的生存维持计量单位，向上看去上面的罐头、水果、牛奶、卷烟的价值比例，却在这基本维生单位下更加夸张的翻了上去。

　　牛肉罐头一百积分有木有，虽然本来牛肉罐头的确是要稍微贵那么一点，但和平时期两三美元买一罐是完全没问题的，这里就直接是一百积分，折合一万美元才可以！

　　已经完全不是普通家庭能够奢望的了，可以说在基本维生的单位‘降低’标准，让大多数人能够活下去外，罐头这些‘奢侈品’的价格，则是完全不给普通平民机会了。

　　当然，风逸幽他们自己身上就带了一些，想来涌入这里的几十万难民肯定身上也或多或少有些‘奢侈品’私下交易的话，估计会比这官方标价便宜许多，但毕竟这里有个参照在这摆着，也肯定不会便宜就是。

　　同时除了美元外，世元这种通用货币，也在这里有着兑换比例，而比起本来购买力和美元相差其实不算多大的世元来说，此时却是真正的新贵了，五世元就能兑换一点积分，虽说算下来牛肉罐头也得五百世元一罐，但比起美元那坑爹的比例来说还算是能够接受的了。

　　只是对于长期生活在美国的普通人，存入银行的账户肯定是用美元结算才是，毕竟平日里干什么，都是本国货币拥有优惠还不会收税，就像风逸幽在华夏的时候大多都是用软妹币一样。

　　可惜眼前这边突然的来一下，却是说明货币这种东西在突然的动荡之中却是太不靠谱了，说白了就是一张纸而已。

　　就在这兑换平台的旁边，不单单有一处每日领取伙食以及兑换货物的平台，还有着戒备森严的大兵，防备着流民的暴动和抢劫，同时还有两名大兵边上，粘贴着大字报，似乎是招工的信息。

　　对比起那坑爹的积分兑换比例来说，这些招工信息给出的收入待遇，显然就要实用得多了。

　　水管工人、泥水工人、挖掘机司机、厨师等等应有尽有，少到每天两个积分，多则五六个，而且还或多或少会有一些物资的奖励。

　　而这些招募当中，军人的招募，可谓是下了不少本钱，最基本的入门就是每天10积分加三餐管饱，其中最少有一罐牛肉罐头！

　　这时候的牛肉罐头显然就不是价格高达100积分的奢侈品了，而是保证军人拥有最基本体魄的必需品！

　　向上的资深军人什么的，特别是与感染体有过交战经验的军人什么的，福利待遇则是不断的攀高！

　　“嘿嘿，这两位女士，这里可是还有着一项没贴出来的高收入工作哦，特别是对于你们两来说，收入绝对是完爆其他所有行业，如果你们入行，我就算倾家荡产也肯定要光顾一次啊，哈哈，怎么样，考虑一下吗。”

　　而就在这时，似乎是轮岗完成，几个似乎正处于休息时期，喝了点小酒，互相调侃着路过这里，似乎是去领取一些军需品的美国大兵，看到了两个自己辛苦背着帐篷的美人儿的时候，瞄着那惹火的身段，却也有人放肆的大笑了起来，引来了同伴同样的哈哈大笑。

　　旁边守卫着附近秩序的执勤士兵，虽然没有响应，但对于他们的这种调戏行为也是视而不见。

　　显然，这里的确有着没公开的那项工作，或者说，这是任何地方，每个时代都必不可少的一项工作。

　　对于精神紧绷的大兵来说，没有合适的宣泄渠道肯定会出乱子的，恐怕上面对于这种事情都已经完全默认了。

　　“哈哈，放心，我们都是有原则的人，当然不会强迫，不过说不定到时候你们会自己主动求上门来哦，咯……好了，大家走，出去找乐子去，看到她们，我已经完全把持不住了，必须要泻一泻。”

　　说着，那一大兵，领到了自己的津贴后，就互相勾搭着，朝着帐篷营地群那边走去……

　　而这时候，后面的校车上的其他人，才是脸色有些发白，都显得有些不安的跟着走了过来，似乎也逐渐明白，这里并不是开始所期盼的救星与天堂，想要活下去或许简单，可日子就真的很艰难了。

　　不过如今想想，的确也是，如果只是一个地方出现问题，政府能够调控全国的资源合理的进行援助，难民的日子也不会难过，可现在恐怕全国都处于一种动乱状态，少数的几个安全区营地，哪里可能拿出这么多资源进行赈济。

　　不管是吹得再好听的国家，其实，掌控着绝大部分财富的终究都是一小撮，就算是眼前的营地，也必须要遵守着弱肉强食的准则！

　　当然，这对于风逸幽这吃货兼小财迷来说，虽然对于食物的关心的确也有，同时也不舍得自己辛苦赚来的小钱钱，但他目前而言，最关心的却还是那太空穿梭机门票的事儿。

　　为啥在这里没看到兑换所需积分的样子……


第943章 弱肉强食2

　　“哈哈！不愧是安全区，现在终于有保障了，一路啃着饼干，嘴巴都淡出鸟来了。”

　　背着自己的武装，摩尔少尉看着面前对于积分的介绍，还有工种的招募后，眼中也出现了一丝欣喜的神色。

　　可以说这一群当中，唯独只有他和自己没受伤的那位战友很满意眼前的环境，路上因为风逸幽不给食物，还有着水谷雅子的正面枪法威慑，他日子也是过的惨兮兮的，只有压缩饼干可以吃，没有一点油水味。

　　现在的话，虽然眼前士兵的待遇，也就是和和平时期的士兵待遇差不多，但对比与之前还有如今其他人的待遇来说，那简直就是天堂的区别。

　　他一路走了两千公里过来，有着丰富的经验，完全可以拿下很高档的士官待遇，这怎能让他不欣喜。

　　“呐，雅子小姐，你也看到了这则招募了，以你的实力入伍，断然可以获得不低的地位与待遇，不如我们一起前往报名如何？你看你的那个废物少爷，他的身份在这里可是起不到一点作用。”

　　似乎是感到农奴翻身做主人的感觉，摩尔咧了咧嘴笑着对背着大帐篷的水谷雅子说道，他和不是开始那群交班的士兵，知道眼前这个角色，军事素质比自己还高，说话当然会客气不少，当然，心底的一些想法肯定是要有的，这不是先拉近距离么。

　　在美军军队内部，女兵的地位是相当低的，而又只有自己知道她的能力，那到时候随便伸手援助一下什么的，还怕不会对自己产生好感么，在这种朝夕不保的日子里，不管是男人还是女人都是需要心理与生理上的宽慰的，等她离开了那个不中用的废物少爷后……

　　“你是想和我上床吗？”

　　只是面对摩尔那种示好的话，背着帐篷的牛仔小姑娘，却是挂起小酒窝，用那特有的天真表情，点着尖尖的下巴疑惑似的说道。

　　这种天真的表情配合她本身的姿容，说出这么直白的话，这种巨大的反差与言语的刺激，直接让摩尔以及后面一群雄性生物都把持不住了起来。

　　虽然摩尔的本意的确如此，可被如此直白的问了起来，大庭广众之下哪怕是开放的西方环境也让他不由一阵的干咳掩饰自己的尴尬“咳咳，这是说我们可以合作，如果真的有这方面需求……”

　　“可惜你鸡鸡太小了，少爷可比你强多了。”

　　不等尴尬的摩尔把话说完，水谷雅子便是极为邪恶的无情补刀的说道，说完后还和旁边的黛安娜低声说笑了起来，发出了银铃般的笑声。

　　花枝乱坠，乳波荡漾的样子，更是让人想要将眼睛直接黏上去。

　　隐约只能听到：

　　“啊啦……我们晚上在帐篷侍奉少爷的时候他应该听得到的吧？”

　　“不知道哪里来的勇气……”

　　“嘻嘻……”

　　这种丝毫不加掩饰的嘲讽，这种所有男人都不可能忍受得住的那方面嘲讽，还是由两个绝代尤物性感的红唇中说出，当真是足够点爆所有雄性生物的怒火啊。

　　可偏偏的因为开始嘴贱上当的缘故，摩尔现在连反驳的机会都没有，什么？

　　强行吹牛？

　　乖乖，每天晚上那帐篷里的动静，在场的人可是听了一路啊混蛋，真的和那个打桩机来比，那不是自找没趣等着被人抽脸啊。

　　如果是其他人这样，他还能恼羞成怒的炸毛发作，可惜，正面也打不过的样子，所以也只能嘴上放两句场面话就走人了“哼，你又没试过你怎么知道，谁知道他用的是不是手指，不识好人心就算了，你们会后悔的！许多军用物资恐怕有钱都买不到！看你们有多少钱可以如此消费！我们走！”

　　脸色红一阵白一阵后，就在水谷雅子与黛安娜两人的娇笑声中，摩尔便带着另外那位没受伤的战友，头也不回的闷头离开了他们，前往了征兵登记处。

　　至于那大腿受伤，正义感还颇强的布朗，则是直接被他们抛弃在了原地。

　　没办法，哪怕布朗本身也是一名军人，但腿部受伤的他，不可能满足征兵的条件，这种环境下，他们两人也很显然不想要带着一个累赘在身边。

　　正好又突然遭到了这种嘲讽，那干脆就是直接顺势气走就是……

　　……

　　在摩尔他们几人走了之后，风逸幽他们三人倒是也开始准备进入营地内部，寻找空地扎帐篷了。

　　整个安全区营地的核心是太空发射轨道，而旁边的基点却是三座小城与两个飞机场，但显然，想要住进城区的花费，绝不是寻常人可以考虑的，最起码都得是富豪阶级。

　　在三个城区早已爆满的情况下，能够收容难民的地点，就是三个城镇之间，那广阔的戈壁滩了，这可是加起来比城区面积还要大得多的一块区域，按照一个帐篷一户人家的算法，整个安全区足够容纳数百万的难民！

　　不得不说，虽然安全区的这些补给花费坑爹了点，但因为安全区这边有着机甲部队，拥有着强大的针对性收复能力，缺什么就去攻陷什么，缺帐篷就去打下某个帐篷厂由运输直升机运送，缺食物就将目标放在饼干场或粮仓，所以才是勉强支撑住了眼前这么多张嘴巴的食物。

　　所以整体来看内部的环境还是保持了一个最低程度的平稳。

　　不过，明明中央的那戈壁区域，很多地方都还有着空位，可大多数的帐篷宁愿挤得一塌糊涂，都是仅仅的靠着三座城镇附近，或者靠着临时军事驻地附近，密密麻麻空气中还充斥着一股馊味与骚臭味，让人感到很是恶心。

　　而让风逸幽感到幸运的是，他们才走出了几步路，就发现了在一堆杂乱的帐篷中央，空处了一块相对要干净的多也空旷的多的无人区域，而且这里的地缘位置也相当不错，与领取积分和食物的地方相距不算很远。

　　对此风逸幽当然是当仁不让的将这里霸占了下来，旁边的黛安娜欲言欲止的想要说什么后，就被一脸坏笑的水谷雅子给捂住了嘴巴，痴痴的笑了起来。

　　旁边那宁愿挤在一团，也不愿意过来的几户帐篷难民，看向风逸幽他们三人的眼中也颇为有些同情之色，特别是看到了两位美女后，更是有些可惜和叹息。

　　不少人也是想要说什么，但似乎在忌惮着什么最终还是沉默不语。

　　而就在水谷雅子和黛安娜翘着翘臀将帐篷刚刚搭建好之后，一群看上去一脸匪气的青皮壮汉就狞笑着围了过来。

　　其实他们其中有几人，开始就在旁边看着，但愣是等着帐篷搭建好后才是呼唤着其他人一同过来。

　　没有例外的眼睛都在那高级帐篷还有两位搭帐篷的美人儿身上游走，眼中闪过了火热和贪婪。

　　“哈哈，刚刚她们搭帐篷翘着小屁股的时候我就快忍不住想要上了，现在终于是憋出正果了啊。”

　　一行人来到面前，肆无忌惮的打量着今天的高货色猎物，完全不在意的说道。

　　哪怕牛仔小妖精腰间还挂着一把左轮，也当做视而不见的样子，随后其中一名汉子才是凶神恶煞的走出来对风逸幽这唯一的男士叫骂到：“小子，瞎了你的狗眼吗？这里是我们的地方好不好，没看到特地空出来了的吗？还有我们放在这里的食物和帐篷呢？是不是被你们偷了，快老实交代！”

　　似乎是一唱一和的配合，后面立刻还走出了一人说到：“嘿，不要以为你们有枪，我们就怕你们！先是挑衅在先，还开枪的话，军部的人很乐意找你们去谈话，而且我们也能够正当反击！”

　　很明显，后面这人出来说这话，是怕他们愣头青的拔枪把事情闹大，虽然到时候也不会吃亏，但很显然到手的好处很可能会被那群饥渴的大兵给夺走。

　　两人的一唱一和，配合旁边那一群凶神恶煞的人围着，换做普通人早就要被吓得腿软了。

　　不过风逸幽却是若有所思的点了点头，唔，难怪三番两次的听到那些军人说着一些奇怪的话，现在看来，虽然安全区有着最基本的规则。

　　但总体来说，却是符合了最为原始的一种规则……

　　弱肉强食……

　　这样的原始丛林法则环境可真是……

　　爽啊！

　　亏自己还担心了半天，想着怎么找门路来着，现在被他们提醒了一下，无疑是找到了路线吗。

　　“别打死就行。”

　　掏了掏耳朵后，风逸幽便是一手搂着黛安娜的性感蛮腰，一边还在那翘臀上不断游走一起钻入了帐篷，将一身性感野性牛仔装扮的水谷雅子留在了外面。

　　然后在里面一边为了维持自己这独立力场稳定的来了一发后，一边听着外面不断传来的惨叫声，勾魂动魄的呻吟与凄惨的惨叫互相结合，勾勒出了一副诡异的篇章。

　　随随便便打了一小时后，当风逸幽一脸神清气爽的钻出了帐篷之时，地上也只有被堆成一堆，偶尔抽搐一下的猪头脸了。

　　放在高端的武力上，水谷雅子的确算不得什么，可对付这种小青皮，她的水准就完全算是欺负人了的。

　　浑身香汗淋漓，汗滴顺着胸前的沟壑滴入，而后还划过平坦小腹与性感肚脐的牛仔小妖精，浑身都散发着一种野性的魅力，配合她那反差的清纯容颜，让风逸幽也很满意的嗅了嗅那好似有着催情作用的体香，然后拍了拍她的翘臀表示奖励。

　　而后就在那牛仔小女奴媚眼如丝的白了一眼后，拎起了一个猪头，扇了两下说到：“呐，太空穿梭机的机票应该怎么搞。”


第944章 潜入1

　　如此多难民构建而成的安全区，秩序自然是很糜烂，数目有限的军人只能大体上保证一个稳定而已。

　　私下里的各种暴力事件，只要没闹出人命，都是睁一只眼闭一只眼的。

　　也正是因为如此，这边几个原来的暴走族，却也是专门占了一块好地皮，玩着钓鱼的事儿。

　　只要找到了合适的理由，哪怕最后闹大引来了执法队，那也就是各打五十大板而已，这些天当中他们可是接下了不少生意了。

　　大多数苦主都只能选择忍气吞声，更是让他们的胆子越来越肥。

　　只是万万没想到啊，夜路走多终遇鬼，终究也只是普通的暴走族而已，面对雅子这种专业人士，当真是没有丝毫反抗的余地，是圆是瘪任人搓揉。

　　强X不成反被草后，他们除了配合外，也别无他法，作为一直生活在最底层的他们来说，审视适度是他们的必修课程，既然栽得这么彻底，却也不会为了什么面子问题来梗着脖子作死叫嚣。

　　而是很配合的积极争取宽大处理，反正他们是看明白了，只要有着那个火辣女人的武力在，他们几乎就没有翻身的余地。

　　至于闷棍下药什么的虽然也有点成功的可能，但显然与冒的风险是不成正比的，栽了就干脆光棍点，而且开口就问穿梭机票，旁边还有着如此漂亮强悍的女保镖，这位小爷肯定身份也不简单……

　　“十亿……十亿什么。”

　　露出一副双目无神，期期艾艾的表情，风逸幽摆着手指头似乎是有些不死心的问到。

　　当得知到结果竟然是世元后，风逸幽当真就准备化身怪兽口吐破坏死光将整个营地都移平了。

　　坑爹啊这是！十亿精子我就有，十亿世元你吃屎去吧，一张机票而已，换做平时，恐怕自己造一艘火箭随便从哪里发射上去也就这样吧混蛋。

　　原本两万左右的票价，变成了十亿，这也是真牛逼。

　　看来，美国现在真的事已经到了狗急跳墙的程度了，需要大量收拢世元，来保证自身崩溃的时候能够缓冲点。

　　不过反过来说，票价虽然贵，可能够登船逃出生天，对于能够支付得起这笔费用的那帮子寡头来说，恐怕还真是会优先小命。

　　钱没了还能赚，小命没了就完了。

　　而除了这太空穿梭机，直接是飞往最为安全的太空城外，这里的两个机场，还同样有着飞往阿拉斯加和夏威夷两个没有沦陷的州航班，这里的票价倒是‘合理’不少，百万世元‘就’够了。

　　对于稍微第一层次的金主来说，这无疑才是最划算的逃命路线，暂时抵达安全区，还想要去天上的话，从其他国家的轨道去嘛。

　　反正世元是通用的，哪怕同样被宰一刀，那也肯定不要花那么多冤枉钱。

　　只是风逸幽却是直接对乘飞机这个方案pass了，纸鹤说过，自己只能从这边飞，其他地方去了也没用。

　　而且……

　　飞机就真的安全吗？

　　这里是相当于美国最中部的地区，飞机飞出去的话，呵呵，当初那种绿皮头部的虫子，可还是虫蛹状的，天上估计并不保险。

　　估计那些话大钱上穿梭机的富豪们也知道，所以才会被这样捅一刀后还忍痛选择这贵的发指的船票……

　　道理和拳头一直都是处于一种相当微妙的关系，当不能用嘴说服他人的时候，拳头是最好的选择。

　　很显然，在这种难民营地中，以水谷雅子的战力，就足够为风逸幽他们三人圈下一个相对稳定平和的环境了。

　　那群没有利用价值了的家伙，最终也还是放了，不放也不行哩，最起码这里还维持着最基本的秩序，囚禁他们倒是也可以，可问题是留下几张嘴那是干蛋啊，口味还没这么重哩。

　　从他们嘴里了解到了一点穿梭机的事情后，更为具体详细的，就显然不是这群低层次的家伙能够接触到了的，他们只知道，似乎七天后，就会有下一班的穿梭机发射。

　　原本的一月一次，在加班加点的情况下变成了一月两次，当然，至于眼前这营地能支持多久，能不能多坚持几次就是上天才知道了……

　　他们能够知道下一班的穿梭机发射时间，都还是凑巧因为美国代总统的专机抵达了这片安全区，在为了稳定人心的时候播出过代总统和众人共进退的消息才顺便说明了这次的穿梭机发射。

　　至于那位代总统会不会搭乘这一艘上天去，那就谁都不晓得了。

　　哦，因为总统嗝屁了，所以现在的临时内阁，代总统才是头头。

　　对于别人都是度日如年的难民区，风逸幽他们三人因为已经在附近有了颇高‘名气’的缘故，过的倒还是比较滋润的，直接作为那群暴走族头上的吸血鬼，压榨着他们的积分换取相对舒适的生活环境。

　　同时白天，三人分两头出去转悠着打听消息，看是否有混入内城区的渠道，晚上则是夜夜笙箫过着没羞没臊的日子。

　　不过这样的好日子，才过了三天，也就是距离下一次发射还有四天，风逸幽这边刚刚找到了一个可以接近的渠道之时，一个让难民区出现恐慌的消息却是星火燎原一般的扩散了出来。

　　美墨边界临时组成的防御网，崩溃了！

　　要知道如今美国剩下的大半兵力，主要就是分为三个部分，海外部分和眼前安全区部分，最后一部分就正是美墨边界的防御网！

　　甚至因为唇亡齿寒的关系，联合国各国都同时向墨西哥派兵！

　　美国境内的问题，因为美国最开始拒绝了，现在各国政府是不断的推脱就是不派人来，但墨西哥那颗夸张的巨木，却还是引起了国际上的注意与恐慌。

　　对于墨西哥派遣而来的舰队，几乎都可以将墨西哥湾填满，整个的围了一圈，而陆路上，毫无疑问占据地利便利的美国是主力。

　　美国的确是遭受到了前所未有的重创，但因为平日里大多数兵力都部署在海外，本土以国民警卫队为主的美国，整体的军事实力与爆发力其实并没有受到太大的打击！

　　最多因为不给等问题，续航能力很弱，经不起消耗战罢了，可整体军力依然大部分保留着，否则怎么可能在这种全国范围内的爆发中，强行开辟了数个安全区？

　　但就是这全球四大强国之一，接近三分之一的军力部署，却依然是完全崩溃！

　　除了随后一两天陆续逃来了一些空优速度型机甲，其他被打散的团队，已经全部失去了联络。

　　麻木的看着天空一台带着浓烟的机甲飞过，恐慌在所有人心头蔓延了开来……

　　“快点决定，现在难民营的气氛已经相当糟糕了，一点就炸啊，估计里面的军爷守卫会变得更加严格了，过了今天，我也不能保证那条路还有用！”

　　一个穿着脏兮兮工人服，脸上满是黑乎乎机油的工人，抬头看着刚刚那飞过去的破损机甲，有些催促的对面前的风逸幽说道。

　　好吧，这几天，风逸幽还是费劲了心思，终于找到了一个私下里接活，能够带人进入核心区域的家伙。

　　他是维护太空发射轨道的一名工人，以他的能力当然不可能让人上船，但因为熟悉轨道的关系，他却是有能力偷偷的将人带到内区。

　　只是之后的事他就不管了，被抓住了枪毙了什么的都不管他的事儿，他只负责带人进去。

　　而就是这么一个简单的活儿，收费都还很黑，开口就是十万世元一个人，最后砍价到了七万。

　　从他不要积分，只要世元来看，显然是哪里知道了点内幕消息，似乎在为自己准备后路，或者想要攒起那百万的机票，前往阿拉斯加或夏威夷……


第945章 潜入2

　　冷冷的看着身后的一群人，那面部被机油所覆盖，完全看不清外貌的工人服男子心中也出现了一丝放松。

　　这应该是最后一次了，把他们都凑齐后，已经足够支持自己带着老婆和女儿飞往阿拉斯加的机票钱，虽然买完后也不会剩下什么积蓄了。

　　但他却丝毫没有想法再多做几笔这样的买卖，这段时间一直提心吊胆的，他是一天都不想在这里待下去了，眼前早早离开才是正途径。

　　带着众人不断的绕行，眼前庞大轨道发射器已近在咫尺，在难民们都不愿意踏足的戈壁深处穿梭着，好似预演过无数次一般绕开了好几个哨岗，那位脸上被机油抹黑看不到面容的工人，再次低声对身后的六人提醒到：“再次重申一遍，我只负责将你们带进去，进去后会遇到什么情况，你们就自己自求多福吧，我只能告诉你们，前面的几批当中有人成功的混入过运输区成功逃脱，但更多的却是直接被就地击毙，还有少数两三人还在观望，今天我们走的是最后一条新路，前面几条已经被那群抓住的人供出来了，所以你们如果不想直接被守株待兔的话，进去后就不要想着再靠这条路出来。”

　　这一批，他总共带上了就是六人，人数太少不划算，而再多的话却是会加大被发现的可能，这个人数应该是他斟酌了很久才做出的举动。

　　除了风逸幽和身边的两位榨汁机外，其他三人竟然是刚刚进入安全区时，被水谷雅子教训过的那些暴走族当中的三人！

　　作为一毛不拔的风逸幽来说，肉疼的出自己那份钱就够让他难受的了，别说这三个，就算是水谷雅子和黛安娜的钱他都不准备付。

　　只是让他颇受打击的是，这两个家伙随便玩了两出仙人跳后，就轻松的收获了比他在墨西哥开发新药发的一个月工资还多了。

　　而那仙人跳配合恐吓的人，也就正是这三个同样脑袋还比较清醒灵活的家伙，有着水谷雅子鹤立鸡群的武力值垫底，还有旁边呐喊助威的小弟。

　　配合两个绝代尤物那勾动欲望的歹念的能力，玩仙人跳真的不要太轻松，别的女人玩这个，说不得可能还得在帐篷里脱脱衣服什么的，但换做她们，所需要的却只是勾勾手指苦主就瞬间把持不住了。

　　两人的绝对魅力，配合可以镇场面的武力，再配合眼前这种混乱的环境，才是造成了这种快速收入的奇迹，甚至如果不是这下一班穿梭机只有三天就发射了，他还想留下来再多干几票的。

　　至于那三个跟来的暴走族，却是在分到了一点点微薄的薪酬后，咬牙配合自己以前的一些积蓄，同样支付起了这次的潜入费用。

　　显然是也想要拼一把了，不说穿梭机，让他们出飞机的钱都不可能出得起，只能来一次以小博大，那一群暴走族当中，只有他们三人下定这个决心，其实也能看出这三个家伙还是有那么一点点眼力的，似乎也感到不能再多呆下去了……

　　带着六人好似漫无目的的转了几圈，绕开了哨岗后，那个脸部特地用机油抹黑的工作服男子，看到了一处围墙上好似涂鸦的痕迹后也不由点了点头“一切正常，巡逻队刚刚从前对面走过，有大概一刻钟的时间，进去的时候先快点换好衣服，速度要快，这里是少有的监控死角，至于之后你们有没有办法瞒骗过去就是你们自己的事了。”

　　显然，这个家伙不可能是一个人能单干的，里面还有着接应的同伴，刚开始应该是一个一切正常的记号，而后他就快速的在墙角扒了两下，将表面的沙子扒开后露出了一块木板，掀开后就出现了一处类似于狗洞的小道，没有犹豫的直接钻了进去。

　　风逸幽他们跟着的其他六人也没什么犹豫。

　　爬过去后，便是发现，此时正是在那好似超大型碰撞机，犹如超级过山车轨道的一角下方，轨道的阴影将阳光都全部挡住。

　　那个满脸油污的带头工人，正在旁边一个破烂纸箱中翻出了六套蓝色的工人制服递给了风逸幽他们。

　　“都换上，虽然没有铭牌，但勉强算是能够在监控中同行的一种手段了。”

　　说完后，哪怕是在这种紧迫的气氛中，他都不自觉的瞄了瞄黛安娜和水谷雅子两人，似乎也隐约有些期待她们换衣服的场面。

　　就算不脱光也绝对够撒火了，本身上可能没什么恶意，男性的本能而已。

　　“看什么看，大姐大也是你能看的吗，转过身去，发现你偷窥的话看不戳瞎你的眼睛。”

　　那三个都快被驯服的小弟，虽然也在不断的吞咽口水，但还是凶神恶煞的对那工头说道，同时三人自觉的组成了人墙挡住，背对着风逸幽他们，同时监视着那带路党。

　　引起了后面两声银铃般惑人笑声，然后就传来了悉悉索索的更衣声音，让除了风逸幽外的其他几位雄性生物，听着这更衣的声音都是心头冒火，不自觉的脑补那让人喷血的画面。

　　“还不错哦，这工人服倒是也满宽松舒适的嘛，诶……没穿文胸和内裤感觉冰冰凉的，磨蹭得怪怪哒，嘻嘻……”

　　换好了衣服后得水谷雅子，低头看了看身上得装扮，有些恶趣味的坏坏笑着说道，让前面听到这声音的几人，都不由闷哼一声咽了几口口水，其中一个还直接流鼻血了。

　　感情这两人一直都是真空上阵的吗，天啊！

　　崭新的蓝色工人服穿在身上，胸前的纽扣都完全扣不紧，能够直面隐约看到不少的乳肉，明明只是一件普通的工人服，却被两人穿得极为性感的样子，那种慵懒和野性的风姿着实让人心潮澎湃。

　　不得不说，果然是对于某些女人来说，不管穿什么衣服都会别有一番风味。

　　“换下来的衣服怎么处理？带走还是一把火烧了哦，不然估计他们会捡回去撸的，这点自信我还是有的哦，这几天出汗衣服都黏黏的，味道很不错的哟。”

　　不得不说，水谷雅子不愧是受到过专业训练熏陶的，整个人的性格被培养的让人感到有些无语，这种‘直白’的话说出来后，当即就有好几人脸上闪过了尴尬的神色，似乎是被戳中了要害一样。

　　“啊啦，本来留给他们也没什么的啦，反正主人没心没肺的也不会介意这些小事哦，不过我看还是自己带着吧，现在这里莫名流出了几件不属于这的衣服，估计也会有些麻烦，用小包装着随身携带就是，反正也没几块布料。”

　　黛安娜娇媚的横了风逸幽一眼后，眼波流转媚眼如丝的说道，随后那只被一层薄薄的工作裤包裹着，充满弹性的浑圆翘臀就被狠狠的拍了一下，荡漾出了一阵勾人的臀浪。

　　“跟我走。”

　　同样已经换好了一副，敲打了一下这两个有点不听话的家伙，风逸幽冷冰冰的说道。

　　既然已经混进来了，那剩下的就是靠自己了，有着身上的衣服掩饰，再配合水谷雅子的专业谍报能力，配合自己的感知，想要混到内部，问题还是不大的，况且，自己还有着其他底牌，只要进来了就完全不用担心被发现的问题，现在需要研究的是到时候应该如何登船，货运舱？

　　就在他一边考虑到这些的时候，三人便是一边顺应着这超级过山车一样巨型轨道的下方朝着一个方向走去。

　　看得那带路的工人不由露出了一丝冷笑，哼，这种时候竟然还带着两个女人到处乱跑，怎么死的都不知道，那两个女人的形象实在是太不好掩饰了。

　　“你们三个最好是分开走，这是前面几批人付出生命代价后得出的一点点经验，好了，祝你们能成功，后会无期。”

　　最后简单的叮嘱了一下后，那名工人便是低着头几次绕路快速的离开了这里，他本来就是这边的维护工人，有着合法的铭牌，自然不需要这么多的担心。

　　其他三人点了点头和，也最后说了几句珍重的话，快速的转身离开，身上有着工作服，只要不过哨岗，不碰到巡查的士兵，在镜头下再表现得自然点，寻常情况还是不会被发现的。

　　只是可惜，对于这三位只能说有点小聪明，敢拼敢赌的小混混来说，就算是分开了单独行动，之后的路途却也是极为坎坷……


第946章 偷梁换柱1

　　“滴滴……”

　　一处露天的滑动铁网门面前，站在一个好似演讲桌旁的风逸幽笨拙的拿出手机，在上面晃动了一下后，那似乎是验证虹膜补办铭牌的小机器下面便是掉出了三枚崭新的铭牌。

　　被他一手收了起来，而后分给了身后两个穿着怪异，相对来说比较显眼的‘制服’女郎。

　　“诶……主人竟然还有这么方便的能力啊，嘻嘻，倒是省掉了不少麻烦，本来我也觉得这里的监控镜头很烦人的。”

　　作为谍报特长的水谷雅子，看着风逸幽如此轻松的就获得了正版的身份铭牌，当然也感到有些讶然。

　　根据她的专业眼光观察，这里的监控程度是相当强的，就算她只有一个人，也就是只能确保最多安全的能够在外围行动。

　　要根据自己的判断带着三人的话，哪怕有着身上的衣服，却也会因为自己和黛安娜吸引眼球的被动高调，而很难维持下去。

　　而现在嘛，虽然这个电子身份算起来也是经不起查的，毕竟这里的工人都是活生生的人，如果自己三人外形普通倒是无所谓，可包括那独特的银发与自己两人在内，显然都和普通搭不上边，真的被逮住了把柄的话，肯定还是会露出马脚的。

　　不过相对来说已经拥有了这档案中的正式身份，凭借自己的能力已经有足够的资本周旋了，起码短时间内不会有问题。

　　“本来你有办法？”

　　拿到了铭牌别在胸前制服上，风逸幽似乎也有些疑惑，其实他之所以会这样大刺刺的走出来，利用这里的网络沟通蝶衣，完成身份的登记，也就是因为他的感知当中也很难找到前进的漏洞。

　　确保不被抓倒是可以，但要顺风顺水的继续深入，就几乎不可能了，所以才是用了这后手。

　　没有一点儿准备，他当然也不会贸贸然的付出自己的小钱钱。

　　听到风逸幽那陈述语调的疑惑询问，水谷压力不由挺了挺傲然的酥胸，本来就少扣了一粒扣子能够看到些许春光的美景，随着那抖动变得更加刺激起来“本来也有啊，靠着我和黛安娜，随便肉身布施下就行了哩，除了主人，我们的名—器床上能让所有男人腿软。”

　　那天真的表情，带着小酒窝的坏坏笑容，看上去就好似一只狡黠的小狐狸，似乎是想要趁机了解一点自己的地位，嗯，把黛安娜带上都只是顺带的。

　　“无所谓。”

　　很显然，拔叼无情的风逸幽来说，这两个纯粹只是人形玩具的家伙，的确是没掺杂多少感情，或许仅仅是当做了比较喜欢的玩偶罢了。

　　当然，虽然风逸幽某些洁癖并不是很严重，可以说口味还是蛮吃得开的，可如果真的到了那一步的话，被别人弄脏的心爱玩具也就只有销毁了，玩具而已。

　　正因为这种漠无感情的冷淡回答，却是让骚媚入骨和童颜巨X的两人近乎于同时打了个寒战，一路上让人酥软的宠幸，心理和生理上的奴役让她们也稍微有了那么一点点妄想，可现在的回答依然让她们正视了现实。

　　风逸幽心里的想法虽然没有说出来，可显然两人也隐约体会到了，被玩坏的心灵中，少有的出现了一丝考虑，也都是明白，言语表面上勾引勾引放浪一下无所谓，但实质上却需要杜绝一切有可能引起这唯一主人反感的行为。

　　“哎呀，主人好无情的嘛，人家只是想要给你一点调剂的口味哩。”

　　半边身子都快融入风逸幽身上，水谷雅子挂起一副无辜的表情吐气如兰的说道。

　　“哦，随便你。”

　　现在这种时候，风逸幽自然也不可能不分场合，盯着这里的摄像头可不少的哩，早点进去的好，唔，至于水谷雅子平时偶尔的恶趣味表现，的确也没啥，随她去好了。

　　这家伙保留着本身的能力和性格，用起来也满顺手的……

　　……

　　“振奋剂！振奋剂在哪里！快，他的血压还在下降，已经快休克了。”

　　穿梭机庞大区域的内部，还有着另外一个机场，只是相对于外面两个，这个机场以前主要的作用是招呼穿梭机用的，而这一次，外面的穿梭机显然是几乎不会过来了，也直接被征用成了军用机场。

　　一台冒着浓烟，表面残破的美军机甲旁边，一辆担架车上，正躺着一名正在输液的机师服男子，旁边推着担架车快速前往内部的几名医护人员，一边将他推向医疗条件最完善的病房，一边也在进行着急救处理。

　　一名穿着西服，表情严肃略带冷酷的中年男子，正凝重的注视着眼前有些混乱的场面，乍一看上去好似只有二十八九，三十出头，但两鬓的几缕白发却是暴露了他的实际年龄。

　　“代总统大人，我们还是进去吧，还有许多事情需要您来拍板，另外，天空之城最高议会的议长也即将从阿拉斯加抵达这里，以他新教神父的身份进行访问，悼念我们死去的国民，虽然是宗教性质的访问，但还是有必要您亲自接待一下，这种场面，我们必须要借助一切可以借助的外部力量，相比于其他几个虎视眈眈的地面国家来说，天空之城还是更加让人放心。”

　　或许是旁边随从的劝说起到了作用，这位代总统再次凝望了一下那受伤抢救远去的机师后，便是果断的回头，极为坚定的朝着内部建筑走去，同时嘴里严肃的说到：“尽最大可能，保全每一位机师，他们，才是我们在灾后可以立足的关键，只有机甲部队还保持着完整，才能拥有着原有的威慑，让我们能够自己喘息恢复过来，美利坚合众国，绝不能在我手上崩盘。”

　　“是。”

　　旁边的随从恭敬的行了个礼后，便是领命而去，对于这位代总统的威望，他们是相当信服的，这就是目前所有人心中的定海神针，只要他不倒就有希望。

　　原本身处于华盛顿，前往阿拉斯加和夏威夷都是极为便捷的，作为美国本土最西北角的华盛顿州，随便向西边飞一会儿就直接出海了，完全没有现在这里飞出去那么危机重重的麻烦。

　　可代总统依然还是毅然决定乘机飞向了这目前最大的幸存者基地与美国的核心区主持工作，给予市民们安定的信心，甚至两天后的穿梭机，他也没有登船的准备。

　　故去的前任总统，有着四届任职总统的经历，而每一届都获得了身为他好友的代总统全力支持。

　　只是可惜……

　　天不遂人愿，在流感扩散之初，前任总统就被流感传染，而后在大规模爆发变异之时，同时出现了变异，被代总统亲手击毙。

　　做出了这一系列决定的代总统，恐怕心中的压力也异常之沉重……


第947章 偷梁换柱2

　　“咚……”

　　一个拳头狠狠的砸在旁边的金属墙壁上，一名穿着美军普通绿色机师服的男子，脸上也出现了一丝苦闷哀叹的神色“又死了一个战友，这群医生是干什么吃的，我们辛辛苦苦在前线抵挡那群怪物，他们连最基本的后勤保障都做不到！”

　　旁边一位穿着红色精英机师服的金发男子，闻言后抬手放下手中的运动饮料，用相对平淡些许的口吻说到：“大部分城镇都被大量普通的丧尸攻陷，现在的医疗条件着实有限，我们又无法抽调人手进行大规模的收复行动，这也是无奈之举。”

　　不过说到这里后，哪怕是作为实力超群的红衣精英机师，沃克心中对于未来也没有一点儿底气，自己的实力也无法成为保命的底牌，同等实力的战友都已经阵亡了好些个，就连王牌机师都已经陨落了一位！

　　这才全面交战多少天？惨烈程度已经完全超乎想象！

　　在机甲出现之后，大规模全面会战几乎已经不再爆发，大多都是小区域局部冲突罢了，突然遭受到如此变故，饶是心智坚定的机师，内心深处也出现了动摇。

　　“好了，都少说两句吧，骆瑶她哥哥现在都还在前线，她也是刚刚才和我们一同退回，以他们的身份都这么拼，我们又有啥好抱怨的。”

　　另外一名年纪稍大，看上去大概四十来岁的绿衣机师，瞄了瞄另外一边似乎正在思考着什么的少女，也对两人劝说的说道，显然这位资深的大叔因为年龄的问题，在场大多数人的前辈了，哪怕还是普通机师，也有资格说这种话。

　　在他看来现在在场的人当中，恐怕就是骆瑶最为担心了，因为还有着亲人在前线。

　　至于其他的机师们，因为特殊的职业性质与福利，他们的亲人都是受到了保护，在特殊军属区的，绝大部分都没事。

　　被人提到了自己，正在分神的骆瑶，也回头了过来，勉强挤出了一丝笑容说到：“战场之上人人平等，既然我和哥哥都选择了这个行列，平时都享受到了相应的福利待遇，那必要的时候就必须要站出来，我们就是我们，和父辈无关。”

　　用颇为有些火热的眼神，上下打量了一下穿着紧致红色机师服，将凹凸有致的身材完全勾勒了出来的骆瑶，最开始说话的那位年轻绿衣机师纳尔逊也强行收回了眼神，拍了拍自己的脸颊让自己清醒点。

　　对于美军来说，因为开放的风气，就算是军中也有点那啥，更何况现在的这些机师全都是从前线上来的，真正的在生死关头走过一遭。

　　这种压力下，机师也是人，哪怕通常自制力都相当高，但却也必须要有发泄的渠道，否则肯定会憋出问题来的。

　　喘了喘粗气，红着眼睛最后看了骆瑶一眼后，纳尔逊不由瓮声瓮气的说到：“呼……我去外面透透风，清醒一下，不知道什么时候又要被派出去的。”

　　嘛，心头火热归心头火热，但他对骆瑶来说也就最多过过眼瘾，这点自制力肯定还是会有的，不过被勾起的欲火，也必须要想办法得到解决才是。

　　现在自己的机师身份，自然是能够为自己大开绿灯，外面的安全区营地当中，只要凭着这个身份加上自己大把大把的积分点，以前颇为难以上手的一些大家闺秀和美女们也能够轻松得手，没必要苦着自己。

　　在场的几位男性机师，也大多都知道他的意思，脸上或多或少还是出现了一丝尴尬，嗯，这种环境下，在场所有人都有过出去偷腥的经历，相对来说，从战场下来后身处于后方，上层对他们的行为也是睁一只眼闭一只眼……

　　……

　　站在轨道发射器的巨大阴影下，点燃了一根卷着大麻的香烟，满满的一口将近抽掉了半根后，才是一脸惬意的表情将肺部的烟雾吐了出来。

　　本来嘛，非战争时期，机师是不允许使用这类致幻类物品的，但眼前这种时候显然不会有人管他这个，美美的抽完一根，然后出去约一炮，不知道什么时候就回不来了，现在不好好享受可真对不起自己。

　　想到那无穷无尽密密麻麻蝗虫似的敌人，他也不由打了个寒战，然后强行将上次战场的镜头驱逐出脑海，现在还想着的话，人都会疯掉。

　　就在他陶醉的吐完，而后在即含住烟头准备再吸完剩下的一半之时，却是突然眼睛瞪圆的盯着前方，手中的烟头掉在了地上都有些不自觉。

　　在那好似有些暧昧的气氛中，一名只在上身套着一件工人服，宽大的蓝色工人制服都无法掩盖住胸前的宏伟，两粒纽扣的打开，更是能够隐约看到里面的嫩肉与沟壑。

　　长长的工人服下拉，看看挡住了下方要害与臀部，圆规似的笔直白嫩双腿，完全暴露在了空气中，让人对那制服底部有一探究竟的冲动。

　　而且不单单身材火辣得爆表，那美得冒泡的妖媚容颜也足够勾起那最原始的欲望，两者相互结合配合那衣服的装束，更是吸引力成倍增加，哪怕是机师的精神意志，都出现了这种呆愣发傻的表情。

　　好似空气中还响起了，噔……噔……噔……噔……的暧昧BGM，那单手靠着支柱，摆出的S型曲线，对纳尔逊发出了深深的吸引。

　　“什么时候，这烟有着这样的效果了，是我太久没抽了吗？嘿嘿……真是幸运啊。”

　　满脸糜然的笑容看着前面那摆出撩人姿态的尤物，纳尔逊吸了吸已经不存在的烟头后，就开始搓着手向对方所在的那个角落走去。

　　在他眼里，这穿着如此性感，还特地摆着姿势的绝世尤物，肯定就是准备做这一行的，估计是过来特地勾搭机师吧，既然如此，自己当然就不会客气了。

　　一边搓着手过来，他还一边用喷火的声音说到：“小美人站在这里不进去，是想要就在这里来吗，哈哈，不过我喜欢……”

　　只可惜，他刚刚走入阴影，抵达了那摄像头的死角后，就是突然感到后脑勺一疼，眼前一黑失去了意识。

　　站在后面甩了甩手上扳手的水谷雅子，此时也对另外一边的风逸幽摆出了一个胜利的V字，脸上挂着那一如既往的天真甜美笑容，好似刚刚狠狠给对方后脑勺来一下的不是她一样。

　　似乎在说，看吧，我说过很容易让人上钩的……

　　风逸幽对此也只能说做得好，然后抱着撩人装束的黛安娜在后面隐秘处干了个爽……

　　……

　　“水……水……”

　　迷迷糊糊的纳尔逊，感到身上的一丝凉意和嘴中的干渴，模糊间本身似的说道，然后嘴里就传来了那有些苦涩的湿润感。

　　“噗！”

　　将嘴里的泥浆喷出来后，不断干咳的纳尔逊也清醒了过来，忍着头疼回忆了一下失去意识前的场景，自己似乎是……碰到了艳遇？

　　然后因为场面太香艳太刺激而失忆了吗，不会吧，自己的机师体质诶，应该不会出现马上风这种事情啊，不过隐约回忆起当初那艳遇的对象，想想那火辣勾人的程度，似乎这也不是不可能的样子。

　　自己作为高贵的机师，美女也上过不少了，但这种尤物还真的没有品尝过，估计也就是眼前这种特殊场面……

　　可还没等他脑洞大开的YY脑补完，又一勺泥浆又扇到了他的脸上，让他咳嗽着莫开眼前的水渍，睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛就看到了一个挂着天使笑容，露出可爱小酒窝的清纯绝美少女，诶诶诶！怎么和影响里的那位不一样啊，虽然同样也是动人无比，可两者之间的气质却是差距太大了吧。

　　呃，这个小美人手上握着的扳手还有那舀着泥巴水的杯子是什么情况。

　　等到回过神来后，他还感到了身上的一丝凉意，低头也发现了自己的机师服被扒掉了。

　　不过这倒是正常，穿着衣服怎么进行那种事情嘛。

　　“他醒了吗。”

　　而就在这个时候，一位穿着似曾相识绿色机师服的‘同事’，正在自己最开始遇到的那位尤物挽手伺候下，打着哈欠来到了自己面前。

　　那满脸余韵潮红，显得更加美艳的艳遇对象，此时这慵懒的样子让他不由再次蠢蠢欲动了起来，果然自己的记忆没错，那就是说有两个咯？

　　难道是这位面生的‘同事’开始也在这里？正好一人一个还是怎么滴？难道还交换了吗。啧……怎么完全没有一点儿印象……

　　不过好吧，随着那挥舞着扳手的小天使开始再次勾起了自己的回忆后，脑洞已经被扳手填补上了的纳尔逊，也不得不正视了眼前的现实。

　　自己被不明身份的人给抓住了，而且是极为简单，极为没有技术含量的将自己勾引到摄像头死角，而后给了一扳手的抓住的。

　　自己的一世英名啊……

　　好吧，仗着自己机师的身份，纳尔逊先是恫吓他们，让他们明白事情的严重性，随着扳手的到来无效。

　　软言相劝，告诉他们回头是岸。

　　随着扳手的到来无效。

　　苦苦哀求，告诉他们放自己回去后自己能够全面配合。

　　随着扳手的到来无效。

　　而最后看到那自己的机甲钥匙U盘，以及自己的机师身份铭牌，都在对方拿着手机的不断鼓捣下，发出了‘滴’的破译声后，他才是真正的露出了绝望的神色。

　　坑爹啊！到底是什么家伙，竟然连国防档案都能入侵进去修改资料，还只是笨拙的用一个手机戳了戳，那号称二十四层密匙保护的密令U盘钥匙，也直接成为了二五仔。

　　然后，在听到那银毛家伙嘀嘀咕咕的问那个‘天使’少女会不会做人皮面具的时候，纳尔逊就很光棍的扑通一声光着膀子趴在了地上……

　　“不会啊，真是没用。”

　　啪的一记耳光将水谷雅子打得一阵娇喘后，风逸幽也不得不承认，虽然此时已经靠着小精灵暂时获得了一个冒牌的机师身份，行动权限大了不少，但依然还是要小心翼翼一点。

　　唔，不过从开始的工人身份，到现在的机师身份一步一步升级，等到后面再绑架一个有船票的家伙偷梁换柱之后，似乎不是没有可能直接混入到乘务舱哩，那应该比货运舱安全舒适得多……

　　可惜啊，和有着直接提供工人铭牌的机器不同，机师的身份补办还有那船票只有者的身份补办要麻烦得多，自己必须要先不着痕迹的待到某个目标，拿掉对方身上的身份证明物件后，才能够让小精灵卖力，不过这只小精灵也不争气哩，花费了这么久的时间才把那个铭牌和奇怪的方块搞定，站着说话不腰疼的风逸幽没心没肺的想到……


第948章 作死小能手1

　　“一定要记清楚你现在是来自弗州的机师哩，另外，因为你的形象总共也就是这样的变化，如果仔细清查起来可能身份不会有之前那样的完美隐蔽效果了，不过反正美国现在也酱紫了，估计出错的可能性不大。”

　　小精灵气呼呼的在屏幕上张牙舞爪了一阵后，便是转身掉头直接一头扎入了屏幕当中，掀起了一阵涟漪的波纹。

　　呃，似乎是THEWORLD当中又出大问题了，而且棘手程度比起上次还要高，甚至来到这营地，重新恢复网络得到了一些外部消息后，还清楚的知道目前THEWORLD暂时停运检修！

　　理由是美国的事件波动影响到了中枢主机！但现在因为小精灵的反应看来，似乎事情不是这么简单，恐怕和那颗突然冒出来的巨木有关。

　　论气息，这同样隐约拥有神性，正在几乎和自己遭受同样待遇被世界排挤的巨木，和当初那黑龙金发萝莉有不少的相似之处，只是威胁程度要高得多罢了……

　　不过目前THEWORLD混乱，以及美国国内体系混乱，倒是也为自己添加了一些钻空子的可能。

　　将工人铭牌抽出手机，重新插入了本属于那个纳尔逊的铭牌，见到了正常运行，弹出的伪造空头资料后，风逸幽也不由点了点头。

　　虽然因为没有原始档案的缘故，加上作为金贵的机师没人认识自己，可能会出现或多或少的一些麻烦，但美国国境内如今的混乱状况，却也相当于帮助杜绝了寻找自己破绽的可能。

　　逸幽。杨少尉，美籍华人，弗洛里达州第三空军基地正式机师，而目前，这个弗洛里达州第三空军基地，因为地理位置的关系，已经被一锅端了，没有活口……

　　不，或者说，是没有能够接触到风逸幽目前这个身份的活口！他本人作为这一批次撤退机师当中的一人，成功抵达了基地，基地的出入口信号，以及那台本属于纳尔逊的机甲，也全被偷梁换柱的顶替了。

　　稍微需要注意一下的就是怕这个纳尔逊的原来战友发现他失踪后开始重新对机甲数可能发现少一台。

　　但这种时机，却也缺少他们如此操控的时间，自己主要是要混上两天，然后想办法登船而已……

　　……

　　“滴滴……”

　　穿着机师服，大摇大摆的带着两个明显身份有问题的家伙走进驻扎区，在门口刷完卡后，执勤的警卫们却也是视而不见，只是眼中有点羡慕。

　　机师身份就是不一样啊，随便出去转悠一圈就能带回两个如此档次的货色回来，人比人气死人。

　　‘兹兹……’

　　来到明显住宿档次要高一层次的机师区，打开了一间由小精灵新开通的房间后，风逸幽便是将两个玩制服诱惑的‘女工人’带了进去。

　　“上船的身份，你们自己想办法，没跟上的话，就自由了。”

　　将两人带入房间后，风逸幽倒是也没有第一时间开始稳定自己状态，那没羞没臊的运动，而是很平淡的说道。

　　让两位恭顺站在一边等待翻牌的尤物都不由表情愣了愣，不过却也都没有多说什么，主人的话都是正确的，她们都算是颇有能力的人，加上有水谷雅子在，自我保护是完全足够了的，真带不上去的话，那放养也无所谓咯。

　　当然，至于那心理与生理上的深入奴役，她们离开久了点后会不会出现‘当机’甚至‘死机’这种状况那就只有天知道了，反正对于拔叼不认人拍拍屁股走人的风逸幽，没这么多时间瞎操心玩具的感受。

　　然后估计也是因为琢磨着，这两个方便的玩偶可能不能一直带着，趁热来一发的心思，准备将自己那与世界神性排斥力场稳定到极限，最起码能够支撑自己一次高烈度的使用回原。

　　所以在简单的叮嘱了一阵后，就本性暴露化身成丧尸，在水谷雅子这位人民好老师的亲身施教下，迅速的完成着日本暗世界的诸多套路。

　　作为专业的高级工具培养，虽然为了确保工具的价值，在便宜风逸幽之前都还是个雏儿，但她某些方面的知识，恐怕比当初第一次给风逸幽灌输奇怪思想的某位‘淑女’还要博学得多。

　　而有着两个如此高等级得人间尤物提供让人日夜操练，以前只会蛮力的某只小白也犹如海面吸水一般的发挥出了他的特殊学习能力。

　　某张被纸鹤先埋头涂鸦了一阵的白纸，现在却是被某位看似天真甜美的清纯女间谍，进行了二次加工，在关于‘两性’这一块原本的完全空白无知区，将一些奇怪的填充物已经填得满满得。

　　除了10086套花样招式外，一些知识上的理念也在得到填充“嗯……噢，好棒……主人，就是您这样的想法呢，胸大才能说话，才能作朋友的呢，而且哦，做了朋友后，您就能开始对他们进行我们交流的这些方法进行巩固友谊了，10086套套路全部都用过一遍后，就能将友情推到巅峰的呢。

　　嘻嘻，我们只是和您陪练的啦，没有妄想的意思啦……”

　　骑在风逸幽身上不断摇动着下身按摩伺候，浑身香汗淋漓的某只牛仔小妖精此时正在孜孜不倦的，完成着下克上的传授……

　　……

　　然而，就在风逸幽准备就这样在两人的侍奉下愉悦的过完整个白天，然后晚上出去放风行动的时候，大概是傍晚五六点时候的样子。

　　他这间利用权限狗开出的空房，却是被外面不断敲打了起来“砰砰砰……”

　　声音还有些粗暴的样子，让风逸幽都差点认为已经被识破了，不过想想却是不太可能啊，机甲那边因为数目有限，清点肯定是相当严格的。

　　但这种住处，因为机师的数目问题，却还是有不少空闲的，以某只权限精灵的能力，修改掉后勤处的原始登记，完全不成问题啊。

　　就是抱着这样的心情，最后加速卖力冲刺一阵两边同时来将她们一同送入巅峰，口水都不自觉流出来了后，便是随意的抓起了毯子将两具动人的娇躯给随便的盖住。

　　除了关键区域外，大片的洁白和修长的美腿都还露在了毯子外面，自己也慢悠悠的丝毫不理会那越来越暴躁和急促的敲门，船上了机师服，打了打哈欠的过去将门打了开来。

　　到底是谁这样没事做的打扰自己啊。

　　开门过后，他就看到了两个穿着精英红色机师服装，眼睛都快喷出火，充斥着血丝的男子，似乎是相当抓狂的站在了门口。

　　“这位朋友！我说你够了吧！大白天的，还让不让人活啊！我的确能够了解你的心情，我们也同样如此，但你能不能注意注意场合和时间诶？从吃饭午饭后到现在，已经五个小时了啊！”

　　好吧，本来他也就是和自己的好基友在旁边聊天来着，然后吃过午饭后旁边就隐约传来了那种声音，而且偏偏的，这发出奇怪呻吟的两位，声音还那么的销魂。

　　最开始，他们两人还调笑了一下，不知道是谁这么等不及，而后也开始说溜了一些桃色话题，琢磨着晚上也出去找找好的货色支援一下她们的生活条件。

　　但万万没想到啊！

　　这墙一听就是他妹的一个下午啊！

　　从开始的调笑，到中间打赌对方还能坚持多久，一直到现在的双目赤红，他们两也是叫苦不已。

　　一直想着，已经这么久了，应该快了想法到现在，已经是不得不站出来了，都是处于这种紧迫的环境中压力很大，再让对方继续下去就得要精分了……


第949章 作死小能手2

　　嘁……碍事的家伙……

　　看着面前两个眼睛瞪得贼大，总是不自觉朝着自己门后面偷偷瞄进去的家伙，风逸幽也对他们感到了神烦。

　　不过碍于现在难得搞到了一个机师的身份，自己也就只有两天消停的时间了，还是强行让他忍耐了下来。

　　而且哪怕不喜欢开口，这时候也不得不强行装作了一副能说会道的样子，开口就用暴露了本性的冷漠平淡语调说到：“啊，真是不好意思，最近精神崩得比较紧，你们懂的。”

　　虽然明明话语是略带玩笑的欢乐向，可偏偏配合他几乎无法改变不夹杂丝毫感情没有高低起伏的声音，却是怎么听怎么都是一副敷衍的样子。

　　将目光强行从那房门后，被薄薄毯子盖住的曼妙曲线收拢回来，沃克心中一点嘀咕着好白菜被猪拱了，自己怎么就碰不到这样的货色，一边强行挤出了笑容说到：“算了，下次注意一下就行，也没什么大不了的，现在这种时候大家都要互相多体谅一下，唔，面孔比较生啊，之前是哪儿的朋友呢。”

　　“哦，佛州啊，我以前也在那边服役过的，可惜，认识的几个朋友都至今没有音讯，嗨，能够从那次崩溃中回转到这里也算是幸运了，就是不知道我们还能够有几次这样的好运。”

　　“……”

　　不得不说，机师的身份，本身就是一块敲门砖，虽然那个叫做沃克的红衣精英旁边另外一个红衣精英同伴，对绿衣普通机师的风逸幽似乎有些不屑或者说嫉妒引起的不屑不怎么说话。

　　但那个沃克还算是满健谈的，确保了气氛没有冷场。

　　让风逸幽也不好意思赶人走，看看天色也已经傍晚，快到自己活动的时间了，他也就果断的提起裤子走人，拍拍屁股就将两个筋疲力尽的尤物丢到了房间休息，自己跑去和两个刚刚见面的机师混饭吃去了。

　　不管这个安全区营地的食物有多么的紧张，也不管如今的资源多么的稀缺，对于机师的食物来说，是绝对不可能有半点马虎的。

　　同样啃了几天压缩饼干的风逸幽，嗅到空气中的香味，当即就将开始被两人打断好事的坏心情丢到爪哇国去了。

　　嗯嗯，比起啪啪啪还是食物更加吸引人一点……

　　随着这两个算是‘不打不相识’认识的精英机师来到了机师与军官们专用的食堂，看着里面或者已经开动，或排着队的机师与军官，风逸幽的肚子也咕咕叫了起来。

　　“嘿，大兄弟，我说你今天下午用的是什么牌子的药啊，效果这么好，不过整整六个小时啊，还没腿软能够走到这里，也算是你牛逼了。”

　　相比于旁边另外那个高冷的红衣精英，沃克相对来说的话要多一些，而且也并没有表现出对普通机师的歧视。

　　哼哼，现实摆在这里，佛州这么多机师都没逃出生天，这边这位却是可以，足够说明就算他还是绿衣，但实力肯定也无限接近红衣了。

　　哪怕不是自己想象的这样，运气不也是一种实力吗，甚至可以说，现在面对这样的敌人，要在战场上活下来，运气可能比实力还要重要。

　　颇为有点点迷信的沃克，也兵不排斥和运气好的福星们一起战斗。

　　“好了，沃克，你这么热情，可别人却一直这样不冷不热的，拿热脸去贴冷屁股有意思吗？噗……估计他是连我们这次的敌人都没有碰到就开始撤退的，否则以佛州的情况，就算王牌都得陷在里面。”

　　旁边那一直姿态高冷，有着一米九多块头的大个子红衣精英似乎是有些不满自己受到了冷落，或者说有些不爽沃克这样拉低自己红衣机师的档次，又或者依然对这个拱了好白菜的猪颇为眼红。

　　在有一次风逸幽冷冷淡淡的回复过后，便是忍不住开口略带嘲讽的说道。

　　苍天作证啊，风逸幽已经极为难得的一路上和一个第一次见面的家伙讲话超过十句了啊，已经尽力了的说，现在竟然还被说成冷屁股，让他感到略微有些被冤枉的不爽，呃，虽然每句都比较短。

　　不过好吧，比起不爽来说，风逸幽还是同样对那高冷的汉子嘴里的一句话比较感兴趣，所以也暂时放下了那一丝不快，似乎是有些好奇但却继续用那种陈述语调问到“敌人是什么样子的？”

　　好吧，这一句直接暴露了老底的话，让沃克都不由面露了尴尬，卧槽，你小子完全不是跑得比较快啊，是连战场都没上过就跑路了啊！

　　“咳咳……好吧，这说明你的危机感还是满敏锐的，没见到它们是你的运气。”

　　“哈哈，的确是他的运气，哼，不说碰到那些精英虫人，就算是碰到了普通的虫人群估计他都躲不过……”

　　比起沃克相对留了一线余地的话，那高冷汉子是完全把持不住爆发了起来，然后开始了各种冷嘲热讽。

　　面对好似装备了嘲讽过滤机，抗嘲讽免疫max的风逸幽来说，面对他的嘲讽自然是丝毫提不起什么兴趣，反倒是从他的话语中找到了一些自己想要的东西。

　　嗯嗯，如果没错的话，那些进攻机甲，让他们都疲于应付的东西，似乎就是路上碰到那绿色巨人体内虫子破茧而出后的高级产物了。

　　他们嘴中所谓普通的虫人，就是一种拥有着昆虫双翼，体型比机甲略小大概七八米体型左右的生物，而且类型也多种多样，攻击手段多变似乎每个个体都有些不同的样子。

　　但因为攻击距离有限，性能也有限，单独这种玩意儿，对于机甲的威胁，还在接受范围内，只要机师们配合好，在空中进行远程火力阻击，完全可以搞定对手。

　　但奈何这种玩意儿的数目太多，多到远远超过了机师的数目！

　　从这一点，也不难发现，这些特殊的虫子，恐怕大多都是那颗巨木旁边‘孵化’出来的，美国境内自己诞生的貌似最多就到了那种绿色巨人的程度。

　　而且，那些虫人当中，还会混有少量外形很难与普通虫人区分的精英虫人！

　　大多数的机师伤亡就是出自它们之手，趁着机师清理普通虫人的时候突然爆发出来。

　　因为数目上的绝对优势，哪怕现在地球各国已经联合派兵，源源不断的出来阻击它们，却也没能来得及阻止美国防线的崩溃，现在似乎是正在调集援军，想要构建第二防线的样子。

　　虫子和树？

　　怎么看，这两个玩意儿都有着一种特殊的关系，但奈何目前来说，根本就突破不鸟那巨木的防御力量，只能暂时黏胶着。

　　“好吧，能不说那些恶心的东西了么，我还得吃饭的，哎，不知道能不能选到迎接新教神父的仪仗队中去啊，不然今天这两天就又得出发了。”

　　已经排队打好了饭，沃克对于那似乎憋了很久，还一直都在冷嘲热讽的高冷大汉抱怨了一下说道，似乎也是想要为风逸幽解围一下。

　　让本来听得津津有味的风逸幽不由愣了愣“出发？去哪？”

　　“哦，你还没接到命令吗，现在在英国和华夏的支持下，准备构建国土上的第二条防线，为了将防线把这块安全区划在里面，我们也必须要尽全力抵挡那凶猛的先头攻势才行哦。”

　　一口咬住了一条热狗，沃克有些含糊不清的说道，让风逸幽有一种抓狂的冲动，我要去天上，我不要去前线。

　　随后他便是化悲愤为食欲，开始不断的扫荡起来，似乎想要靠着这免费的食物来填补自己受伤的心灵，嗯嗯，还有个什么仪仗队能够不去前线吧，自己想办法混到这个里面。

　　毕竟这个基地，肯定也需要有足够的机甲维持基本防御的，不是说木有机会。

　　然后就在他当着沃克和那高冷汉子目瞪口呆的惊骇眼神中，起身进行第七次填食的时候，将食盘堆得小山高的食物刚刚转身的时候，似乎就因为填得太高挡住了视线加上心不在焉的缘故撞在了一个柔软的身体上。

　　噗嗤……

　　哪怕后面那人也躲得快，但那小山似的食物，也不少倒在了后面那窈窕身影的红色机师服上，太高了，木办法躲……

　　心疼的看着自己的口粮，抬头看了看那有些熟悉，但此时额头上正青筋直跳的身影后，风逸幽极为作死的一句话，彻底将骆瑶点炸了“你赔……”


第950章 沉重1

　　机师服的材质，毫无疑问是最为顶尖的，不单单触感舒适，收缩压迫肌肉使之更容易发力，还能增加人体对于突然加速度的承受极限。

　　除此之外，离开了机甲后，也能起到不少保护作用，放水性能更是一流。

　　不过饶是如此，全身被那汤汤水水的油渍沾满之后，骆瑶却也已经有一种处于爆发边缘的冲动了。

　　本来她也同样受到了四周气氛的压力，突然来这么一下怎么忍受得住，不过一直注意要在外人面前表现得淑女一点，要有气度，这种想法也在不断得在内心中劝说着她淡定。

　　好吧，也就是一个同事不小心嘛，虽然他盆子里的东西太多了点。

　　强行压下心中的怒火，充满东方美人精致美感的脸蛋上挤出了一丝笑容就准备开口说没事的时候。

　　那句‘你赔’则是彻底撕裂了她千金大小姐的伪装，整个人都炸毛了起来，漂亮柔顺的栗色秀发似乎都和发怒的猫毛一般竖立。

　　这个混蛋！莫名就觉得他很讨厌啊！

　　“瑶瑶……形象啊！形象！”

　　就在骆瑶身后，和她一起过来的那名相貌平凡，但身材还不错的绿色机师服女子，见到了那炸毛竖立，好似发怒小狮子一般的骆瑶，当即也先知先觉的从后面抱住了她，阻止了那即将扇对面银毛脑袋上的小拳头。

　　任由她不断的挣扎抓狂，也表现出女汉子的一面死死的抱住劝说。

　　“放开我！我要好好教训一下这不知进退的家伙。”

　　而旁边不上正在排队打饭，或者正在就餐的机师，看着心目中的女神竟然突然如此失态，却也都一副目瞪口呆的样子。

　　不得不说，骆瑶平日里的家教是相当不错的，本身天赋极强，实力也极强，年纪轻轻就跨入了精英机师的行列，自身身份也很是金贵，但从来不百一点架子，一副大家闺秀的样子，很是文雅，偶尔有些傲气，却也无伤大雅。

　　但今天这突然一下的爆发……略微有些毁形象啊……

　　好吧，大多数的人因为距离的缘故，自然是没有听到那声‘你赔’

　　只以为单纯的是身上被泼成这样抓狂的，不过，这样被突然来一下，的确是会很气愤的哦，换做男性机师当场打起来都可能呢，只是因为出现在骆瑶女神身上让他们有些反应不过来的样子。

　　似乎是因为四周气氛的影响，又或者是身后朋友的劝说，慢慢从被嘲讽的状态中清醒过来后，她也不由恶狠狠的瞪了风逸幽一眼，随后随便抓了两块面包就气呼呼的掉头准备回去了，身上一股子菜味她是没有心思留下来细嚼慢咽的。

　　“呐……喂……呃……”

　　抬手嘀咕了两个似乎想要让对方留下来的语气词，但没有丝毫用处后，风逸幽也只能有些干瞪眼的看着那破坏了自己食物的坏人离开。

　　前面几次见面，虽然‘调皮’了点，但也不至于像今天这样啊，女人，果然是一种无法理解的生物呢。

　　嗯嗯，果然是像水谷雅子说的那样，平日里的女人都是不讲道理的呢，不知道她的后半句有木有效啊，只要弄上了船就是自己能不讲道理的时候，以前有限经历的那几次似乎都真的是这样子的哦。

　　不过这个人好坏，亏自己以前还当她是好朋友呢，现在就不和她加深感情联络了，气死她……

　　愤愤的看着地上的食物残渣，花费了极大精力强行转移自己的视线，以至于自己不会直接蹲下来补充蛋白质的时候，他才是回头继续满满的堆了一大盘，然后端到原来的位子上了。

　　只是有些奇怪的是，那个沃克，还有那个高冷的汉子，两人竟然瞬间摆出一副不认识自己的样子离得远远的起来。

　　切，好想自己想和你们认识一样，不来打扰自己吃饭最好，连胸部都没有的杯具，开始说那么多已经够浪费口水了……

　　“哎，不好，连骆瑶都被他得罪得这么惨，现在骆瑶在我们正式机师们的心目中，可是比克丽丝的地位还要高哩。”

　　沃克站在远处，偷偷的吐了吐舌头，便是闷头准备灰溜溜的离开，这简直就是惹众怒引公愤啊，再和他一起，肯定会被牵连的。

　　旁边本来就对风逸幽各种不满，先不嫉妒恨的高冷汉子，同时大以为然的点了点头表示了认同，只是相比于沃克准备低头离开的样子，他倒是没什么惧怕的意思，反倒是扯了下沃克说到：“我还没吃饱呢，等下吧，本来现在的乐子就少，在旁边看看戏也不错哦，你看，刘易斯那家伙果然坐不住了，最近他可是跟屁虫一样的跟着骆瑶诶，估计也是怕以后没机会不想留下遗憾，以前都是暗恋来着。”

　　高冷汉纸，冷笑一下的努了努下巴，看向了一个相貌平凡，但气质相当不错的红衣机师说道。

　　在场这么多人当中，红衣精英的数目其实也就那么寥寥几个，要找人还是很容易的。

　　“也是哦，不过刘易斯这家伙三十多了吧，比骆瑶大十岁呢，比我还大几岁哩。”

　　沃克此时也是有些悻悻的说道，轮天赋，二十八岁跨入了精英机师行列的他，比起众多刚刚跨入普通正式机师的同年人要天才得多。

　　呃，虽然对比骆瑶要黯淡不少得啦，但却也自认为不会比刘易斯差多少。

　　“嘿嘿，你小子不会也有什么想法吧，不过你的确也有机会啊，年龄相差不大的机师当中，除了她那位妖孽哥哥，也就是你们那几个新星了，我是老咯没戏了，虽然和刘易斯同年，但实力上比他差太多了，这家伙如果不是那暴躁的脾气，估计都有可能摸到王牌门槛了。”

　　这高冷汉纸虽说对着绿衣机师一副高大上的傲然姿态，但对比与同样红衣精英的沃克和刘易斯来说，却是相形见拙了，沃克比自己年轻，刘易斯比自己强，自己只能算是中规中矩的精英机师罢了。

　　不过茶余饭后，能够看到眼前这种小乐子，也算是紧张气氛当中的一种调剂吧。

　　然而就在他准备和沃克打赌两人会不会打起来的时候‘呜哇呜哇’

　　的紧急集合警报，却是响了起来，让在场所有机师都不由心头一惊。

　　不过好在随后广播中传出的所有机师集合开会通知，才是稍微松了口气，开始还生怕是突然出现了紧急情况，要紧急出动的，现在还有时间开会的话，意思就是似乎是出现了什么变化，但还不至于火烧眉毛的程度。

　　“哼！你给我等着！”

　　正在一口啃掉了半条牛腿的风逸幽，听到那个突然路过自己的红衣小黄毛莫名其妙的话，也是感到有些呆愣，他该吃药了吧……


第951章 沉重2

　　“骆瑶小姐来了啊，怎么样，知道有什么情况吗？为什么召开紧急会议哦。”

　　一间被巨型仓库临时改成的会议间当中，两三百名身着机师服的人影三三两两的聚集在一起互相讨论着什么，其中靠近门口的一组，看到骆瑶以及另外一名女机师走进来后，也主动的上前打招呼询问到。

　　相比起来，这位女神的消息渠道，可是要比普通机师多得多。

　　“我也不太清楚。”

　　头发上都还带着些许沐浴露的清香，似乎是刚刚洗过澡的骆瑶，此时也是相当礼貌的说道。

　　似乎已经从那种被人撸一身黏稠污渍的炸毛状态中恢复了过来。

　　作为美军的军人，就算是开会这种场合，理论上要求也不会太过严肃，贴别还是这一群大爷级别的机师，虽说是说紧急会议，但并没有要求现场排成整齐队伍听训话什么的。

　　对于机师而言，自身在战场上的自主权限也极大，所以必然不会太过限制他们的思维散发能力。

　　眼前这两三百人的汇聚，如果只是普通士兵的确算不得什么，但这全部都是机师！还最起码都是正式机师！大片绿叶中还偶尔出现几朵红花精英机师！

　　这么多机师汇聚在一起，着实是一种相当壮观的场面，他们每一个人背后，都有着一台机甲的支持！

　　可以说如果将这一锅的机师们都端了，那这个基地的防御力量也就完了。

　　不管外面布置得多么漂亮，多么铁桶，最终的精华与核心也依然是他们这群机师……

　　甚至哪怕以美国如今的现状，都还能源源不断的搞到机甲，或靠着残存的军工厂制造或者国际上购买，但机师的培育周期，却绝不是一朝一夕可以完成的。

　　也正是因为如此，各国才会如此重视机师的培养和选拔，就像华夏号称拥有全球最多正式机师的规模，哪怕机甲平均水准还不够先进，也足以并列四大强国！

　　踏入这个纯粹由机师组成的仓库中，看着眼前那红红绿绿的机师服，风逸幽眼中也出现了一丝波动，这是他第一次真正意义上见到了如此数目的正式机师。

　　哪怕以前和克丽丝一起从澳石杀到华夏，经过了各个军事基地，进行了多场机甲作战，但总数上的机师数目也远远不及这里看上去的两三百人。

　　“好了，现在时间差不多了，相信大家也都到齐了，那么，肃静。”

　　随着陆陆续续的人员进入，让数字完全突破进入了三百大关后，一名穿着将军军服的男子，则是走上了演讲台，握着话筒沉声说道。

　　肃静两个字落下后，场面中原有的一些小交流也都完全停滞了下来。

　　静静站在一旁，听着上面讲话的风逸幽，对于自己现在被卷入这种事情，也感到有些淡淡的无奈，后天就要飞船发射了啊，我要登船哩，错过了这一批次就还得等半个月了。

　　自己的身份能不能瞒这么久还真不知道呢，而且虽说是什么有联合军队组成的防线，但眼前这个基地能不能坚挺下来也都是两说。

　　可偏偏的，这个站台上的家伙，就是在说着派兵的事情，在场的三百四十多位机师，要派遣两百九十位出去，支援防线的作战！

　　整个基地只会预留50名，只有差不多七分之一的概率啊，真是让人头疼。

　　“……各位，事情的严重性远远超乎你们的想想！可以说你们肩膀上肩负着所有美利坚合众国公民的期望，甚至世界人民的期望！

　　这次是真正的全球性灾难，与以前一些生化爆发的小打小闹不同，这次是完全的地外生命入侵！

　　一个处理不慎……

　　甚至整个人类文明都会遭受灭顶之灾！

　　而且对手的状态也有些超出我们理解的概念，大家想必都知道THEWORLD都已经停运了，这可并不单单是因为我们美国区沦陷影响到了世界服务器，而是因为，THEWORLD都被直接用一种匪夷所思的方式入侵了……”

　　不得不说，现在这名将军，明显已经知道了不少情报，而且他似乎也不准备瞒骗在场的机师多少，将事情的严重性渐渐衍生了出来。

　　说实话，对于眼前的机师们来说，他们算起来并不是最担心自己生存的一批人，以前印度、东京不都出现过大规模感染吗？

　　人类文明毁灭什么的太过遥远了，哪怕是在场大多数人都正面面对过那种入侵生物，但在他们眼里，这最多只能算是癣疥之疾，难以根治，但却也并不致命。

　　可现在突然听到事态严重性超乎想象，这第一反应却都是难以置信……

　　“现在就算是预备役机师，甚至一些资深的机甲工人都已经被征兆，组成了预备支援部队，全球各国，所有的军工厂已经满负荷运转，这不是危言耸听，等到你们抵达前线后，就能够看清我们的敌人。”

　　微微叹了口气后，那名将军的语气越发的肃然起来。

　　“可是将军，虽然我们撤退时，敌人的数目……”

　　机师的自由度的确很高，这时候也终于有人忍不住插嘴说道，嗯，是一名精英机师。

　　但他还没说完，就被台上之人打断“我知道你们想要说什么，现在看看屏幕吧。”

　　说完后，他拿出一个遥控器指了一下，随后一副三维投影图就出现在了他的后方，一个画面播放完，点了个暂停后，便是将整个画面定格在了那颗通天的巨木之上。

　　随着画面的定格，在场所有人都能够看到，此时四根似乎能够活动的巨大树梢，正深深的插入到了虚空之中！

　　好似强行掰开的手臂一般，在空中掰开了一道极为怪异的裂口，不，说裂口是有点点奇怪。

　　通过这三维投影的成像，好似是被掰开了一个透明的球体一样，通过这透明球体的扭曲光线与画面上，似乎是能够看到另外一个世界！

　　而此时，一头奇怪的生物，正有一半的身体，从那个怪异的透明球体当中钻出来！

　　“这、这是什么……”

　　一名机师喃喃低语，似乎是说出了所有人心底的疑问。

　　“空间节点、空间裂缝、虫洞、星门，随便你们怎么称呼，你们只需要知道的是，这个球形通道当中，通往了另外一个世界，一个与我们完全不同的世界。

　　嗯，其实，目前来说东京也有一个这样的类似节点，但东京对面的那个世界来说，武力值相对较为底下，最高的战斗力就是那些生化巨人，凭借我们的机甲部队镇守，那是绰绰有余，里面还能为我们提供大量我们地球所没有的稀缺资源。

　　但显然，这颗神秘的怪树，自己打开的那个空间节点对面，拥有着极为可怕的武力！

　　目前来说，这个正在爬出来的怪物，似乎是被我们本身的空间规则所束缚暂时卡住了，但随着时间的推移，终究是能够全部解放出来的……”

　　‘嗡……’

　　这突然不再隐瞒的真相，当真让所有机师都开始有些把持不住起来，互相间叽叽喳喳的不断讨论。

　　随后他们竟然还得知，其实所有王牌与一些精英机师以前就去东京那个节点轮班镇守过，只是下了封口令罢了，而现在到了这种时候，显然对于这些即将要去冒险的主力，也不再隐瞒。

　　反正就是直白的告诉了他们，如果不努力输了，那世界之大，也再无你藏身之地！覆巢之下无完卵！

　　能够拯救自己的人，只有你们！

　　在说完这一切后，那名将军似乎也是想要给在场的机师一些消化的时间，宣布了晚上来宣布出战名单，并且还说呢，留下的人也并不意味着一直留守，哪怕是只剩下五十台机甲，在必要的时候哪怕放弃这个安全区也必须要顶上去……

　　动了动耳朵的风逸幽，此时也是一副面瘫的无神表情，好不容易混进来，从工人做起到现在的机师，这不后天就马上可能功成身退了，结果碰到这么一档子事儿。

　　这不是玩人的啊，这种全部都盯在机师身上的时候，能够不暴露身份就不错了，他还真有点没办法溜出去找有船票的家伙掉包。

　　唔，先搞到机甲，然后开着机甲抱着穿梭机飞上去？

　　貌似想太多了……

　　不过好歹有台机甲给自己，必要的时候应该能够想办法从其他地方跑路吧。

　　“哎……哎……竟然连预备机师，甚至机甲工人们都征兆入伍了，看来这次是真的玩真的了啊，不惜血本啊。”

　　食堂里和风逸幽保持距离的沃克，似乎是实在憋不住嘴了，站在一旁嘀咕抱怨着说道。

　　为什么会为正式机师定下如此苛刻的标准，还不是因为机甲昂贵么，达不到正式机师能够躲避常规武器的能力，这种战斗成本就太过高昂了。

　　可现在，竟然预备役还有机甲工人都上前线了，还有什么好谈的，完全就是不惜血本啊，不管哪个国家都撑不住，一战下来经济起码倒退几十年。

　　“切，不说机甲工人了，估计以前THEWORLD平台当中的一些业余爱好者也必须要入伍了，常规平台的不好说，资深平台的那些个肯定逃不掉。”

　　高冷汉纸，此时也没有再理会风逸幽的意思，顺着沃克的话略微有些苦笑的说道。

　　“不过也是啊，资深平台虽然不像是循环赛那些专业平台都是正式机师，但也有不少很不错的，这种时候估计也不会有漏网之鱼，说起来，去年我还在资深平台输给了一个生猛的家伙呢。”

　　沃克的脸色也是一副苦瓜样，这种时候真的是躲不过啊，能力越大责任也越大，他这身红衣机师服感觉好沉重……


第952章 赶赴前线1

　　“诶……有意思，和绿皮机师混久了，连带的自己被传染了吗，输给资深平台的人？还不是非正式机师？哈……”

　　然而就在沃克在那边苦瓜着脸，似乎是准备说些放松的话题调剂调剂气氛，让他们几人放松一下的时候。

　　一声带着寒意的声音却是从旁边传了过来，却是那个红衣机师刘易斯，而且他的声音丝毫都没有遮掩，甚至连旁边不少其他机师都听到了。

　　这种充满鄙夷和优越感的话语，让诸多绿衣普通机师都是面露愠色，哪怕是最普通的绿色机师服，也代表着他们是万中无一的正式机师！

　　身份地位已经截然不同，虽然必须承认距离精英机师还有颇大差距，但也绝不是轻易可以被羞辱的。

　　但好几位有些忍不住面带怒色的机师，最终面对刘易斯却还是放下了紧握的拳头，这家伙不单单是普通的红衣精英，就算是在红衣精英当中也是顶尖的存在。

　　在他的身体年龄到达巅峰，走下坡路之前，很可能有机会迈入王牌，他……

　　的确有这样说话的资格！

　　“刘易斯，放什么狗屁！换你上你认为你能多站几分钟吗？无知！”

　　不得不说，沃克其实是躺枪，如果不是他和风逸幽在这边说话，那个发情期的刘易斯肯定不会将矛头对准他身上。

　　但红衣精英就是红衣精英，就算知道了自己是躺枪，可他自身的傲气却绝不会让自己退缩。

　　妈蛋，自己不过是嫌气氛太沉闷了闲不住，同这个有点意思的家伙说了两句而已，你特莫就将矛头转移到自己身上？老子可不怕你。

　　“哈哈，可笑，我会输给资深平台的非正式机师？如果没记错的话，那里其实只是大多数预备机师和新正式机师活动的平台吧，在业余界看来是高档地方，但在我们眼里也就是个入门场所而已，不要把我当做你……”

　　这个刘易斯，虽然看上去相貌平平，但言语间却是有一种得势不饶人的感觉，让人听得有些牙痒痒。

　　而冷笑了一声的沃克，却是嗤然一笑的说到：“呵呵，大话可真敢说，就是你嘴里那个击败我的入门菜鸟，在随后的华夏循环赛当中击败了华夏的‘秩序天平’王冲，嘿，是啊，人家只是华夏的王牌嘛，不见得比我们的王牌要强，你可以随便吹，强行吹，哦，对了，后面他把测试他实力的GM都打爆了，你继续，你也能打爆GM来着，哈哈！”

　　“哦，你说的是那个‘无’吗？”

　　“我知道他，他第一次出现在我们圈子的视线中应该是在那次英阿联赛吧。”

　　“对哦对哦，后面我还关注过他一阵的，不过是那次把GM打爆的比赛流出来后才把我吓尿的，沃克和他交过手啊，输了也正常。”

　　“啧……那就是个非人的怪物，说实话，虽然有GM的认定，但我还是认为他作弊了。”

　　“……”

　　在沃克的话一说完，立刻就有一群人开始讨论了起来，机甲的圈子，其实就这么大，对于业余全来说，或许火过一时的新闻，很快就会被后续刷新，毕竟他们的眼力有限，看不出这其中代表的意义。

　　但对于正式机师来说，可着实能够明白那几场有点夸张的比赛含金量，可以说，这最起码是一名王牌顶尖的机师！

　　而且关键是还不知道人家的身份……

　　本来旁边是乐得有人帮自己挡刀准备趁机离开这是非之地的风逸幽，听到旁边突然一下引发的兴趣热潮，也不由有些发愣。

　　为啥越听越耳熟的样子，是不是自己在哪里听过这种比赛啊……

　　开始的那位将军训话，对于在场的机师来说，都制造出了相当大的压力，连THEWORLD都被迫关闭了，也正是因为如此，现在由沃克开头，将一个关于THEWORLD未解之谜引出来后，也成功勾起了附近诸多同样精神紧绷的机师话题。

　　圈子毕竟就这么大嘛，其实在场的人或多或少都知道这个消息，特别是还有刘易斯那嘲讽哥对绿衣机师来了次地图炮，他们也乐得给他点难看。

　　然后一下这话题就火热了起来，有点不可收拾的样子。

　　让开始热血上头把话说满的刘易斯完全下不了台，脸色极为难看，就算他再自负，目前来说，也的确距离王牌还有一步之遥，这一步的差距，他自己也知道需要花费极大的努力才可能跨过。

　　可他开始嘲讽的那个对象，却已经轻易击败了华夏的王牌！

　　现在，也只能强行给自己找来一块遮羞布了“哼，刚刚有人说得对，谁知道他是不是利用了GM查不出的作弊手段，如果是真有其人，那请告诉我是哪一位王牌？不敢暴露身份藏头露尾，就已经说明了这家伙的手段见不得光了。”

　　可就在他刚刚说完，随后一声清脆的声音传来，却是立刻被反手打脸了“不对哦，那个‘无’我知道，与其说他是一名现任王牌，倒不如说是一个成长速度快得惊人的天才，在他参与英阿联赛之前，我有在通用平台和他交手过，那时候还能够完败于他。”

　　好吧，说话的人，正是朝着这边走过来的骆瑶，换了一身衣服显得英姿飒爽的她，摆动着身后的栗色秀发很是引人注目。

　　被自己的女神亲自开口了，刘易斯当然也不会对着干了，而是干咳了一阵说到：“嘛，就是说啊，如果那时候他还被你完败的话，现在怎么可能抵达这种高度，天赋难道比你还强？”

　　这又为自己解围，又吹捧一下女神的话，着实也难为他了。

　　“不，不是天赋比我强，是没什么可比性，就算哥哥的天赋也远远达不到这种水平，两年，仅仅只是两年而已，每一次再看他的比赛都会有一种翻天覆地的变化，呵……或许是印象比较深的缘故吧，从他成长起，我就一直在关注这个家伙的。”

　　骆瑶款款而谈的话，就是好似是一巴掌又一巴掌的不断甩在刘易斯脸上，让他脸色不由青一阵白一阵的，还不好直接反驳自己的女神，只能打碎了牙齿往肚子里吞。

　　听得旁边的风逸幽都是一愣一愣的，呃，为啥，感觉他们在讨论的人，是自己的样子，对哦，那个女人的ID不就是第一次将自己修理得惨兮兮的‘YAO’吗。

　　不是有人挡刀了吗，肿么又扯到自己头上了哩，唔，不过还好，这里也没人知道自己的身份……

　　不过可惜就在风逸幽感觉自己应该被自己另外那个身份的大旗掩盖了下来，能够躲过眼前风波的时候，一直作为焦点的骆瑶却是笑眯眯的朝着自己走了过来。

　　然后伸出手露出一副大小姐的笑容说到：“呐，你今天的礼物，我今后肯定会还给你的，放心，我已经和雷姆叔叔说过了，前往前线支援的人必定有你的名额，我们一起努力吧，今后请多多指教……”

　　麻麻，这里有只权限狗，我不和她做朋友了，已经恨不得将骆瑶拖过来暴打五十大板的风逸幽，此时只能心里默默的念叨着……


第953章 赶赴前线2

　　作为能够降落穿梭机航天飞机的专属航空机场，不管是地面质量，还是本身跑到规模来说，都要超出旁边的两个附属机场不少的档次。

　　但作为防区的最核心，别说外面的大批难民，就算是那些有钱富豪也休想接近这里，就算是乘坐飞机前往阿拉斯加与夏威夷的人，也是通过另外两个机场。

　　此时，整个航空机场的跑到平底上，一排排机甲正整装待发的排列着，而机甲的脚下，则是一对一的站着一位位机师。

　　机甲并不都是新机甲，也并不都显得华丽，不少上面还伤痕累累，波长吸收涂层也有不少掉落，但越是这重实战感觉，却越是为现场添加了一份震撼！

　　戈壁的劲风刮荡全被机甲宏伟的身躯挡下，卷过的尘埃为整个现场添加了几分严肃。

　　“嘛……想来大家也都认识我的，说实话，真不想接下这种差事，我只想安安稳稳的做着守卫工作做一个安静的美男子而已，可惜啊。”

　　此时站在所有人前面的，是一名穿着特殊制定白色机师服的男子，而他的身后，则是完全与其他机型完全不同的机甲！

　　虽然他说的话很是随意，听起来有些无语，但整个人站在机甲面前，却好似与整个机体合二为一一般，所有人都无法忽视他的存在。

　　“但，责任就是责任，这是谁都无法逃避的，我不能逃避，大家不能逃避，你们昨天谈论得火热的‘无’也不能逃避，都想着我不上总有人上这种想法的话，回头你会发现，站在身后，已经空无一人！”

　　从开始的吊儿郎当，到后面的语调严肃，说完之后甚至没等在场其他机师反应，这位金发的美国老帅哥便是直接握住了等级绳索，缓缓的朝着驾驶舱上浮上去，一路俯视着在场的所有人。

　　“那么……”

　　“就位……”

　　“出发！”

　　美国仅有的八名纯粹由机师晋升为将军的顶尖王牌，‘钢铁雄躯’雷姆少将！

　　此次带队赶赴前线的最高负责人！

　　纯粹由机师军官带队，没有任何随军军官的制肘，绝对的内行管理内行，已经将权限最大化的下放！

　　一副面瘫的表情握着升降绳索，登入这台鲜红的T—11改，准四代机甲，风逸幽也感到了一阵无语凝咽。

　　本来他都准备昨晚偷偷开溜，想办法混一混的，但天杀的是，自己顶包然后埋起来的那个倒霉机师竟然也是被选入出战人群的一人！

　　然后他人不见了！

　　被视作逃兵！

　　这位基地对机师的监视程度加大了极多，让风逸幽都感到无从下手，以至于一晚上都能将心中的憋屈发泄在那两个被留在房间的小妖精身上。

　　虽然一晚上起来是神清气爽的，但眼前的地位却没办法改变啊。

　　哎，只能先随波逐流的前往最前线了，看有没有机会顶班退回来，而且，见识见识那可能的未来敌人实力，也不算太过糟糕……

　　‘轰……’‘轰……’‘轰……’

　　先后的机甲点火声响起，一台台机甲，极为有序的在那领头的华丽机甲带领下拔地而起！

　　一位机师将军，八名王牌机师，驾驶着美军五代机的原型机作为第一梯队！四十位四代机精英机师与一百九十多名准四代机的普通机师随后而至！

　　可以说，此时对他们的硬件提供已经是尽到了最大的努力！

　　美国当初从澳石手中截获的五代机技术消化吸收后，如今的五代机甲产量也相当有限，还处于原型机开发阶段，却也强行上场，四代机甲的库存也清理了出来，连普通寻常机师都强行换上了准四代机甲！

　　成片的机甲先后起飞，场面之壮观，视觉冲击之震撼，绝非文字可以描述。

　　就算是风逸幽，当初在关岛见到当时守军数十台机甲倾巢而出，都能够体会到那铜墙铁壁的感觉，而眼前两百多台机甲腾空而起，只能给人一种感觉！

　　遮天蔽日！

　　雷姆驾驶的五代特定机，五代机，破袭机甲—英勇（Heroic）

　　伴随着尾部的喷射，腾空后经过短暂的加速，就瞬间在空中突破了一道伞状气雾，破开音障进入超音速。

　　幽蓝天空的厚重云层也一一避让，被冲出了一道大大的缺口，身后留下了一条气道！

　　紧随其后的四台同型号五代机甲，支援机甲—公正（Justice）与四台重装机甲—怜悯（Pity）也先后拱卫着紧随而至！

　　他们的开头，就好像是引领者大雁群的头雁，紧随其后的机甲‘嗡嗡’的连续蜂拥而至！

　　难民营中，抬头看着天空义无反顾赶往前线的机甲群，看着那毫无犹豫的突破加速远去，所有的幸存者都呆呆的放下了手中的工作，捧在胸前起到了起来。

　　只能依靠机师为自己等让带来希望……

　　“高度四千，前方十公里穿梭机，绕行，拱卫，敬礼！”

　　登上机甲，整个人的气质都出现了翻天覆地变化的雷姆，看着雷达上的显示，冷冷的对全军下令到。

　　对机甲操控细节把握都最少达到大师级别的机师们，很自然的分成了两组，朝着那正在处于降落状态的穿梭机两侧绕行而去！

　　靠着窗口，淡淡的看着窗外先后呼啸而过的美军机甲，一位神父装扮的男子，脸上也出现了一丝笑意，有着这群斗志高昂，素质出众的机师，美国，也并不是不能抢救一下。

　　深红的T—11改，与外交穿梭机擦身而过，看着穿梭机身后的两台天使羽翼机甲，透过屏幕。

　　风逸幽也与那窗口内的那个奇怪老爷爷对视了一眼。

　　定格，飞逝……

　　……

　　一直都是军用，不对外开放的航空机场，在两百多台机甲腾空之后，也空出了大半区域，不过此时，现场的场面依然保持着一种严肃。

　　留下的仅有五十台机甲，就有十台呈仪仗队的姿态，站立在一处泡到两面，那台与奔赴前线机甲擦身而过的穿梭机，正缓缓的滑翔降落而来。

　　美国担任权力最高层的代总统，带着临时内阁成员站在了机场内，对来客表示迎接，整齐的仪仗队在穿梭机停靠之后，也同时奏响了美国国歌与新教教歌。

　　“欢迎您的到来，神父大人。”

　　大步走向穿梭机登陆口，看着那一声神父装扮，捧着羊皮书本，一脸虔诚表情的老人，看似年轻实则两鬓发白的美国代总统伸出了自己的右手，朗声说道。

　　虽然如今的美国，可以说遭受了前所未有的大变，但他依然还是不亢不卑的维护着帝国颜面。

　　“小骆啊，十年未见了吧……”

　　一直保持着自己的节奏，一脸虔诚慈爱表情的神父走下了穿梭机后，依然还是带着这种风轻云淡的笑容，缓缓的对眼前的美国代总统说道。

　　这种敏感的时候，自己并不是以政治身份过来访问，而是以宗教与私人身份。

　　“的确已经有十个年头未曾与伯父见面了，回顾当日的并将努力，宛如昨日一般让人怀念。”

　　依然还是一副刚正严肃表情的美国代总统，说道这里的时候，脸上也露出了一丝淡淡的笑容……

　　……

　　“呜哇，刚刚的机甲群飞走了看到木有啊，这么多机甲，肯定有救的，肯定能够将那些怪物一扫而空的！这就是我们美利坚合众国的底气！”

　　难民区中，渐渐恢复了些许精力的一名受伤男生，对旁边的棺材板老师有些亢奋的说道。

　　“是啊，不过刚刚那个穿梭机是什么地方来的啊，最近传来的消息，好像是一个天空之城的新教神父？听说代总统都会去亲自迎接诶，不知道为什么如此重视。”

　　李娜抬头看着机甲已经飞离的远方，回头看着那庞大轨道发射器的方向，似乎也显得有些不能理解。

　　旁边的某只变态与某只瞎子的墨镜对视了一眼后，嘴角也露出了一丝怪异“这可不是普通的神父，这可是真正意义上顾名思义的神父……”

　　“顾名思义的神父？”

　　闻言后，李娜等人只是显得更加的迷茫。

　　而此时某只神棍已经与某只代总统一齐走入了会面室，就目前状况，非正式的交换了一下意见……

　　……

　　操作着熟悉的控制平台，看着旁边有了些许改变，但总体变化不大的各种仪表，高速跟上大部队的风逸幽，心中也有些松了口气。

　　这台T—11改，总体来说和出口版的T—11差别并不大，但各种性能却是超出极多，特别是更换了新版引擎，以及优秀的散热器，引擎功率输出比起T—11超出了最少五成！

　　虽然总体来说只是准四代机甲，但减去装甲与外挂设备等等，单凭推重比来说，灵活性与输出功率比例已经达到了四代机甲的标准。

　　平白捡到了一台这样优秀的机甲，还是让他颇为满意的，上海天国的机甲君，在买回来后都还没破处哩……

　　嘛，大树底下好乘凉，如此多的机体一齐行动，装备了远程模块的自己也不会有什么压力……

　　“现在开始分队，每两名白衣，携十名红衣与四十八名绿衣，前往指定坐标增援！二、三、四队都是增援友军，而我会和一队一同前行，将敌人阻挡在一号坐标点阿玛尼山脉，坚持到联合国军的支援！下面，看清自己通信上所传输过来的资料信息，分队！”

　　威严冰冷的声音从通讯器中传出，整个机甲编队，也在空中迅速穿插分成了石股，朝着各自的指定区域分散而去！

　　而毫无疑问，被权限狗针对过了的风逸幽，是幸运的进入了由某位将军带队另外两名王牌进行协助的最强编队，当然，他们的任务也是最为沉重的。

　　以阿玛尼山脉为基点，防止敌人跨入雷池一步！

　　除了这座并不算太过险要的山脉，之后……便是一马平川直通加拿大的大平原，这能够使得地面的虫人军团畅通无阻！

　　而此时，联合国援军，暂时还未将此处完全合围，他们必须要先顶上，一直支持到联军的到来……


第954章 交锋1

　　大平原区，北美最广阔的地形，虽然以平原冠名，但主要的地貌却是平坦的戈壁干燥区域，可以从加拿大大平原直接连接到德克萨斯州。

　　数十台机甲组成的编队，正在千米左右的高度朝着南面疾驰而去。

　　原本德克萨斯州作为流感波及防范较为出色的州，幸存者数目是相当之多，甚至外州人口也有不少就近涌入，借助本地国民警卫队的力量，也构成了好几个安全区。

　　然而……

　　墨西哥边境线崩溃之后，这里却是成为了首当其冲的血洗区域！

　　幸存者十不存一！

　　看着下方闪过的单调地貌，领队拥有着手臂内刃，外表带着华丽森然感的五代破袭机甲—英勇（Heroic）驾驶舱内，面色沉稳的雷姆用完全区别于离开机时的严肃语调说到：“下面已经进入战区，随时随地都可能遭受到任何角度，任何方向的攻击，相信与那些东西已经有过交手经验的机师们心中也有数，那么，几位没有交手过的机师，可以靠拢队伍中部，面对接下来的战斗，请务必保持着谦逊的学习态度。

　　否则……

　　你将付出高昂的学费……”

　　已经全部从巡航状态中切换成手动的机师们，借助路途上维持住的精神状态，也对阵型进行了微调。

　　作为一向讨厌麻烦，能够把发呆当做最大幸福而言的风逸幽来说，毫无疑问不会省略这种福利。

　　在那个叫做刘易斯的机师冷嘲热讽下，毅然的钻入了中央区域，嘛，反正自己携带的辅助模块也是远程攻击为主双肩抗电磁炮X—VI型MM—178超功率镭射狙击枪。

　　‘鹰眼’带翼外挂型火箭弹发射器都是相当不错的远程打击能力，嘛，毕竟这只是准四代机甲，要想要赶上攻击节奏，必然需要做出一些取舍诶，自己待在中间就已经足够了。

　　至于那个什么刘易斯公频中的嘲讽？

　　Shenmegui？

　　“谁都是从无到有，从不会到娴熟，没有天生的机师，但……

　　从现在开始，必须要珍惜每一次交手的经验，希望多来几次小规模的战斗吧。

　　那么，就位。

　　不管有没有交战经验。

　　先看我们三个演示一遍。”

　　不得不说，虽然刘易斯是在公频中将风逸幽什么不战而逃、闻风丧胆之类的‘光荣事迹’暴露了出来，说他现在都还没与虫人见过面。

　　但作为领队的雷姆，却并没有对风逸幽发表意见，而是相当中肯的说道。

　　说完之后，最前方的三台五代机甲，英勇（Heroic）公正（Justice）怜悯（Pity）便是突然加速，朝着远处冲刺而去。

　　哪怕是重型机甲—怜悯（Pity）都爆发出了足够让四代中轻型机甲侧目的绝对速度！仅仅就是灵活性略差而已！

　　很显然，是他们更强大一筹的索敌系统，已经捕捉到了前方的虫人动态！

　　而在那台体型最庞大，配置最全面的重型机甲怜悯（Pity）机载通信系统的联网下，后方的所有机师，都能够完全的共享他此时发回来的第一视角画面……

　　浑身绿色，拥有着上半身半个人体的形态，下半身竟然是类似于螳螂肚皮那样的一种恶心生物，终于出现在了光学索敌画面之上！

　　脸部还隐约有着类似于人类头颅的形态，但却拥有着极为面目可憎的口器，手臂更是直接化作了两把锋利角质刀械！

　　配合背后昆虫的羽翼，加上那七八米的体型，哪怕是身处于机甲当中，都能够感到遍体的寒意！

　　就好似这天生就是为杀戮而生的机器！

　　不少机师已经有过接触经验了，但此时依然还是不由打了个寒颤。

　　十三头！

　　相对于机甲部队来说，这只能算是一个小规模的虫人小队，制造不了什么威胁，借助强大的远程火力压制，足够瞬间将它们吃下去。

　　但显然，为了给后面机师们作出示范的三名王牌，完全没有直接开火的意思，反倒是直接加速朝着对面十三头虫子迎面撞去！

　　“这种玩意儿，别看是一副近战姿态，但它们的实际攻击距离，却是要比肉眼的判断要远得多，那种镰刀后的肌腱，能够有极为优异的延伸作用，而且不管是锋利程度还是力道，都足以对机甲装甲造成威胁！

　　你们要清楚，他们是异位面过来的地外生物！而我们的近战兵器无坚不摧的特种元素，也是产自于其他位面！看似普通的角质镰刀，威胁远远超过表面！”

　　一路飞过去，雷姆竟然还有心情对所有机师冷静的讲解到，要知道此时他们三人已经离开了大部队的支援范围，算是孤军深入的三对一十三了！

　　虽然对于普通的虫人来说，一对一对三代机甲都是处于绝对下风，通常的参照是三对一，才能勉强与普通正式机师驾驶的三代机对比，在机甲数目更多的时候，因为远程火力覆盖，这个比例还会扩大。

　　但即便如此，三台五代机甲，在没有进行远程打击的情况下，深入敌方阵地，看上去却还是有些冒进。

　　进入近战范围后，这些虫人的灵活性配合特殊的近战技巧，棘手程度将会暴增！变成二比一甚至一对一！

　　然而……

　　很快，突入敌阵的三人就告诉了众人，什么叫做王牌！

　　完美的默契配合，精准的时机把握，巧妙的挪移，哪怕那些虫人的镰刀极为诡异的好似被肌肉带形成的链子拴住快速甩动构成密集的死亡刀阵，都是被轻松的突破，随后逐一碾碎。

　　残破的尸体与绿色的血浆在空中绽放，一场让诸多机师都感到震撼人心的标准教学，一面倒的屠戮！

　　没错，五代机甲的性能优越是一大因素，但王牌机师那老辣与惊艳的操作技巧，却依然还是占据了主要原因！

　　在场所有机师，哪怕是红衣精英，甚至是风逸幽都不得不赞服他们的能力。

　　“这次近战突破，只是为了让你们更加清楚它们的主要攻击模式，以及被逼入近战时需要注意的地方，下一次，我们将直接进入远程打击实战，如何最高效最效率的解决它们，才是最关键的难题，这些东西的数目，相信你们心中都有数！

　　另外，它们之中一些特殊的存在，能够爆发出数倍于普通个体的能力，我们还需要学会如何区分它们，那种特殊个体永远都是第一优先打击目标，所有狙击手哪怕不开枪都可以，必须要盯死它们，明白吗，新人。”

　　沾着些许绿色粘液回到了队伍面前，那名驾驶着怜悯（Pity）辅助雷姆的王牌机师，也好似轻描淡写的完成了手上工作一样，而后在公共频道中进行教导起来。

　　显然，相比来说，他并没有雷姆这么好说话，最后那个加重语气的‘新人’明显在说没有与虫人有过战斗经验的风逸幽。

　　本来的话，这第一波，其实不用他们如此冒进的，都是考虑到了这位为没见过的战友，才是确定了攻击方案。

　　当然……

　　还有一个主要原因就是，在这群心高气傲的后辈面前秀一下操作，震慑住他们，这对之后的指挥能够起到很好的促进作用……


第955章 交锋2

　　“兹兹……”

　　定向通讯频道中响起兹兹声，随后风逸幽便是听到了沃克那有点无聊的声音“诶诶……刘易斯那家伙，似乎是已经不单单为了骆瑶女神来针对你了诶，公共频道里面这样卖力也是蛮拼的，得罪了大把绿衣机师哦，嘿嘿，不过他也成功让副队长对你有点意见了的，以前我在副队长的队伍中服役过，他是个很刻板的人呢，完全没有大队和三队那么有趣。”

　　而随着沃克款款而谈，似乎是发泄着路上寂寞的时候，很快他就发现，自己说了半天结果就是自言自语，呃，对面那边单方面把通信关掉了……

　　切……真是一个性格恶劣的家伙呢，比起刘易斯也差不多了。

　　论起机甲操作，或许训练时间上风逸幽与正式机师远远无法相比，但实战的催熟过程，他却是远超普通机师！

　　在场的六十一名机师当中，可以说绝大部分，都仅限于THEWORLD当中的虚拟训练对战，实战恐怕只有几位王牌和少数精英可能参与过某些小规模冲突，然后再加上这一次的意外事件撤退中与虫人的交锋。

　　可风逸幽，当初可是被逼得正面强上，和王牌机师对放的！

　　虽然因为在上海的那段时间因为身体问题，只是保持着一种低频率的虚拟练习，但整体实战经验却也不是在场的机师能够相比的。

　　但，不管是实战还是虚拟训练，他参与的大多都是个人战，或者是五台机甲之内的小队战，眼前这种数十台机甲的集团配合战斗，却也是真正意义上的第一次。

　　然而，就是处于航空编队中央区域的风逸幽，此时看着天边那隐约可见的山脉，心头也莫名出现了一些烦躁感。

　　啧……

　　似乎，事情会有点糟糕啊。

　　“马上就要到我们落脚的休息不给区了，这里是后勤人员们豁出了性命快速构架的一个小型不给基地，不过留下的也只有基地本身，还可能遭受了一定程度的破坏，主要恢复它的运作要依靠我们自己。”

　　这次分出的第一编队，目的可是要拖延虫人们的前进路线，等到援军的到来，真正意义上的持久战，因此，对机甲的不给与日常维护，也是相当重要的一个环节。

　　山峦上那个小型的便捷不给站，也是之后说要依托的核心区域，再加上高空运输机，向附近投下了诸多不给箱与挂件到整个山脉，之后的作战过程中，也可以进行一些就地取材。

　　毕竟虫人不会用这些东西，投放的时候不用考虑怕资敌。

　　“除了第一波的虫人小队，到现在都还没遇到过遭遇战，索敌范围内也没有显示呢，雷姆。”

　　驾驶着五代机，支援机甲—公正（Justice）三队，刮了刮头发后，似乎是对于现在已经抵达了腹地地区，还未见到过其他虫人感到了有些讶然。

　　他们之所以选择以这里为基点，就是想要像个钉子一样死死的控制住这片山脉，与地狱家门之外，可现在除了那一对类似于侦查的虫人，竟然是没有见到第二批，这却是有点点诡异了。

　　默默的打开扫描，查看了一下雷达区域中，己方被空投的补给分部，雷姆沉吟了片刻后便是果断的下令到：“恐怕，那些虫子的能力，还在我们意料的之外，现在没有遇到分批的虫人绝不是什么好事，很可能是我们第一批遇到的那个侦察部队，将我们的消息反馈了出去，所以小股的虫人队伍已经开始汇聚，接下来，很可能要直接面对大规模会战，没有再给你们适应的时间了。”

　　不得不说，雷姆很敢想，丝毫没有把虫人当做只会蛮力的低级生物，将他们放在了相当高的档次。

　　这话一出来，果然是引起了一阵小声的议论，但最终也都默认了大队长的话，也只有这个原因可以解释路上遭遇的诡异。

　　“一名红衣带四名绿衣组成一个作战单位，每个作战单位之间距离不能超过十公里，散开搜寻，探查四周情况，半小时后再回归集合……”

　　很快，作为王牌机师出生，获得了将军军衔的雷姆，也很果断的体现出了他机甲内行与将军眼光的能力，瞬间做出了清查隐患的判断。

　　以如今最低级的机甲都是准四代来说，十公里的距离，哪怕从零开始加速，也就是半分钟内的行程！就算分散出去的作战单位突然遭受到了袭击，或者发现了敌情，也能够拥有足够的反应与支援时间。

　　况且，这样分成了十组之后，还有着自己三名王牌，与八名绿衣机师单独了出来，作为核心的策应队伍，随时可以辐射出去支援任意作战单元！

　　不管是战术上的管控不点，还是对机甲性能的了解与机师实力的把握，雷姆都达到了极高的程度，不单单他实力是王牌顶尖，他的作战布局也的确对得起他少将的军衔！

　　这就是他与普通王牌的本质区别！

　　看着荧幕上，传令过来的作战单元分布点与编号，风逸幽对于这位指挥者也颇为认同。

　　就他的高速运算来看，这种布置，正面不管哪一处突然出现了虫人大军，都能以最短的时间汇聚所有主力与之会战，发挥出机的射程优势。

　　作为远程支援型的外挂配件，再因为本身还是被标注出来的对虫人无经验者，风逸幽必须是被分配在了中央，由三名王牌直接带队的支援队伍中。

　　静静的看着那向四周指定地点蜂拥而去的机甲群，这样拉开队伍，以目前作战单元的数目，配合机甲上机载雷达的扫描，几乎可以将整个阿玛尼山脉覆盖在内，完成他们的战略目标！

　　而作为中央策（xiu）应（xi）的风逸幽而言，在静静的看着飞行编队快速拉开，并扩散后，却也是犹豫了一下，眨了眨眼睛按动了目前小队的通信频道。

　　在剧中策（xiu）应（xi）的队伍频道内用一丝不苟的平淡语调说到：“如果敌人从身后过来怎么办。”

　　雷姆的布置，就算是风逸幽也很是认同他的战术阵型与每一个战术点位置，可同样的，这个能够最大程度的拉开队形，确保最快救援，与最强正面作战的阵型上，却依然还有着一个颇为尴尬的败笔点。

　　内互形的阵型布置，如果敌人正面过来，那不管是那个方向，都可以最快速度的调集全局，可如果是从后方，也就是自己等人来的方向突然冲刺过来的话。

　　那首当其冲的最后放作战单元5号点，在短时间内，仅仅只能够接收到4号点与3号点的支援，后续的支援过来，会出现很明显的断层现象。

　　正常的情况下倒是没什么，可如果一旦敌人的数目过于庞大，庞大到能够压正面抗衡整个机甲编队的实力，那在所有机甲全面发力之前，首当其冲的三个战术单元点上的十五台机甲，恐怕会损失惨重。

　　“不懂就少说话，我们的后方正是我们刚刚过来的方向，正面可能从这边出现。”

　　因为刘易斯开始公频中的嘲讽，把风逸幽‘老底’交代了出来，那位比较严格的二队对于风逸幽的影响也是相当不好，听到他一个区区绿衣在一边唧唧歪歪质疑自己都很信服的雷姆，当真也是没好气的说道。

　　“不，他考虑的很到位，我们的确是必须要把最坏的打算算进去，但，如果真的出现了那种情况，这也就是我们这支队伍存在的原因了。

　　我们有三个王牌……”

　　雷姆对于风逸幽的敏锐嗅觉，倒是相当的欣赏，没错，或许他只是区区绿衣，机师的才华有限，但这种眼光，却是相当合适作为指挥的小队长，对于机甲编队来说，基层指挥官是相当重要的存在！

　　而至于最后，那轻描淡写，但却霸气侧漏的‘我们有三个王牌’却也是充分的展示了他对自身与两位搭档实力的强大自信！

　　自信就算真的出现了意外，他们也能够力挽狂澜，将作战节奏拖入到对己方有利的一面！

　　“哦，不过那时候就已经拖入近身战了哦。”

　　风逸幽闻言后，倒是无所谓的耸了耸肩说道，虫人最强大最棘手的地方就是数目与灵活，也就是强大的近身作战能力，如果真的从那个方向突破的话，三个最近汇合的编队与自己这边的策应编队，肯定在后续抵达前，就要被拖入到近身苦战的地步了，那时候就真的不好说呐。

　　好吧，其实不是如果，是风逸幽已经感应到了那从后方传来的隐隐威胁……

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　闻言后翻了翻白眼的二队，此时也恶狠狠的说道，这家伙真是墨迹啊，可是就在他刚刚说完这句话的时候‘轰隆隆’

　　的发射声音却是率先从身后响了起来，只见5号作战单元的五台机甲，此时正疯狂的输出着身上的火箭弹与手中的枪械，丝毫没有节省弹药的意思！

　　要知道火箭弹本身的不给比起镭射来说是要麻烦得多的，但他们就是完全将‘节省’两字当成了耳边风，似乎恨不得一时间将所有的火箭弹全部倾泻出去一般。

　　同时整体公共频道中传来了刘易斯有些疯狂的声音“敌袭！请求支援！是大部队！是超过两百，噢！不，三百的大部队！”

　　“噢！FUCK！”

　　抬手单手捂了下脸后，此时的编队二队长，当真就想要一枪戳死那只乌鸦嘴，竟然真的被说中了！

　　那些该死的东西到底事哪里冒出来的！

　　随后，他也丝毫没有犹豫的余地，瞬间加速与旁边的两名同伴朝着5号点火速支援赶去！

　　在空中瞬间划出了三道白色气道！

　　而此时，视野的尽头，却已经隐约可以看见那好似蝗虫一般铺天盖地的虫人蜂拥而来！

　　正好已经抵达的第一波火箭弹爆炸，将天边的‘蝗虫群’当中，炸出了一朵朵凄美的火花……


第956章 全局1

　　五代机！

　　当今时代的次世代机体！

　　澳石借助本国新人类资源的研发能力，率先研究出了原型机体后，也就只有中途截获了资料的美利坚合众国，与本身获得资料的华夏帝国制造出了原型机体。

　　而毫无疑问，研发能力更超一筹的美国，在这方面是走在了除了澳石之外的所有国家前面。

　　目前派出的三大五代机机体，都展现出了自身的不凡之处！虽然是取材于澳石的几台五代原型机，但本身性能绝对没有差上分毫。

　　之前面对那十三只虫人的小队，他们仅仅是展现出了华丽的近战能力，并且秀出自己的操作性，但这次全力而为的时候，也体现出了五代机性能的真正恐怖！

　　二队长使用的重装机甲—怜悯（Pity），三队使用的支援机甲—公正（Justice），在掉头转身疾驰的同时，就已经打开了自身的弹仓。

　　密集的古怪弹头，在露出弹仓后在阳光下有些闪烁，随后没有丝毫迟疑的喷涌而出！

　　起初看上去还和寻常的火箭弹差不多，但在飞出了不到一公里后，就在空中发生了爆炸解体，随后以比对面虫群更加密集的弹幕方式，发射出了无数小型弹头！以更快的速度朝着敌群轰击而去！

　　整个天空，都能够看到那飞弹交错留下的密集烟线！

　　重装机甲—怜悯（Pity）还双手合并，将双手上的枪管扩散组合形成了一个奇怪的缺口摆在胸前，随后胸腔位置缓缓移开，露出了一处正在积蓄着能量的闪耀光团。

　　‘噗……’

　　紧随其后的粗壮炙热光束，狠狠的扫入了蜂拥而至的虫群，造成了大量杀伤！

　　可以说，两台具备超远程打击的五代机甲爆发出的威能，比起最前线的十五台机甲联合还要夸张！

　　这也难怪他们会如此自信！

　　然而……

　　密集的爆炸烟雾，与那炙热镭射的扫荡之后，对方的虫人军团竟然以看似数目没有少多少的规模，继续突破爆炸蜂拥而出！

　　不少身上都还沾着火光，活着身躯残破，说明了他们的攻击相当有效，可这蜂拥而至的数目，却是说明了，后续出现的虫人军团数目，还在他们的估算之上！

　　不止三百只这么简单！

　　要知道，哪怕有着机甲组队联合，凭借远程火力狙击扫荡，能够将三比一这种最普通机师的比例翻倍的扩大。

　　但眼前这种数目下，哪怕最后有可能赢下来，却也最多是惨胜！机甲编队总共的这四十八绿衣机师，十红衣机师与三王牌，却是要坚守到援军过来组建防线才行！

　　如果折损太多，显然计划也得崩盘！

　　到时候除了收缩力量，率残部前往其他防线，任由这里长驱直入外，也没有其他措施。

　　没想到这才刚刚抵达这片区域，就被对方好好的上了一课，果然那些虫子有着极为独特的通信方式，并且受到了不逊色于人类的战斗操控。

　　如果队形不是如此突触的遭遇，借助本身精锐的数目，机甲的先进程度，那都还有得打，可现在，首当其冲的十五台机甲，显然没能力在对方近身前解放出来。

　　配合混迹在其中的精英虫人，最前方的三个作战单元，显然会直接遭受重创！

　　一旦前锋崩盘，不说保存实力，哪怕想要全身而退都得要打个问号！

　　……

　　驾驶舱当中，驾驶舱顶部缓缓落下一个极为梦幻的瞄准镜，底部还有一个类似于枪托与扳机的构建到风逸幽面前。

　　风逸幽也没有什么犹豫的开始适应这个辅助瞄准工具起来，他这台T—11改机甲的头部监控部位，也弹出了一个瞄准辅助框，与机甲手臂抬起，枪管几乎赶得上机甲高度的狙击步枪瞄准口相互吻合。

　　透过鹰眼模式的视窗中看着前方的战场，手指稳稳的停靠在扳机之上，风逸幽也再次于公频中发出了他那特有的冷漠音调“3号与7号作战单元，朝着己方正前方拦截狙击比驰援更好。”

　　他并不是战场指挥，说出这个仅仅也就是给予一个提醒而已。

　　嘛，大树底下好乘凉，有着这么多机师凝成一块，面对如此恐怖的虫群都有一战之力，他并不希望这颗大树倒得如此之快。

　　“闭嘴！”

　　区区绿衣，竟然在这种紧要关头浪费公频的资源，瞬间就遭到了二队的反驳，战斗时期，非突发紧急情况，寻常绿衣是没有资格在公共频道发言的，跟别谈还是直接这种程度的战术建议。

　　然而就在他一丝不苟的执行着自身二队长军法执行官责任的时候，作为总指挥的雷姆却是突然神色一动，随后紧跟着说到：“没错，3号与7号单元直接面对正前方拦截，2号8号向他们靠拢，其他队伍继续向中央三队驰援。”

　　3号与7号点，是除了已经靠近的4号与6号点外，距离最后方5号点最近的小队，本来从他们的范围驰援战斗中心，因为阵型的关系，需要大概一分钟的时间。

　　但如果直接让他们不理会作战中心，分开来独立战斗的话，却是能够提前更加稳定的进入到远程打击模式，起码能够节省半分钟的火力输出时机！

　　这对于联合打击的机甲队伍来说，毫无疑问也是一份天平上的砝码！

　　虽然这样，不能与中央队伍合为一处，但毕竟对面虫群数目太多阵型太广阔，却也绝不会减少打击的力度，相互间互为犄角也能充分发挥出整体实力！

　　因为遭受到的打击太过突然，下意识的下达了集合的命令外，自己还必须要驾驶机甲前往支援，同时还要对策应的小队进行微调，短时间却是出现了这方面疏忽。

　　毕竟雷姆也是人，同时多面性的思考与手中的操控不停也总会出现一定的延迟，而对于这种高速战场来说，等他慢上一拍回过神来的话，估计再下那个改变指令都会显得鸡肋了。

　　现在这个时机才是刚刚好！

　　每早上一秒钟，如此数目的机甲远程打击就可能多打击掉几只虫子！

　　为最后的战斗天平添加砝码！

　　晚一秒钟被虫人冲入阵型，就能多一秒钟的集中火力输出，肉搏时间也会先后延后，这可对于最后作战的提前结束可绝不止一秒，很可能是会扩大成十秒甚至半分钟。

　　优势的建立，就需要是滚雪球一般的扩大，随后犹如泰山压顶一般的击溃对手，抢到了这个先手，对这种高速即时战斗至关重要！

　　所以对机甲编队来说，基层军官的地位相当高！

　　额头上滴下一滴汗水，雷姆嘴角也挂起了一丝笑意，嘿，这一次，可是要记那绿衣小子一功！

　　而不管雷姆此时是如何想的，风逸幽现在却是捧着那瞄准辅助系统，平缓呼吸盯着那些从火光四射的爆炸中冲出的虫人，但却并没有急着扣动扳机，似乎在等待什么。

　　甚至他的翼载外挂火箭弹，与肩抗电磁炮也并没有使用，似乎是存了起来的样子。

　　存火箭弹，其实都还勉强说得过去，毕竟这玩意补充比较困难，携带量虽大，但架不住发射速度够快，通常一战下来消耗是最为巨大的。

　　可手中的狙击枪与肩抗电子炮这种的弹药和能量夹，却是足够支持一场高烈度战斗从头到尾了！

　　但此时，他却好似丝毫不为四周的环境所动，也没在意那总指挥是不是听从了建议，只是静静的瞄准着前方虫群的目标……


第957章 全局2

　　八台剧中策应的T—11改，都是侧重于远程攻击的模块配件，加上速度性能上无法与五代机相比，以及位子上并不算太远，他们全都按照了编队指挥停在了远处，直接进行了阶梯性的远程火力打击。

　　这个位置也差不多是火箭弹的极限射程，随着对手的靠近，终究会全部覆盖。

　　所以喷涌而出的弹幕，也显得颇为壮观，然而就是在这种密集的弹幕中，平白空出的一块，却是显得相当的不协调，很是突触。

　　却正是那个逸幽。杨的绿衣驾驶的机甲，此时竟然是装模作样的瞄准着，却愣是舍不得自身的火箭弹。

　　好吧，你说你节省火箭弹是等到更有把握的时候发射都勉强说得过去，但肩抗电磁炮与镭射狙击枪都不发射，就是明显的划水偷懒了。

　　虽说六十多人规模的团队中划水偷懒还是比较难以发现，可他附近的七名队员却都察觉到了这份不妥，不由心中都暗自恼怒。

　　瞄瞄瞄个屁啊！对方这么密集的阵型都还需要如此长时间的瞄准你真的是正式机师吗？

　　不过好在开始雷姆公频中对他策略的硬挺，表明了他似乎也并不是吃干饭，但诸多不满依然还是留在了心底。

　　都是绿衣机师好不好，都是没权限直接在公频开口的，你撞一次大运就算了，难道还想要代替指挥不成？

　　可就在不少人一边火力全开，一边心底有些不忿时，延迟了半分钟没有行动的风逸幽，终于扣动了自己手中的第一枪！

　　非但如此！

　　他手中镭射狙击与两门肩抗电磁炮竟然是同时发射！

　　强大的后坐力将他悬浮的T—11改机甲都震得后退了数十米！

　　T—11改为了那跟得上四代机甲的推重比，本身可是相当‘轻便’的，对于后坐力的抵抗，特别是还在空中的情况下，那是相当的差。

　　本来有经验的机师应该就要间歇性的开火，尽量避免让机体出现太大震荡影响后续，需要熟悉T—11改的开火节奏，这种同时镭射狙击与两门肩抗炮的射击，却是让人有些无语了。

　　好吧，如果你说是同时开火，确保齐射时都不受到反震影响也勉强说得过去，但坑爹的那是对付大型目标才可以这样的吧，对付机甲型单位，你能够同时三方瞄准？

　　连火箭弹都需要手动瞄准，你这样的分心他用……

　　不过因为还需要全神贯注的关注自身的攻击与目标，面对前方那混乱的爆炸场景，这种距离下在场的几名绿衣却是也没办法看到风逸幽攻击产生的效果。

　　只知道，他开始了第一发完成后，大概就是花费十秒左右稳定机形，更换弹药就再次齐射了一发，而后就是以十秒左右的频率，不断的保持着开火的节奏。

　　没齐射一次后，都能够明显的看到他肩抗炮‘兹兹’轻微的转动微调，以及手上聚集步枪的稍许偏移，明显是打一枪换一个方位。

　　对此，因为虫人已经即将与最前锋的十五台友军接触，旁边的七台机甲机师，却是也没有心思再关心这个划水的家伙了，只等着结束后参他一本……

　　……

　　“即将进入近身战！第一排机甲做好充分准备，允许提前停火，Justice！你的机体抓单能力强，时刻注意隐藏在虫人之中的精英个体！我们的远程火力打击虽然覆盖广泛，但对于这种精英个体的杀伤恐怕有限！”

　　“收到。”

　　支援机甲—公正（Justice）当中的三队，此时也很是凝重的说道，以对面的虫群规模来看，这精英个体，恐怕不在少数！

　　而一旦让它们突破近身爆发了起来，寻常的绿衣机师驾驶着准四代机恐怕顷刻间就可能受创！

　　稍微差一点的红衣精英，借助四代机甲恐怕也是处于下风！

　　一旦被它们冲散了阵型，让虫人发挥出了数目上的优势，那就真的是麻烦大了，所以自己肩膀上的责任异常之重！

　　总火力来说，自己的机体比不得老二的重装机甲—怜悯（Pity），近战单挑又比不得老大的破袭机甲—英勇（Heroic），但这种抽冷袖子的点射支援，却也是他们两人望尘莫及的。

　　停下了只剩下三分之一的火箭弹，让机体保持着平稳，悬浮在空中弹出狙击模式，借助手中五代机技术的高斯机载步枪，这位三队长仓田将呼吸也放平缓了下来，好似开始的热血打击并没有发生过一样，整个人都快速进入了一股冷静的状态，犀利的搜寻着敌阵中的目标。

　　“米子Gei哒……”

　　镜框中搜寻到了那躲在寻常虫人之后时隐时现，虽然保持着同一速度，但体表颜色深了许多还带着一些红色花纹的个体，仓田嘴角也露出了一丝充满自信的笑容，就算你知道躲在同伴后面也……

　　然而就在他等待时机，手指已经移动到扳机之上准备扣动的时候，好似从后方天际激射而至的一道光束，却是直接划破了空间的阻隔，镭射光束直接抹去了距离的时间，重重的轰在了那稍微露出了半个身体在外面的精英个体身上！

　　竟然是直接从前方那炮灰的普通个体胯下异常刁钻精准的命中了后方的精英个体！

　　“凑巧的吧？真该死！普通镭射狙击，不可能打破精英个体外甲的！”

　　因为一直都锁定盯着了那个精英个体，仓田当然是看到了那惊艳的一幕，如果不是凑巧，只能说那射击者对时机的把握达到了发指的程度。

　　如果是平时，肯定不会吝啬褒奖，但眼前这样却是让他有些跳脚了，镭射光束的确是最便捷最通用的一种武器，但毫无疑问，那低下的威力，除了命中要害外，就只有牵制的作用了。

　　虽然从光束威能上看，狙击老手的仓田是判断出了这一枪是准四代T—11改配备的MM—178超功率镭射狙击枪，放在镭射武器中也是威能颇大的存在了，如果命中的是普通个体，哪怕直接打中的外甲也能击杀或者重创。

　　但显然，对付精英个体是不够了，除非直接命中对方隐藏得极好的头部，否则……

　　然而就在仓田心中那本能的想法还未闪过，握着扳机的手也在静静等待对方遭受攻击的冲击后会不会露出破绽之时。

　　那镭射光束命中目标后的炙热耀眼感都还未散去，紧随其后的两道破空电磁炮却是将打出了炮灰掩体的精英个体整个的撕碎！

　　一发头颅！一发软腹！

　　“COOL……”

　　吹了口口哨的仓田，此时也不由有点目瞪口呆的看着那射击结果，愣了个几秒钟，自己可是有着‘苍鹰之眼’称谓的王牌机师，但依然被那一下亮瞎了双眼。

　　作为一名资深的狙击手，对于距离与各武器攻击间隔的把握，心中那是自然清楚得很，很显然，以刚刚的情况来看，这连招的三击都是同一人发射的！

　　借助之间的距离，靠着镭射无视空间的速度率先命中目标，将对方从炮灰掩体后打出来后，紧随其后速度慢上一拍的肩抗电磁炮才是发挥出毁灭性的杀伤！

　　就算是自己，也得精气神达到巅峰的时候才能打出这种攻击，正常状态下成功率大概不到六层。

　　心中一阵嘀咕着之后，他倒是也遵循着自己狙击手冷静心态的特点，很快就不再纠结，而是寻找起下一个目标起来，妈蛋，用着五代机能够一枪定音的武器，如果战绩还不如那个杂牌连招，那自己就不用混了……

　　一只深色花纹精英前方的炮灰个体刚刚被一发火箭弹炸得一阵偏移，一发无视空间距离得镭射便是瞬间吹散爆炸的烟雾，狠狠的将露出了部分身躯的精英完全打出了掩护，随后又是两发刁钻的电磁炮分尸。

　　紧随而至，旁边另外一处的精英个体，却是直接连带前方的炮灰都被一束超强穿透弹道整个贯穿撕裂！

　　精英个体，镭射，电磁炮，噗嗤……

　　精英个体，噗嗤……

　　噗嗤……噗嗤……

　　好似是竞赛一般，敌阵当中的精英个体，通常都是刚刚冒头就遭到了毁灭性的打击。

　　当最后一只已经冲刺到阵型面前，即将举起屠刀以惊人的速度就要砍杀前方的一台T—11改，那黯淡无光却杀气弥漫的镰刀，即将撕碎T—11薄弱装甲之时。

　　镭射电磁三连击却是在最后关头再次将其打碎！

　　紧随其后的残骸，还被一道贯穿的强力射击鞭尸！

　　让原本那台T—11改当中吓尿的绿衣机师，看着面前被分尸的个体，绿色的汁液飙射，似乎都能够直接闻到那股恶臭一般，整个人都有些发愣，差点被旁边一只普通虫人有机可乘，好在被身边同伴拉扯了一把。

　　嘛，本来是过来支援对付那精英个体的，现在也就是顺带救他一下而已……

　　“我擦，又被抢先了，不过就算让他算上这只，我十八只，他十六只，最后还是我赢了呢，呼……”

　　解决掉了视野可见的最后一只精英个体后，仓田也是松了口气，不单单是自己赢了松口气，还因为这群精英虫子被拔掉后，敌方的威胁将会大大降低，缺少了刀锋利刃后，剩下的数目虽然众多，但应该能够保留大部分战斗力的吃下了吧。

　　不过擦了擦额头上汗水的仓田却是突然愣了下，呃，为什么自己会为了自己赢了一个绿衣机师而松一口气？！

　　没错！使用MM—178超功率镭射狙击枪和双肩抗电磁炮X—VI型的人毫无疑问是驾驶准四代机甲的绿衣机师！

　　而且，虽然自己还对这台机甲不太熟悉，但五代机就是五代机！自己的武器足够击穿一只炮灰后再次重创敌人！可对方却是不行！哪怕肩抗电磁炮也没办法击穿后再重创！

　　真的是绿衣吗……

　　什么时候绿衣能够这么强了……


第958章 苍田1

　　“注意！”

　　“接敌！”

　　随着公频当中两声有力的呐喊，虫人先头部队瞬间与4、5、6三队的十五台机甲撞在了一起！

　　哪怕精英个体已经全部损失殆尽，缺少了突破性，但虫人们强大的近战能力，此时也完全的展现了出来。

　　残肢、断翼、碎末、脓汁伴随着机甲的装甲残骸等零碎一同从空中掉落而下！

　　瞬间形成了一处绞肉机战场！

　　而这片区域，因为己方机甲的缘故，还不太适合被直接进行远程增员，其他援军更大的注意力都放在了随后而至的虫人军团身上，不断的减少着对方靠近的虫人！

　　不得不说，缺乏了精英虫人强有力的冲击，对于整个机甲编队来说实在是减轻了不少负担！

　　此时雷姆所驾驶的五代机，破袭机甲—英勇（Heroic）也已经赶赴了最前线战场，将其强大的性能发挥得淋漓尽致！

　　以他为核心，三台红衣精英驾驶的四代机‘鹞鹰’为辅助，犹如尖刀一般的带领着十二台绿衣机师驾驶的准四代机，死死的顶住了敌人的进攻！

　　好似切割机一般的不断将冲入阵地当中的虫人绞碎！

　　但……

　　即便精英虫人已经损失殆尽，即便己方拥有着锋利的尖刀，但虫人们强大的灵活性与近战切割能力也是极为恐怖，哪怕是普通的虫人如果给它机会都能制造出巨大的威胁！

　　一波的接触冲击中，瞬间就有三台准四代机甲挂彩！

　　其中一台的羽翼都被直接削断！

　　而随后，正是那台机翼被削断，准备靠着机甲本身引擎喷射缓缓降落节省能源的机甲。

　　被紧随其后嗅觉极为敏锐，突破了爆炸屏障，从烟雾中冲出来的四五只虫人包夹，在雷姆反应过来感到之前，正台机甲在空中被大切八块！

　　零碎的机甲碎片从空中散落，那划过了驾驶舱的镰刀也宣布了机师的死刑！

　　第一名机师，阵亡！

　　有了第一台，也为后续机甲的坠落开启了引子，在残余虫人们奋不顾身，疯狂的发动最后的攻击下，接二连三的机甲，都在空中爆出了火花，或者直接坠落地面发生爆炸！

　　虫人们有智慧？从它们的战术来看显然是有，但它们却是缺少了智慧生物的一大特点！那就是恐惧！

　　似乎所有的虫人都是天生的杀戮机器，不知道恐惧为何物，一股哪怕战至最后一兵一卒也要咬下一块肉的狠辣精神！

　　在精英虫人损失殆尽，整体局面明显的落入了下风的情况下，依然还是奋不顾身的发起亡命的攻击！

　　这在人类的战场上，是几乎难以想象的，就算是精锐的机师部队，在受到重创后，却也会选取撤退等方案，留得青山在不怕没柴烧。

　　可对面的虫人却丝毫不知道这一点一般！

　　如今精英虫人全灭，全体虫人军团数目仅剩下小半，但已经全部进入了它们最佳的攻击范围后，最惨烈的战斗才刚刚开始！

　　这个时候，风逸幽才是将眼前的辅助瞄准装置上推，进入了常规操作状态，背后还是满仓的外挂式火箭弹发射器开始打开了发射口……

　　……

　　最后一只虫人，带着最后的疯狂，在身体被炸成两截后，甩出的镰刀成功的扎入了眼前机体的机甲舱中，半截尸体带着坠落的机甲在下方山峦间发生了爆炸。

　　正常战斗终于迎来了结束……

　　悬浮在空中伤痕累累的机甲……

　　过热的枪口……

　　超负荷冒气的引擎空空如也的火箭弹发射器弥补的硝烟的空气满地的碎肢绿液将大地都染成了绿色，几处坠落的机甲，为这绿色中添加了黑色死亡花纹的点缀，浓烟滚滚，一片荒芜凄凉。

　　但……

　　经历过战火的犀利后，天空中悬浮的机甲编队，那带着战后伤痕的机甲之躯，却是更添了几分铁血气息！

　　十一台……

　　这次战斗中损失的机甲数目，相比于最开始的悲观估计，与战场的惨烈，只损失十一台的确是一个相当不错的数字了。

　　可整个航空编队，所有的机甲加起来却也只有六十一而已！

　　一次性就只剩下五十台，这才是刚刚抵达防区的第一天！要坚持到联合国援军的抵达，这还不知道需要经历过多少场次的战斗！

　　而十一台当中，有整整九台是属于4、5、6这三个第一接触的十五台机甲中的，也就是说，他们十五台机甲损失超过了半数！

　　非但如此，全部损失的十一台机甲当中，只有一位是红衣精英的四代机，其他十台都是绿衣机师驾驶的准四代机，这种战损比例，显然也说明了机师之间战斗力的差距。

　　绿衣机师阵亡超过五分之一，红衣机师十分之一！

　　那被击落的红衣机师也正是4号作战点五台机甲的小队长，一直冲杀在了最前放，被击落的原因也是因为源源不断的厮杀，自身的消耗太大，而战场的混乱，和一直都被敌方虫人针对性的盯梢，使得他失去了后撤休息的机会，最终只能含恨自爆，把当时围攻他的四五只虫人也一同拖下了水……

　　至于另外那十台绿衣机师驾驶的机甲，却也就不太好说了，或多或少都是因为实力上的原本差距导致的，虽然理论上精英机师其实并不比正式机师强大太多。

　　但正是因为那参数上的一点优势，却是确保了他们在生死关头能否躲开那致命的攻击。

　　是命中还是擦伤，是机甲舱受创还是装甲受创，这一丝一毫的差距，代表的就是生与死的分界线……

　　默默的看着大地上还在燃烧的残骸，看着那被染成绿色的地面，雷姆默默的叹了口气后，便是控制着机甲做出了一个标准军礼。

　　随着他的动作，并没有公频中的声音，所有的机师都同时做出了同样的军礼，沉默着带着一股悲凉。

　　有战争就有牺牲，我们要做到的……

　　就是让牺牲者的努力不能白费！

　　“就地补给，策应小队警戒！”

　　沉默了三分钟后，雷姆在公频中说出了沙哑而坚定的声音……


第959章 苍田2

　　大概七八米高的一个圆柱形银白色集装箱，正倒插在了地面上，风逸幽驾驶着那充斥着硝烟味，但没受到什么伤害的火红色机甲，缓缓的降落在了旁边。

　　机甲头部一阵红绿闪烁，前方的集装箱也四散似的散了开来，随后他便是一板一眼的按照教学流程，替换着身上的不给品。

　　外挂式火箭发射器背部卡槽打开，一颗颗粗壮的废弹弹渣坠落地面，带出了一股股呛鼻的硝烟味。

　　高空运输机，已经提前在这里洒落了大批的补给品，为机甲编队提供就地取材的便利。

　　而中央位置，还有着一处小型的可移动式维护基地，可以为机甲提供简易的修复工作，那里，也就是目前定下的指挥部核心！

　　只是相比于其他时候指挥部都是一些军官大老爷的情况不同，这次，这里的人，每个人都是必须上战场的机师！包括那拥有着少将军衔的雷姆在内！

　　补给完成，并且抱着另外一个崭新的补给箱回到了那临时基地后，看到只有可怜的两架机甲架，以及那正在被固定住修修补补做着简单处理的机甲，战后的临时基地，都整个的一片萧条的气氛，战斗获胜后的兴奋过后，就是无尽的空虚和对未来的迷茫……

　　‘哐当’

　　一台机甲，将回收过来的一只还算完好机甲机械臂丢在了地上，算是之后作战的替换品，一块块白布将场地上的十一个担架盖上。

　　虽然乍一眼看去，好似都还留着完整的尸体，但其实这些染红的白布底下，绝大部分都是残缺不全的碎块，仅仅是凭借机甲舱的编号才将他们的尸首成功回收。

　　旁边不远处的地面，已经犹机甲挖开了十一个方形坑洞，用来安葬这第一批的牺牲者。

　　“啊……啊……这小子也没想到走得这么快啊，上次见面的时候还说已经同未婚妻领证，这次回来后回老家结婚的，才二十五岁吧，比我还年轻的红衣精英呢。”

　　站在一块临时的墓碑前，丢下了手中不知名的野花放在了坟头，沃克的眼中也出现了一种伤感的情绪。

　　“呵……或许对以后来说，他还是属于运气不错的了，有祭奠安葬他的战友，有远方挂念他的人，谁知道最后能剩下几个，又有几个还能安安稳稳的下葬，又有几个人有人惦记，没记错的话，你和我一样还是大光棍的吧。”

　　和沃克交好，一直对风逸幽不太感冒的那位高冷汉子笔挺的站在边上，话语中也显得有些自嘲。

　　嘛，机师都是毫无疑问的金龟婿，但相应的他们眼光也高了，花红酒绿的激情玩耍不少，但真正能够找到心仪的另一半谈何容易。

　　不过就在他们两人在这边伤感的时候，旁边却是传来了刘易斯斩钉截铁的声音“哼，有空在这里说这种无聊的话，倒不如好好考虑如何才能完成这次任务！”

　　这次和他以前吃了火药一般的嘲讽不同，虽然话语依然还是显得那么不美好，但其中的坚定意志，却是代替了嘲讽的语气，看着面前的两人，锤了锤自己的左胸继续坚定的说到：“我，刘易斯。安。贝尔，华盛顿第四航空编队队长，美军空军少校，一定会活下去的！”

　　说完后，便也不理会两人的反应，大步离开，朝着自己的机甲走去一定会！

　　默默的看着自己的机甲，他心中再次坚定了自身的信念。

　　“诶，真敢说得出口啊，不过那家伙的确也有着这样的本钱啊。”

　　看着远去的坚定背影，沃克虽说有些无语，但却也同样有些自嘲的说道，论天赋自己不在对方之下，不过可惜，他的年龄比自己大上几岁，现在实力的确在自己之上。

　　“作为首当其冲的5号单元队长，他那个编队的其他人都死了，但自己却还能顽强的活下来并取得不菲的战果，的确是有两把刷子，可以说，如果当初不是他顶在了那个位子上，换做其他人，估计也难逃小哥的下场。”

　　高冷汉纸此时也同样感慨着说道，四五六三个作战单元，五单元是最前面的，连四单元的红衣精英队长都阵亡了，但最前方的五单元队长依然还顽强的活着，可见其实力。

　　如果说第六单元，不是实力同样相当超群的骆瑶顶在那里，换做实力差上些许的红衣精英，恐怕也难逃一死……

　　……

　　“绿衣机师当中的狙击手？”

　　就席地坐在自己机甲的脚掌上，和两位搭档开个小型碰头会的雷姆，一边咀嚼着嘴里的烟草提神，一边略带讶然的说道。

　　作为二队同时兼任军法执行官的马丁也让那扑克脸出现了些许变化“绿衣机师因为实力的问题，配置远程火力支援模块的人有很多的啦，这么多人总有几个能够蒙中的，你是把好几人的战果都算作同一人了吗。”

　　“不不不……以我的专业眼光来说，那都是一个人干的，嗯，攻击节奏和攻击特性都是一个模子印出来的，高手之间的判断，只需要一个意念，我相信我的直觉。”

　　脱下了头盔的苍田，露出了肉呼呼的脸，好吧，在机师当中，他的身材也能算得上比较，呃，比较丰满类型的，身上倒是还好说，看上去比较‘结实’，但脸上那种婴儿肥肉呼呼的感觉，出现在一名王牌机师身上却是显得有些滑稽，但偏偏这家伙还真就是一位王牌。

　　此时他正一脸酷酷的表情，指了指自己的脑袋说着‘直觉’二字，怎么看怎么的不靠谱。

　　离开了机甲后，苍田和雷姆两人，比起死板的二队马丁，可是要活跃得多。

　　“好吧，或许是有一个狙击很厉害得角色在，但现在找到他也无济于事，又没有机甲给他替换，难不成减掉某个红衣的机甲给他么，有着这样的狙击手法，却还是绿衣，说明了他在其他方向有着明显的缺陷，真正战场上的适应性，是不如红衣精英的。”

　　沉吟了一下后，雷姆还是点了点头相信了苍田的话，作为有着‘苍鹰之眼’称号的他来说，远程狙击能力可是比作为顶尖王牌的自己还要强，自己相信他的眼光。

　　但同样的，他还是表明了，现在没有时间去找出这名机师，而且就算找出来了也没啥子用，本来就是远程装备，该发威的时候他还是会发威，也没新机甲给他。

　　“那好吧，当我没说，我就是想让你们心里有个底而已，指挥的时候能考虑一下这个要素，啊啊……毕竟我在这方面完全不在行嘛，好了，我去找点东西吃，你们两个商量着去就是了。”

　　在说完自己的收获后，这个小眼睛圆圆脸的家伙，便是从机甲脚底板上跳了下来，拍了拍屁股上的灰尘后就吹着口哨前往了后勤区。

　　“喂……战区少吃点，说不定什么时候就又遭到突然袭击的。”

　　看着那离去显得有些肥胖的身影，后面的雷姆也不得不无奈的提醒到。

　　虽然开始来了一场大胜利，应该是将附近的所有虫人全歼，现在也一直有着交替警戒的机甲，应该是能够好好先休息一晚上，但事无绝对，后路都被包抄过，天晓得那群虫人是什么个想法，随时都保证能够出击的状态才行，特别是他们三人来说。

　　“嗨……嗨……我知道啦。”

　　头都没回的摆了摆手后，苍田便是以肥胖的身躯迈着轻快的步伐朝着前方‘滚’去……

　　“唷，骆瑶小妞，啧啧……这都变成大姑娘啦，怎么样，也是来找吃的吗，嘿嘿，我喜欢，比起那些天天说要减肥，但吃的欢快的女人来说，还是你这种诚实的孩子要好。”

　　在前往堆放食物的帐篷路上，看到同样走向这个方向的一位红衣倩影，苍田伸出蒲扇大的手掌，拍了拍她那纤细的肩膀咧嘴笑着说道。

　　“苍田前辈。”

　　无奈的看了这位三队一眼，骆瑶对他那些容易让人喷火的话也有点免疫力了。

　　“精神不佳啊，哦，死掉的那位红衣小哥没记错的话是你学长吧……”

　　伸出萝卜粗细的手指放在自己肉呼呼的下巴上，口无遮拦的说道。

　　听到他说完后，骆瑶脸色也有些暗淡的点了点头，那位学长是自己哥哥同届的舍友，哥哥提前毕业后自己还颇为受到他照顾的，听说就快要和大学的女友师姐结婚了，没想到却是突然遇到了这样的结局。

　　其实他被包夹到阵亡，是有点为了多为自己分担点压力的意思，可惜，等到自己反应过来的时候已经晚了，同样被纠缠着无法驰援的自己只能眼睁睁的看着他被包夹击落。

　　“咿呀……真是遗憾啊。”

　　虽说这位三队看上去有些没心没肺的，但这时候却还是默哀似的叹了口气，不过很快就又调整了心情似乎想到了什么，从身后抽出了一块签名板在上面歪七歪八的写上了几个字后递给了骆瑶说到：“哈哈，送给你的勉励语，一定要快点从阴影中走出来哦。”

　　那种略微有点自大，又显得没心没肺的样子，真的是让人生气都生不出来。

　　走出了两步错过了骆瑶后，才是发出了一声有些沉重和严肃截然不同的声音“不然……”

　　“会死的”

　　……

　　撬开一份速热型，黑胡椒牛排便当盒，闻着里面的香气，风逸幽也不由食指大动。

　　机师的待遇就是不一样啊，就算是最前线，空投下来的有限食物都是如此精美。

　　嗷呜！

　　一口将牛排整块吞下，鼓着腮帮子微妙的咀嚼着，风逸幽又开始翻找下一盒起来，嗯嗯，这个口味不错，先都找出来吃掉。

　　“嗯啊？还要签字啊，食物不是够多了的么，好吧好吧，嗯？我怎么闻到了我最喜欢的黑胡椒牛排味。”

　　就在风逸幽蹲在一堆空盒子旁，再次拖出了一箱速热食的时候，一边捧着手里的饭盒啃着，一边咀嚼着回头，便是看到了一个长相有些滑稽的家伙正掀开了这库存仓库钻了进来，正门有人拦着，什么签字神马的风逸幽不知道，他是从帐篷后面开了个洞进来的……

　　而后，正在咀嚼回头的家伙，和那进来指着粗萝卜手指说不出话来的家伙，眼神也进行了一次对视。

　　唔，这个胖子不简单啊（风逸幽）。

　　这丫的谁，感觉好像哪里见过（苍田）。

　　“啊啊！我的黑胡椒牛排！”

　　就在苍田反应过来后，看到风逸幽身后那一堆空空的便当盒，却也是瞬间抛弃了其他想法，指着那边泪流满面的呐喊道……


第960章 了断1

　　本来只是咀嚼着嘴里的食物，和那个奇怪的胖子对视了一眼的风逸幽，在听到了那胖子的惨叫后，却是极为敏锐的捕捉到了他盯上了自己食物的念头，耳朵动了动。

　　随后便是将身前刚刚翻出来的那一箱速热便当给抱在了怀里藏在了身后挡了起来“我的。”

　　“你、你……”

　　看到自己心爱的食物被对方抱走，苍田当真也是将心头的疑惑丢到爪哇国去了，鼻孔几乎能够喷出火来的指着他‘你……’了半天都没说出话来。

　　“就算你生气我也不给你。”

　　再一口吞下一盒后，风逸幽含糊不清但却极为理直气壮的说道。

　　“啊！臭小子，你难道没认出我是谁吗？”

　　同为吃货的苍田，此时也已经怒气值开始爆表了，并且见到对方那种态度后，极为不敢置信的指了指自己说道，区区绿衣竟然不认识自己？

　　回应他的只有风逸幽茫然的摇头状。

　　“天啊！你竟然不认识我，我可是有着‘苍鹰之眼’称呼的王牌，真正的白衣王牌，你看，看见我的机师服了吗？王牌啊，站在你面前的王牌啊。”

　　拉扯着自己的机师服扯了扯给风逸幽看清楚，苍田极为不敢置信的说道。

　　“哦。”

　　确认了对方身上的衣服后，风逸幽也有一种恍然的感觉，然后点了点头，难怪，是王牌嘛，那给自己那种感觉也就正常了，唔，莫非是那个和自己一起点杀了那群奇怪虫子的家伙？

　　见到风逸幽认可了自己后，苍田脸上也露出了一丝得意的笑容，王牌机师可是机师当中的真正明星人物，众多机师的偶像，只要认可了自己这个身份就好，不要太崇拜自己了啦。

　　说完后便是颇为自得的说到：“哼哼……你可以称呼我为苍鹰之眼，也可以直接叫我苍田大人，当然，我比较喜欢别人叫我鹰眼小郎君苍田君……”

　　机师中略显肥胖的身躯，摆出一副金鸡独立的poss后，苍田的样子看上去就好似一只肥胖的白鹅，和鹰搭不上一点关系。

　　但就是这个可笑的家伙，却是在战场上压制了风逸幽的点射成绩！

　　愣愣的看了看面前那个王牌中的逗比，逗比中的战斗机，风逸幽不由歪了歪脑袋疑惑似的自语到：“鹰眼小郎君……仓鼠君？”

　　随着风逸幽的自语，好似那肥鹅一样金鸡独立的家伙，就好似真的变成了金鸡独立的人形仓鼠一般，呃，还真的挺形象的，就是这只仓鼠略微肥胖了点……

　　“啊啊！就算你跪着求我，我也不会给你签名啦……”

　　……

　　听着帐篷中传来的声音，在外面无聊登记着一些出入项目的绿衣机师，也显得有些无奈，这位三队长平时的确是忙平易近人的，就是太搞怪了点，性格上有点扛不住啊。

　　但为啥这种人都能成为王牌，自己却是一个绿衣，坚强的抹了抹眼泪，他决定站起来撸。

　　“我机甲上的紧急备用食物空了，过来补充点。”

　　不过就在这个时候，耳边传来你的一声天籁，却是将他从窘迫境界中拉扯了回来，回头看到了骆瑶这位心目中的女神后，却也不由结结巴巴的说到：“行，行，您请进，在旁边纸上登记下就好了。”

　　待到骆瑶进入帐篷，闻了闻鼻尖残留的幽香，他却也不由有些想入非非了起来，刚刚女神同自己说话了哎，如果这次能够活着回去，就同他们好好吹一吹。

　　想到最后的时候，脸色也有些凝重了起来，随后双拳紧握，就算只是绿衣，自己也一定能行的！

　　“呵……”

　　柳眉不自觉的抽了抽，一副微妙表情的骆瑶，看着面前正在争抢着一盒便当的两人，嘴角动了动，只能用一种颇为颜艺的表情看着里面的场面。

　　“放开，是我找到的……”

　　“我的。”

　　虽然体型上似乎相差较大，但那个略显柔弱的银毛，却丝毫不占下风。

　　对于这进来的大活人都是丝毫不理会，还在那边拔河的样子。

　　“我觉得让雷姆叔叔带你过来就是个错误。”

　　抚了抚额头，妩媚的撩起了一丝下垂的栗色发梢，骆瑶略显残念的表情中，也对自己的决定感到了有些悲哀，而且，明明开始见面最后一句在自己心中竖立了高大形象的苍田前辈，此时的宏伟形象也瞬间崩塌。

　　旁边正在用心争夺那盒子，正想着要不要偷偷戳死这个胖子然后藏起来的风逸幽，听到了骆瑶的低喃后，却也不由翻了翻白眼，那就不要让自己来啊。

　　哼，反正不和你做好朋友了，就算你胸再大都不行……

　　不过就在此时，几人机师服自带的通讯上，却是传来了二当家冷漠的声音“前方预警部队传来讯息，发现虫人小型编队，进入二级战斗准备。”

　　这种警告声音传来，这帐篷中气氛怪异的三人也不由神色愣了下，与肥鹅君，呃，仓鼠君，哦，不，是苍田君对视了一下的风逸幽，稍微发力一下抢回了便当后，便是带着便当一溜烟的跑出了帐篷。

　　嗯嗯，还是机甲中有安全感点，至于开始的便当抢夺嘛，其实早就能抢过来的啦，只是做做饭前运动逗逗那家伙而已，抢来的食物才有味道嘛。

　　一口将手中的饭盒中的牛排吞下，风逸幽眼神也从失去聚焦的懒散茫然，慢慢凝聚了起来，在月色下闪过了一丝精芒后，几个纵越便是直接回到了自己的机甲舱当中，随后缓缓合拢……

　　……

　　“切……被罢了一道啊，不过现在三分饱倒是勉勉强强正好适应战斗节奏嘛。”

　　拍了拍屁股站起来后，苍田肥圆圆的脸上也收敛起了笑容，似乎是再次恢复到了他王牌机师的身份。

　　回头拍了拍骆瑶的肩膀后便是笑眯眯的说到：“走吧，回机甲，不过有句话你说错了哦，向雷姆推荐将那家伙带过来，应该是个不赖的选择。”

　　说完后就不理会骆瑶的反应转身离开。

　　“诶？苍田前辈，你这是……”

　　不太明白为啥苍田会莫名其啊秒的说出这样的话，骆瑶也下意识的问到。

　　“哈哈，不为什么，直觉，要相信狙击手的直觉。”

　　摆出手枪的姿态点了下自己的脑袋后，苍田便是头也没回的朝着自己的机甲跑去，那堪称滚动的速度，当真是有些超出他身躯的常理……


第961章 了断2

　　“它们没有发动进攻，撤回去了，是否要追击。”

　　看到荧幕中即将进入最佳射击范围的虫人，煽动着翅膀停下来与这边对望了一眼，十五只左右的虫人，却丝毫没有冲上来的意思，反倒是掉头离开了。

　　让原地的五台巡逻机甲不由有些面面相觑，随后由那位红衣精英队长请示的问到。

　　已经回到了机甲舱，听到了这种变故的雷姆，拇指与食指不由一同夹住了下巴，脸上闪过了一丝沉吟之色“不要追击，你们并不是绝对优势。”

　　这种命令，让五台巡逻机甲也不由松了口气，虽然他们的配置来说，利用远程攻击的加成，并不是不能对付十五只虫子，但却也已经抵达了临界线的标准了，很可能一个不小心就会出现损伤，这样稳妥下来刚刚好。

　　只是雷姆在发出了指令后，脸色却依然还是极为凝重，这些虫子的判断能力实在是……

　　而且，明明今天才解决完了一大波的虫人，才半天的时间，竟然就有另外的虫人抵达了这里！

　　现在不进攻，难道又是开始汇聚？

　　最初的那一大波虫人，显然是自己等人在剿灭了第一波之后，附近其他小波虫人汇聚而成，而且，他们到底是利用了什么手段能够绕……

　　“将、将军，我觉得您最好要过来亲自看一下。”

　　不过就在这个时候，另外一个方向却是传来了一声略微有些结结巴巴的声音，看了下小队编号，唔，正是朝着己方后路巡逻的那个小队，是发现了什么吗？虫人们绕路的方法？

　　想到这里后，招呼着两位搭档，带上了几名绿衣，便是直接朝着目标方向飞去……

　　……

　　“这是！”

　　看着眼前深邃的巨大洞口雷姆眼中闪过了一丝震惊之色。

　　如果只是单纯的洞口，其实并没有什么奇怪，能够绕过警戒线包抄后路，出了天上与两侧外，就只有地底了，也只有地底才能没有引起丝毫戒备的完成这种转移！

　　但！

　　这并不单单是一个寻常的洞口，洞口深处隐约向外泛出柔和的光芒，不单单如此，整个洞口似乎都具备着一股吸力一般，空气与沙尘都螺旋似的向其中吸收而去，空气都出现了一种隐约的扭曲！

　　从天空上向下方的戈壁区看去，明显可以看到一个类似于漩涡状的波纹！

　　场面极为宏伟雄壮，犹如大自然的奇迹！

　　看着眼前那旋涡状的深邃坑洞，风逸幽眼中也出现了一丝凝重的神色。

　　呃，麻烦大了……

　　前面有着那一股充满憎恶的熟悉威胁感！

　　在神性苏醒之前，或许是因为类似的压制，一直以来，自己在境界上都很难提前感应到老妖怪的发难，几次的接触都失去了先机。

　　然而……

　　这一次，或许是因为自己本身的变化，在抵达了这里后，却是从那个洞窟中察觉到了老妖怪那极为隐晦的独特气息！

　　没想到，他那个老东西竟然也卷入了这次的事件当中！

　　甚至，隐约比起之前都更加的危险！

　　非但如此，这个深邃的洞窟之中，风逸幽还隐约感到了THEWORLD堕落的气息。

　　没错，很诡异，明明是已经被关闭的虚拟空间，但莫名其妙的却是在眼前呈现了出来！

　　再怎么，风逸幽都没有料到老妖怪会出现在眼前这里……

　　“将军，这里恐怕就是那些虫人绕路的地方，必须要炸掉才行啊，不然我们堵在阿玛尼山脉没有丝毫用处，轻松就会被一绕而过。”

　　最先发现这个深邃洞窟的红衣精英，此时开口建议的说道。

　　“要完全炸毁这里，恐怕要深入进去下埋高爆炸药才行，而且谁也不能保证它们是否还能挖出第二个，第三个，一旦进入了这里面……

　　我们机甲的灵活性可会大受限制，那里是虫人的主战场。”

　　雷姆眼中一阵闪烁，似乎也是有些犹豫，在空旷地域，靠着机甲的远程火力，面对多数的敌人能够轻松占据上风的，然而，这坑洞虽大，但挤入进去显然还是会大大的限制机甲的性能发挥！

　　可自己等人过来的目的，本身就是要阻止虫人进入平原，这里却又不能不管！

　　“呼，我带着精英小队进去炸掉这里，其他绿衣完成外围防守。”

　　眼中一阵闪动，最终还是做出了决定后，雷姆也没有丝毫拖泥带水的果断说道。

　　这里因为地形的关系，机甲利用数目形成弹幕的优势无法发挥出来，人贵在精而不贵在多，所以他才决定由自己三名王牌带着剩余的九位精英机师前往行动！

　　随后便是对基地还在轮休或者其他侦测方向的几名精英发起了召集信号，并且将投放下来的高能炸药箱带过来。

　　风逸幽面色古怪的看着那好似怪兽巨口的坑洞，还有那悬浮在坑洞上方的几台五台低价，眼中也出现了一阵变化。

　　好吧，如果单纯只是虫人的话，靠着王牌的能力带队，成功的可能性的确不小，但……老妖怪既然在里面，那就没戏了，肉包子打狗哩。

　　不是风逸幽自负，而是当前世上，能够挡住老妖怪的人，唯独自己而已！

　　以前还有一个白毛萝莉和一个金毛萝莉，但上次一战互换了一下后，她们如今肯定还处于低谷期！

　　现在摆在风逸幽面前的，很明显有两个选择，一，不管他们几个，直接趁着崩盘跑路，而后回到那个安全基地，趁机登上穿梭机飞到天上去。

　　其二……

　　同老妖怪来个了断！

　　自己带着机甲的情况下，绝对不会憷他分毫！况且还有着这些驾驶机甲的队友！

　　老妖怪没有自己的肉身，加把劲完全打碎后，针对他的邪念做些奇怪的事情，说不定能一劳永逸，再不济也能重创！

　　自己虽然被世界排斥，进入了一种奇怪的状态，但显然，自己的几个特殊能力威能是提升了极多，豁出去的话能制造出极为可怕的破坏！

　　那种游离于维度之外的奇异状态，爆发出的破坏力上限他自己都不清楚的。

　　能够提前感应到对方的存在，这就是一大明显的进步！

　　从以往的差距来看，自己原本就是同他属于一个层面，现在的话，更是应该能够有着优势才对！

　　心中念头急转的做出了决定之后，风逸幽便是果断的越权在公频中说到：“我也去。”

　　这种目无军纪的话，当真是让作为军法官的二队马丁有一种抓狂的感觉，又是他！

　　“闭嘴！”

　　在马丁有些暴怒的呵斥了一阵后，同样心情压抑不佳，本来就看他不顺眼的刘易斯也不由嘲讽似的说到：“呵呵，你找死没人阻止你，但在这么小的西方挤压空间给我们拖后腿就是不行了。”

　　作为实力仅次于三名王牌的刘易斯，的确也有说这种话的本钱。

　　“嘛嘛，大家冷静点，他也是想要尽一份力的啦，这种精神不要打击。”

　　沃克一边和稀泥，一边苦笑的说道。

　　不过随后风逸幽就说出了一句极为拉仇恨的话来“那个大胸部的女人把我叫来的，我要和她一起进去。”

　　这话一出，瞬间公频中就出现了短暂的寂静，机甲舱中的骆瑶更是几乎不敢相信自己的耳朵，好吧，虽然最开始没反应过来，但随后来说用脚趾头想她都能想到对方说的大胸部女人绝对就是自己，的确是自己把他弄来的，但这种充满歧义的话语……

　　不说骆瑶在那边发蒙抓狂，栗色的漂亮长发都快竖了起来，本来就对骆瑶心生爱慕的刘易斯，更是怒火中烧了起来，这个混账，如果不是现在时间关键，他都想要直接甩手套决斗了，压根都已经不想要理会红衣和绿衣的差距！

　　“呃，好吧好吧，大家不要紧张，其实多进来一个人也没什么的，既然他想要跟着，那肯定有跟着的理由，我赞成。”

　　就在好几人都忍不住想要爆发的时候，苍田那有点搞笑的声音却是从公频中响了起来，虽然是作为出色的狙击手，观察能力一流，但苍田的临场指挥能力却的确不咋地。

　　所以才会以狙击手的身份成为三队，平时很少在公共频道中发表什么建设性意见的，这一次却也是有些反常了。

　　“理由。”

　　雷姆比起其他人来说，却也没有丝毫墨迹，听到了苍田的支持后，很是快速的吐出了两个字，也不知道是让苍田解释还是让风逸幽自己解释。

　　“直觉。”

　　苍田的回答依然还是这么让人无语。

　　而几乎与苍田同时开口的风逸幽蹦出的两个字，则更是让人面色古怪“实力。”

　　区区绿衣，在九位红衣精英以及三名王牌面前，大刺刺的说出‘实力’二字的场面，怎么看怎么显得古怪。

　　但就是这种古怪的话说出，风逸幽那台准四代机甲之上，却是爆发出了一股巍峨的铁血气息，在空中直接与雷姆的气势发生了碰撞。

　　一瞬间，众人眼前都产生了一阵空气扭曲的怪异感，明明没有风，但好似从中央莫名其妙出现了一股压缩气流四散一般！

　　一触即收！

　　“可以。”

　　眼中闪烁了一阵后的雷姆，没有再拖延分毫的直接作出了决定，而其他人出了二队与三队有那么点感觉，却是似乎都不知道发生了什么！

　　苍田倒是还好，露出一阵果然如此的神色，那作为军法官的二队，则是神色完全惊疑不定了起来，似乎是一副吓尿的表情。

　　雷姆，王牌顶尖！能够以纯机师爬上将军的地位，实力之恐怖也可想而知，虽然自己也是王牌，但和他之间却也有着明显的差距！

　　但刚刚那是发生了什么？

　　不！错觉，一定是错觉，区区绿衣……


第962章 麻烦大了1

　　世界就是这么疯狂，一个绿衣机师在三名王牌，九位精英面前大刺刺的耍了次大牌后，却愣是混进了他们的队伍。

　　随后十三台机甲朝着那巨大漩涡形深邃洞窟中鱼贯而入……

　　外围所有的绿衣机师，驾驶着自身的机甲进行警戒，虽然他们之中缺乏了作为刀刃的精锐，但凭借数目和阵型，以及正式机师的整体综合素质，所爆发出的战斗力用来防守却也绰绰有余了……

　　“雷姆，刚刚那是？”

　　马丁实在是有些忍不住，最终还是在三名王牌的私有通信频道中问到。

　　“哎呀……其实我大概知道那么一点点，如果没猜错的话，这家伙应该就是当初战场上和我抢食的绿衣了。”

　　挠了挠头的苍田，此时倒是在雷姆之前率先说道。

　　“嗯，的确配得上你的称赞。”

　　雷姆表情不变，很是淡漠的回应道，但眼底却是闪过了一丝异色，本以为，自己的对手放眼全球也就那廖廖几位，可没想到，这里却是突然冒出了一位气势上绝不逊色于自己的年轻人。

　　虽然只是一触即收，但那股浩渺巍峨，充斥着可以割裂一切的凌厉气息，却给他造成了极为深刻的印象！

　　单单凭借这一点，哪怕没有见识过对方的机甲操控实力，也足以给雷姆带来极大的信心，再怎么差，也最少可以媲美精英机师！

　　“好吧，就算他狙击能力很强，但放在这种环境中也……”

　　“喂喂，你什么意思，莫非认为我鹰眼小郎君苍田君也在这里没什么用吗？”

　　“呃，我不是这个意思……”

　　“你就是……”

　　“……”

　　深邃的坑洞，内部来说简直是犹如史前溶洞一般，竟然有着五六十米的高度，虽说对比广阔的天空来说，这里是一片狭隘的区域，但却依然足够让这群操作娴熟的机师们有着挪移的空间。

　　十三台机甲涌入，也并不显得拥挤。

　　随着十三台机甲的深入，洞口的光亮已经消失后，四周的墙壁与石柱竟然还有着些许莹莹的亮光，在机甲探照灯的照射下，带出一种森然的感觉，犹如前方是修罗地狱的入口一般！

　　四周那类似于钟乳石的洞窟形象，完全看不出这里会是新挖出来的通道，看上去完全就是天然的史前底下溶洞！

　　生物雷达，叮叮的扫描着，一直也都没有发现特殊的反应，队伍显得也有些沉默和压抑，都是高度紧绷，随时都做着提防一般。

　　这种溶洞的环境，实在是太过不利于机甲的作战了，就算在场的都最少是红衣精英的水平，也必须要全力以赴。

　　“沃克，你说那家伙到底是什么人。”

　　一直对风逸幽也不太看好的高冷汉子，偷偷私下里对沃克发起通讯说道。

　　“安啦，不要想那么多，是我们的同行、队友兼竞争对手。”

　　沃克也知道自己的这位好友应该是成绩疏散这压抑的心情，所以笑嘻嘻的说道，虽然心底也有些讶然，这家伙竟然能够混入眼前绝对的精英队伍中，但还是用一种故作轻松的语气表达。

　　有些郁闷的骆瑶，此时也是在机甲舱当中不断的嘀咕着什么，自从见到了这个银发家伙后，就诸般不顺啊，让她都不由想起了当初伦敦与印度碰面过的那小子，都是一样让人牙痒痒，莫名其妙就能让人生气。

　　而骆瑶驾驶的四代机鹞鹰旁边，刘易斯驾驶的同款四代机也是在不远处伴飞摆出一副拱卫的姿态，不得不说，在场的十三台机甲中，九台四代机甲与五台次世代的五代机，当真都是出于完全碾压风逸幽那台T—11改准四代机上。

　　毕竟是以T—11作为平台，哪怕经过改装，让动力、灵巧等等因素贴近四代机标准，使得能够一战，但原始平台毕竟还是太老了些。

　　看得风逸幽那一阵眼红啊，如果自己有一台五代机甲，那还要他们作甚，早就直接一个人就杀进去拿着机甲小匕首捅进老妖怪菊花了。

　　可惜这里借助不到基地的大网，不能发挥出小精灵的能力，就算抢到了机甲也发挥不了，不然他还真会动一些歪脑筋。

　　“前面雷达出现反应。”

　　作为配置最为全面的重装机甲—怜悯（Pity）马丁也率先发现了自己显示上的不妥。

　　“有敌情？共享过来的讯息没有显示啊。”

　　苍田有些疑惑的声音此时也传了过来。

　　“不是，是我这边显示出现了强电磁干扰，不知道是……咦，你们看，那个方向有光亮，但我们现在依然还处于阿玛尼山脉底下吧，怎么会……”

　　因为检测到了异常波动，本来就是全神戒备的众人，此时也完全进入到了战备状态！

　　他们的目的，就是准备来到阿玛尼山脉的最下方，安放高爆炸弹，炸送附近的地质结构，这样能够确保哪怕再从这边挖也会塌方，但没想到即将到达目的地的时候，却是出现了这种异常反应。

　　都已经到了这种地步了，他们当然是不会放弃，都是对自己实力有信心的精锐，当然会选择一鼓作气！

　　别的不说，哪怕现在再次碰到地方大部队，在手上有着足够炸塌通道的高爆炸药集装箱在手上，也足够让他们全身而退了。

　　毕竟通道只有一条，外面被己方守住的清苦，只需要一个方向撤退就是，不用担心包饺子。

　　唯独风逸幽，此时神色是最为严肃和凝重，一向都是面无表情的他，此时更是冰冷得能滴出水来，整个人得精气神也在不断蓄积，似乎随时都能够爆发一般。

　　就是这股气息，越来越近了，吶，老不死的臭道士邪念，你到底是在这里准备做什么呢，明明也已经感应到自己来了才是，真的是这么有信心吗……

　　自己不单单是驾驶着机甲过来的，甚至旁边还有着绝对不算差的这些机师队友，到底是哪里来的自信……

　　只是不知不觉，想到这里后，风逸幽心底却也有些不妙的感觉，一直以来，自己同老妖怪的接触中，都是各种被动的算计，如今虽然已经因为神性苏醒提前感应到了对方。

　　但……

　　又怎么能够保证，不是那老小子故意如此将自己引过来？

　　不过事已至此，风逸幽也没有丝毫退缩的意愿！

　　要成为真正的强者，心态的强大才是真正的强大！自己势的本源原本就是一往无前！这种时候却也绝不会退缩分毫！

　　你要战！

　　我便战！

　　‘轰……’

　　背后引擎加力，加大和火焰的喷射后，作为硬件设施最差的T—11改，却是带着一股尾焰一马当先冲向了前方的亮光处！

　　深红的机甲机身，被亮光照射映衬出了一阵阵闪烁……


第963章 麻烦大了2

　　“卧槽，跑这么快干嘛，作死吗？”

　　本来因为前方出现的异样，队形的速度都整体放缓了下来，进入了最佳进攻模式速度，然而那台唯一的准四代机甲，反常的加速，却着实让很多人都吓了一跳。

　　沃克更是忍不住无语的说道。

　　“哼，算他是明白自己的用途吧，既然雷达等探测设备无法有效记录预测，那让他去做肉侦也不错，在我们中间他也只有这个用途了，不要让他白白冒险，做好判断准备吧。”

　　刘易斯见到那个讨人厌的家伙如此托大，很是‘理智’的说道，让人无懈可击。

　　只是他的话还没说完，就在他前面被拱卫着的‘鹞鹰’四代机，却是同样的突然加速，朝着对方后面追击了过去。

　　“这个笨蛋！”

　　驾驶舱当中的骆瑶，有点咬牙切齿的看着前面突然脱队的声音，本人似乎是显得相当的气氛，那家伙是自己和雷姆叔叔打过招呼后，被特地带过来的，如果真的冒冒失失的死在了这里，那就完全是自己的责任了。

　　如果没看到，那还无所谓，但既然看到了，自己就有义务护他的周全！

　　自己可不想要欠他什么。

　　肉侦就肉侦吧，区区一台T—11改，估计起不到多大作用，就像眼睛一样要双眼同时睁开凭借之间的差距才能得出距离，那自己也过去好了，这样才能够更加精准的将对面的情况反应过来！

　　“骆瑶！”

　　刘易斯见状后，当然也是吓得魂飞魄散，下意识得就准备同样加速了。

　　“哼！记住你得话，两台机甲进行肉侦已经是最佳的配置和底线，不要让他们白白冒险。”

　　二队长马丁的声音，此时适时的冒出来，阻止了刘易斯的行动，既然已经发生了，那就必须要利益最大化……

　　绕过一处石壁，用标准的规避动作在空中甩出了一个漂亮弧度后，骆瑶并没有遭受到想象当中的攻击。

　　只是下一刻，她就不由脸色震惊的看着前方的场景，久久不语！

　　一道好似巨大水滴，透明泛光的球体正缓缓的悬浮在空中，从水滴的表面，好似能够看到另外一个世界一样！

　　这个东西在当初集合的时候视频中看到过！正是那被叫做空间节点的玩意儿！

　　而这里的光亮，赫然就是这‘水滴’之中散发出来的！

　　那台T—11改，也进进的停留在了这水滴的面前注释着它。

　　除此之外，地面还有着一个由岩石堆砌而成的巨大祭坛，祭坛上更是充满了断臂残肢与绿色图文！

　　没错！

　　那些断臂残肢全是虫人身上的部件，而绿色的图文也是用虫人的鲜血刻画而成的！

　　最为诡异的是，祭坛的中央，竟然站着一个人影，一个普通的人类老者……

　　这种画面的组成，怎么看怎么显得让人无法接受！

　　而就在这时，后续的机甲也先后转过了这个拐角，看着面前的变化，当真也是相当震撼。

　　“这里怎么会出现节点？！那巨木的根须已经能够抵达这个位置了吗？不可能吧！”

　　饶是一直都让自己保证在冷静的指挥状态，雷姆此时也无法压下心中的震惊。

　　这可是天大的事情，如果不是现在发现得早，等到这里源源不断冒出得虫人军团开始……

　　等等，这里有着一个空间节点，为何没有守护？而且已经过去了半天，这里涌出的虫人数目本应足够将自己的队伍完全撕碎才是！

　　到底是一个什么情况？

　　这个祭坛又是什么？

　　那个奇怪的人类老者又是什么？

　　一连串的奇异问号，也出现在了雷姆的脑海当中。

　　“呵呵，你终于还是来了啊，果然对于你的意境来说，只要决定了就会执行到底呢。”

　　站在祭坛中央的老人，露出了一丝慈祥笑容的说道，一瞬间似乎整个地下洞窟都明亮的起来，好似众人所处的不是阴暗的洞窟中，而是充满了清新空气的草原，让人心情舒畅。

　　而那位老人，也好似是世上最值得让人信任的存在，是让人想要朝顶膜拜，虔诚的皈依成为其门下走狗的存在……

　　“哼……”

　　不过就在几乎所有人心头都有些懵懵懂懂，甚至忍不住想要打开驾驶舱走出去膜拜的时候，一声冰冷的声响从所有人脑海中响起，却是让他们全部惊醒了过来。

　　想到开始自己的反应，和几乎已经按在了紧急弹出开关上的手指，所有人都额头上冒出了阵阵冷汗。

　　“啊！去死吧！怪物！”

　　心理素质稍微低一点受不了的那位红衣高冷汉纸，此时却是狂叫着，将自己身上的火箭弹倾巢而出的发射了出去，朝着那个巨大的祭坛轰击而去！

　　“嗖嗖……轰！”

　　连续的飞弹打击，将整个洞窟都震得碎石直落，前方的祭坛也全被爆炸与烟雾所覆盖。

　　静静的看着面前的爆炸，好似能够穿透爆炸与烟幕看清其中变化的视线，让风逸幽轻微颦眉了起来，对于一向面无表情的他来说，出现了这种反应，其实已经是足够说明了内心的波动。

　　自己，还是有点想当然了，果然，老妖怪这个滑溜奸诈的狡猾东西，果然不会是不做出完全把握的准备。

　　眼前这个祭坛配合着他本身释放出的绝对领域力场防御强度之大，就算是自己恐怕都还差上不少，恐怕用上五代机的电子肌肉配合，才有可能相抗衡。

　　单纯的机甲攻击所造成的波动松动，除非是全部一同火力全开，配合着那两个集装箱的高爆炸药才能够起到一定的效果，让自己有可能找到对方的破绽，但到时候巨大的冲击与爆炸，足够将这里轰塌！

　　显然，有着祭坛保护的对方，不会有丝毫问题，但这里的这些机甲么……

　　“什么？怎么可能！”

　　而就在风逸幽沉吟的时候，眼前的烟幕也逐渐散去，或者说是被动的驱散了开来，看到里面那完好无损的祭坛，在场的所有人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　你说祭坛太过坚固都算了，可明明就是一些碎石块堆砌而成的！

　　不说炸动分毫，就连表面上一点熏黑的痕迹都没有！

　　对比与外面一圈的爆炸冲击波及的钟乳石柱断裂夷平的场景形成了鲜明的对比！

　　机甲的火箭弹，并不是没有东西能够硬抗，但这显然不包括这些看似凌乱的石头，也不可能连痕迹都不留下来！

　　与此同时，众人背后传来的爆炸与震动，也再次将他们惊醒，脸上一阵惊疑不定。

　　“别看了，后路被炸断了。”

　　风逸幽平静的话语从公共频道中说出来，让所有人的脸色都有些阴沉，虽然马丁和刘易斯都想要反驳，可显然，这种可能性的确极大。

　　如果只是虫人，还不用太过担心，但显然这个奇怪的老头……

　　“小家伙，不得不说，你的成长速度有点超过了我的预期，竟然能够在这片被唯一真神所庇护的区域苏醒神性，的确也有点超出了我的想象，如果单凭我自己和普通的肉身，的确已经不是你的对手。”

　　站在祭坛中央的元芳子，依然还是保持着他那种风轻云淡的表情，似乎开始做出的事情都是微不足道一般。

　　看着面前祭坛核心的老妖怪，风逸幽也隐约发现了他同以前的一种本质区别，似乎……

　　“你已经同化了？”

　　疑惑的话语从风逸幽嘴里冒出来，让其他机师们都感到了一丝怪异，为何，他们好像是认识一般？

　　那刚刚发泄完的红衣高冷汉纸，不由咽了口口水，与沃克在私人频道中再次问到了一个重复的问题“沃克，你说那家伙到底是什么人。”

　　“安啦，不要想那么多，是我们的同行、队友兼竞争对手。”

　　同样吞了口口水的沃克，再次用标准的答案回复到。

　　“的确啊，以前一直迟迟不敢动手，终究还是担心被神罚，至于现在嘛，恐怕祂自己都有些自顾不暇了，自然不会再有精力注意我。”

　　元芳子站在祭坛中，说出那种让人完全信任，发自心内仰慕感的话语，依然还是不断地对在场所有人进行着一种润物细无声的冲击。

　　的确，一直以来，元芳子心头都还残留着他生前的一股善念，在血海中碰面的那一次，也正是因为这股冲突的念头爆发，才让风逸幽逃过一劫。

　　当初幽月也说过，如果他能够将这股排斥的念头完全同化的话，实力还会有着一股飙升！

　　这家伙……

　　难怪会这样选择，看来自己在出现提升的同时，对方也没有歇着。

　　不过即便如此，自己有着机甲，加上神性的复苏，依然还是处于上风才是，他所有的凭借都在那个祭坛中吗？

　　不得不说这股防御性质的绝对领域力场强度，就算自己目前都很难破除，但单凭这股防御力量……

　　“祭坛是死的，我也必须要站在其中才能使其发力，但，构架这个祭坛，窃取世界的节点，我可不是单单为了防御啊，以前，我一直梦寐以求的想要获取你的肉身，但在你神性觉醒后显然已经不可能，不过……”

　　元芳子说道这里的时候，那整片祭坛却是出现剧烈颤动的震动起来！

　　好似有什么东西要从大地中破土而出一般！

　　而站在那震动核心的元芳子，却好似什么事情都没有发生过一样，继续平缓的说到：“世上，并不是没有另外的身躯能够与神性完美的契合，你们都知道阿玛尼山脉，是这几十年来气候异变出现的山脉！”

　　“但这本质的原因……”

　　“却是山脉下方镇压着陨落的古神啊！”

　　话音刚刚落下，一道看上去稍微有那么一点类似于机甲的巨大形态，外部包裹着奇特装甲，整体绿紫色的巨大躯体，却是缓缓的从祭坛中央破土而出！

　　而元芳子，则正好站在其头部的位置之上！

　　一股残暴、毁灭、吞噬与不详的浩瀚恐怖气息，瞬间充斥在了整个空间！

　　翻滚的气血，好似前方是一颗小型烈日！

　　那股气息连洞窟正上方的整个阿玛尼山脉都无法阻挡，冲天而起！

　　几可与那巨型古树的气息相媲美，相呼应！


第964章 神战1

　　巨大的身躯缓慢的破土而出，整个地下溶洞，甚至上方的阿玛尼山脉都出现了阵阵抖动！

　　站在那类似于机甲的紫色身躯肩膀上，单手扶着那怪异的头部，元芳子脸上依然还是那一副让人发自心内信任一般的暖人笑容。

　　可眼前的场景变化，却是反过来让人心底发寒……

　　紫色的外形，夹杂着些许绿色的点缀，整体形象与机甲一般无二！

　　只是下垂怪异摆放的手臂，和那弯曲的背脊，还有那张开的恶心嘴中不断喷涌而出的白气，让这台机甲看上去生物性更加多过机械性。

　　充满着一种恶心和不详的感觉，整体来说虽然比寻常机甲体型大上一些，可原本被十三台机甲包围着应该是没问题才是。

　　不说这里是三名王牌，九位精英再加上一个未知的存在，还是三台五代机加九台四代机！

　　就算是全是普通正式机师加上正常配置，那哪怕是最顶尖的王牌，也休想在这种狭隘的空间中与这么多数目的敌人作战！

　　原本应该是形成包围姿态的！

　　但偏偏的，在那紫色的人形生物出现后，驾驶舱中的所有人，却都莫名出现了一种，自己等人被对方一人反向包围的心态！

　　“什么鬼！”

　　苍田见到那骇人的玩意儿，莫名从土壤中冒出来后，也不由怪叫了起来。

　　但在场所有人，此时都有些不敢发动攻击的样子，开始的场面已经看到了，那里有着一种无法理解的莫名防御，攻击再加大的话，恐怕将这里轰塌都没用。

　　“告诉你们一声哦，再不动手，他自己就要把这里给炸了的，那个祭坛要爆了。”

　　就在此时，风逸幽也适时的把他看到的未来说了出来。

　　就在其他机师全都心中一凝，刚刚反应过来的时候，那整个身体已经从祭坛地下冒出来的紫色半人半机甲怪物，却是突然睁开了猩红的眼睛！

　　那眼睛，竟然莫名与站在他肩膀上的元芳子眼睛一个模子印出来的！

　　随后，它张开的最终便是闪过了一阵红黑色的光芒，整个祭坛瞬间明亮刺眼了起来……

　　……

　　护卫在洞窟出口处的机甲编队，感受到大地的震动，在场的机师们也都面面相觑了起来，而随后，那股冲天的不详残暴威压，更是让他们所有人都冷汗淋淋。

　　都满脸惊疑不定的看着远处那震动的阿玛尼山脉，不知道是发生了什么事情，地震？不像！到底是什么！？

　　还未等他们心头从惊恐中恢复过来，下一刻，眼前却是出现了让他们一辈子都无法忘怀的场景！

　　一道耀眼的光柱瞬间破土而出，贯穿了整个阿玛尼山脉的最高峰冲天而起！

　　随后在空中爆裂成了一个耀眼的十字架！

　　‘轰……’

　　其他防线方向都能够轻易看到的巨大光芒十字架，吸引到了所有的注意与光柱。

　　愣愣的看着那天际边的神迹，不少虞城的教徒都闭目祷告了起来。

　　而十字架下方逐渐翻腾而起，愈来愈明显的尘雾，伴随着那紧随其后的强烈冲击波和震耳欲聋的声响，却是瞬间将其他防线的机甲群打醒！

　　如此距离的衰减下，那强横的冲击波都足以将机甲掀飞到空中，威能恐怖异常！

　　“这是！”

　　有幸见证过当初关岛神迹的机师，看着那熟悉的十字架，心头的震撼已经达到了极致，又来了！

　　当初一击近乎将整个关岛夷为平地，迄今都还在建设，这次又是会造成什么破坏？

　　检测的警报，不断在空间站中响起，自从那怪异的巨树出现后，真的是一波接着一波……

　　……

　　虽然是因为发现了地下洞窟，所有剩下的绿衣机师都驾驶着机甲离开了阿玛尼山脉，前往了这里进行防御布阵，算起来已经远离了爆炸中心数十公里。

　　然而此时……

　　原本驻扎着，守护入口的机甲编队原地址，却是一片犹如水面一般平滑的沙面！

　　那个原本的坑洞，似乎也是被完全夷平！

　　在场的机甲，全都不翼而飞不知去向！

　　‘咔……’

　　金黄色的沙面之下，一只机械臂，艰难的伸，随后一台外形破损极为严重，不知道被吹飞了多远的机甲缓缓从中爬了出来。

　　强忍着胸口的淤血，看着眼前的荒芜场景，这名机师眼中也充斥着一股麻木和不敢置信。

　　哪怕有着机甲的保护，因为剧烈的冲击产生的突然加速，自己也已经内脏受创，无法继续战斗了，但到底是为何出现的这种变化？

　　最后的印象中，好似只有那圣洁的十字架！

　　不知将军，队长他们现在怎么样了……

　　“这、这是什么情况？”

　　抬头看着天上的蓝天，雷姆心中的震撼，已经将他的坚韧心境完全冲碎！

　　抬头当然是能够看到蓝天，这原本是正常现象！

　　但！

　　刚刚自己等人所在的位置，可是整个阿玛尼山脉地底！接近选择爆破的位置！

　　当初为的是什么？还不就是因为上面有着山脉压着，只要炸松了这里的地质结构，能够虫人失去继续挖掘的可能！

　　但此时是什么情况？！

　　环顾四周，抬头上望，原本应该是身处于溶洞洞窟，上方被山脉压住的环境，却是变成了广阔的沙漠平原！

　　水平光滑的细沙延伸到视线尽头！

　　这尼玛，这里刚刚都还是地下啊好不好！

　　瞬间移动？

　　瞬间转移？

　　不，机甲没有多大损伤，自己等人并没有被突然冲走，也不可能出现了超级移动，这是……

　　原本的地下洞窟连带着上方的山脉，以及广阔的地面，都被一股伟岸之力以摧枯拉朽之势，完全夷为平地！

　　如果从卫星角度来看，这里原本的阿玛尼山脉，便是整个的化作了一道标准圆形的巨大沙湖！

　　一击之威！

　　眼前不变的，只有那依然悬浮在空中，好似水滴一样还在闪烁着不同画面的空间节点。

　　只是此时那空间节点的位置，明显是上升了许多，或者说，是在场的人，都下降了许多。

　　而他们十三台，不，应该是十二台机甲的正前方，则是站立着另外两个截然不同的巨型机甲身影。

　　依然还是那样充斥着暴虐不详气息的紫色人形怪物，还有着，那挡在诸人身前，那浑身都出现了融化迹象，但依然还是巍峨矗立在原地的红色机体……

　　虽然不知道发生了什么，但显然，就是这几乎快融化的红色机体做了些什么，才会让其他诸人，能够从这不知道什么鬼玩意将阿玛尼山脉都弄的情况下，幸存下来！

　　“沃、沃克，你说那家伙是什么人。”

　　嘴唇都有些发颤的高冷汉纸，巍巍峨峨的在私人频道中，有些麻木的对自己的好友问到“安啦，不要想那么多，是我们的同行、队友兼……兼，好吧，我也不知道他是何方神圣。”

　　同样也已经麻木了的沃克，现在也完全不知道说些什么，虽然面前场景太过匪夷所思了点，但只要眼睛还能看到，脑袋还能转动，都不难看出，自己等人能幸存下来，就是因为那唯一出现了变化和融化迹象的红色机体。

　　以及……

　　里面驾驶它的绿衣机师……


第965章 神战2

　　“哦，堂堂神子殿下竟然会区区凡人付出如此代价，实在是可敬。”

　　尘雾逐渐散去，那朦胧阴影中都能看到的巨型身影，还有那猩红的眼睛，犹如地狱修罗一般。

　　而那似乎是有些意外的话语似乎是瞬间吹散了剩下的尘埃，将那代表着恐惧的紫色再次呈现在了众人面前！

　　默默的看着前方的变化，元芳子眼中也出现了一缕异色，陨落的古神之躯，被封存的这么些年来被动散开肆意的神力都被自己用祭坛聚集。

　　这一击的破坏力，换做是自己，也最多自保而已，妄想从其中将这么多人也守护下来，以自己夺舍的那些寻常躯体那肯定是万万办不到！

　　虽说眼前这些机甲，算起来勉强拥有着一定的攻击性，可对比与付出来说，却是完全不够看了，与其花费这么大的精力将他们护下来，那倒不如保全自身。

　　否则他一旦战败，难不成还会认为自己会放过那些人不成？

　　或者说……

　　他依然还有着想要对自己战而胜之的想法……

　　机甲舱体表装甲都完全融化出了数道坑洞，能够直接从外看到内部穿着绿色机师服的人影！

　　只是此时，原本的绿色机师服，却是多处染成了红色，数个被破开的缺口，可以看到下面的血肉模糊。

　　额头上也同样出现了大片血迹，几乎将眼帘遮住的风逸幽，胸口剧烈的起伏和喘息，也足以说明挡下刚刚那一击的波及，是倾尽了全力！

　　全力而为，将那维持易容的药效全部冲散，恢复到了原本相貌的风逸幽，冲开眼前的刘海，那好似被血液包围的双眼，也泛起了阵阵金红色的琉璃光芒。

　　“喂……”

　　“记得腾出一台给我，别让我等得太久……”

　　略带沙哑的声音在所有机师心底回荡起来，让他们出现了一种极为古怪的莫名感觉，刚刚，并不是通信，或者说对方机甲舱损坏成了这样，通信系统恐怕也早已崩溃！

　　单手捂着樱唇的骆瑶，此时手掌下的小嘴也长成了O形，怎么一下子，那个家伙的样子就变掉了，而且……

　　两个同样惹人讨厌的人物竟然变成了一个，果然天生八字犯冲吗。

　　不过此时也来不及让在场的机师们多想，前方战斗力好似完全不成比例的红紫双影，此时却是同时瞬间离开了原地！

　　速度之快，简直超出了机甲的范畴！

　　原地只留下了一阵真空的气陷！

　　‘唧……’

　　一阵极为刺耳的尖啸声响起，那红紫两个巨型身影之间，还未碰撞到的时候，就莫名出现了两道互相碰撞重叠的怪异波纹光弧！

　　一阵阵金红色的套盒多边形不断的扩散，好似出现了一阵无形的壁障一般！

　　地面那被夷平得好似水面的细沙沙面，瞬间翻腾波动了起来，好似出现了两条无形地龙在下方搅动着！

　　不过很明显，红色机体这一方的那阵壁障占据了绝对的下风，似乎下一刻就能够被撕碎一般！

　　机甲舱中的风逸幽体表，那溢出的血液，好似莫名蒸腾了起来，化作了点点红芒不断的融入进入了那无形壁障之中！

　　他的背后，似乎也出现了一片血红世界的海市蜃楼景色！无数的巨剑倒插在红色汪洋当中，惊涛骇浪！

　　“真是羡慕啊，完全匹配的血肉容器，竟然让你能够抵挡住我借助古神躯壳的力场，如果再多给你一些时间，恐怕胜负如何还真不好说。

　　但，哪怕你的躯体已经进入了神体的完美匹配，可锤炼的时间，如何能够和经历过千万载的古神躯壳相媲美？只是平白耗费气血的无用之功罢了。”

　　那好似看穿一切的睿智眼神，好似带着一种悲天悯人神圣感，让人不自觉的想要信服。

　　“一具失去生机的空壳而已，甚至还不是完整的尸体，如果真的如同你说的那么强大，那就放马过来吧。”

　　冷淡的声音，从风逸幽嘴中吐出，双方互相用言语影响着对方的心态。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”

　　知道对方已经完全走出了那红色血海制作的破绽，自己无缝可钻后，元芳子也再懒得为此那种悲天悯人的神圣表情，整个人的脸色极为颜艺的瞬间化作了一种邪恶到极致的阴沉。

　　似乎只要一眼看上去就会被勾住魂魄拖入地狱深渊一般的恶鬼形象！

　　而原本地面角力似的红紫双影，也好似事先商量好一般的默契离开了原地，在空中不断碰撞的交汇起来！

　　一阵阵怪异的壁障波纹，在双方交手之前就会发生碰撞，不断的行程挤压，场面异常火爆华丽，让在场观战的机师们都不由目瞪口呆！

　　没错，对方也是两台类似于机甲的物体在那边战斗，但……

　　自己这边却完全插不进去手的感觉啊！

　　恐怕唯一有点用途，勉强能够跟上速度的也就是三台五代机而已，但没弄清楚那种突然出现的怪异力场之前，贸然加入其中，恐怕瞬间就可能被撕碎！

　　这真的是机甲的战斗吗，完全是神灵的层面啊！……

　　双方空中的交错不断的碰撞，地面的沙面也不断的出现各种隔空凹陷，场面惊天彻地！

　　“我看你的气血还能燃烧多少！”

　　久攻不下，似乎是还顾虑忌惮着什么的元芳子，似乎也已经失去了耐心，一直定在那紫色人形机甲肩膀上的夺舍血肉之躯嘴里，也突然喷出了一股浓浓的血浆。

　　不单单如此，他的整条左臂还应声而断，同样化作了血雾融入了其中！

　　但出现这种变化的他，表情上却依然还是没有变化，只留下的一只手，还是按住了那紫色机体的头部，眼中出现了无尽嗜血的残暴。

　　那爆裂的血肉刚刚消散，那紫色怪物有点像是没有脸皮包裹的恶心人类嘴巴快速张开，一道黑红之色的光团迅速的在其中汇聚了起来！

　　一股毛骨悚然的危机感，瞬间出现在了所有人心底！

　　就是现在！

　　辛苦化作大吃货积攒的气血消耗了个七七八八后，风逸幽也终于等到了这个机会，没有丝毫犹豫的直接拉开了机甲舱逃生按键。

　　扑哧一声的T—11改的整个机甲舱便是倒飞了出去！

　　急速朝着下方的一台早已准备好的机甲疾驰而去！

　　五代机，破袭机甲—英勇（Heroic）！雷姆原先的座驾！

　　也是机动性最强，利用电子肌肉最多的机体！

　　风逸幽苦苦支撑，辛苦等待到现在，才抓住对方一闪而逝的蓄力破绽找到的机会更换！

　　“会让你得手吗？！不要太天真！”

　　嘴中的红黑球体，都快超过了头部的大小后，元芳子脸上也出现了一丝狰狞。

　　没错，那几个碍事的机体当中，他也隐约感觉到了残留血肉的气息，所以开始才会如此直接的引爆祭坛，为的就是将那些不确定因素铲除。

　　现在，他也不会允许！

　　“散开！”

　　已经进入到了唯一重装机甲的怜悯（Pity）中，坐在副驾驶位上的雷姆，提前就已经发出了指令，原本机动性就还在的其他机甲。

　　当真是玩命似的离开了原地，一边跑也只能一边眼睁睁的看到还在机甲舱倒飞过程中，没进入到英勇（Heroic）中的机甲舱。

　　当真是没办法给予丝毫帮助。

　　而此时，那蓄力已到的黑红球体，却是从圆形好似化作了怪异积木一般的分割成数个长分体从中散开，犹如一朵机械般的几何花朵一样。

　　四周的空气全部被驱散，形成了一道异常的真空波纹！

　　紧随其后，那几何花朵的中央，喷涌而出了一股肉眼完全无法捕捉，但却让人灵魂发憷的绝对力场！

　　朝着下方还未进入到英勇（Heroic）中的风逸幽激射而去！

　　耀眼的光亮，但耳中却没有传来丝毫声音，只能看着那无声的爆炸，犹如蘑菇云一般的冲天而起，好似爆炸是发生在另外一个次元一般。

　　但紧随其后的冲击余波，却是将在场已经远离的机甲们，都冲得一阵翻滚不定！

　　虽然比起最开始那祭坛崩溃的一击，还有不小的差距，但那集中的贯穿能力，却恐怕更加强横！

　　一时间，不管是不是对风逸幽看得顺眼看不顺眼的人，心头都已经提到了嗓子口。

　　乖乖，对付那个完全不能用常理度量的玩意儿，也只有同样超出常理的存在才能抗衡啊！

　　难道就这样结束了吗？

　　没有来得及进入机甲，似乎是……

　　不过在所有人心底都隐约出现了这种不详的想法之后，一道划破苍天的剑芒，却是将那爆炸的浓烟整个割裂一分为二！

　　朝着悬浮在空中的紫色机体一斩而至！

　　那好似要将空间割裂，世界断层的巨型剑芒一剑斩出，七层套盒多边形的绝对力场都犹如纸张一般的被一撕而过！

　　重重的斩到了那紫色的身影胸膛之上，完全犹如人类血浆一般的猩红液体，好似不要钱似的从伤口中蜂拥而出，而那倒飞的机体更犹如炮弹一般的脱膛而飞，重重的撞击到了那沙湖尽头后残留的山峦之上，大地一片震荡！

　　尘雾渐渐散去，原本外形相当拉风，功能全面的五代机英勇（Heroic），四肢与身体诸多地方，却是出现了莫名的凹陷坍塌，好似里面的填充物被消耗一空似的。

　　最为让人感到怪异和惊悚的是，此时的机甲舱，还处于半开启状态，风逸幽似乎是刚刚进入了其中一般。

　　而机甲舱的上方一个打着花边小伞，一身哥特装打扮犹如天使般可人的小萝莉则是玩味似的站在了机甲舱开口处，饶有兴致的低头上下打量着里面的驾驶者“嘁……小家伙，你的计算能力比起这种老不死来说，还是有所差距啊，差点就嗝屁了。”

　　明明是清脆的童音，但却用一种老气横生的语调说出来后，却给人一种极为怪异的反差感觉……

　　幽月……


第966章 真相只有一个1

　　“抱歉。”

　　额头上浸湿的血迹，已经融入到了右眼之中，风逸幽只能勉强睁着左眼，外形凄惨，但语气依然没有什么变化的对外面的幽月说道。

　　虽然，风逸幽不知道为什么自己要道歉，但他总觉得自己给幽月惹了很大的麻烦才是。

　　哪怕眼前老妖怪被那一斩之力暂时废去了紫色机体的躯壳，也让风逸幽感觉到了幽月的一种淡淡的约束感。

　　其实想想都很明白，如果幽月能够轻易出手的话，以她开始强行进入这片空间插手时表现出的恐怖碾压感，老妖怪早就要变成死妖怪了。

　　风逸幽在对战时也算是进行了最大化的运算，靠着自己的思维模式，可以说选出了最佳方案，但最终依然还是比那老妖怪慢了一步。

　　堪堪进入到机甲舱，还未来得及展开绝对领域力场的时候，就被对方的攻击迎面击中！

　　本来嘛，面对这种对方蓄力的攻击，单纯依靠自己的血肉之躯激活防御，显然是已经不够用了，几乎可以说GAMEOVER了。

　　紧要关头，风逸幽也只能无奈的把压箱底的时空脱离用了出来，进入了上次那种完全独立于时空之外的特殊状态。

　　这种状态强是强，攻防都近乎于无解，可要死的是一旦使用自己只有一击之力的，本来是想要留着，撕裂了对方领域力场一个缺口后再来进行致命一击。

　　现在被动用来防御后，结局就已经代表着输了，状态结束时压制世界的排斥力量足够耗费自己绝大部分的精力。

　　只是，就在风逸幽孤注一掷的跨入了那个独立维度的黑白世界后，却极为惊悚的在这里看到了一直淡淡注视着他的幽月。

　　四周的一切，包括机甲，全都是没有颜色的黑白体，可幽月还有那紫色的机体在这里却依然还有着本身的色彩。

　　而且相比于已经静止不动的紫色机体，幽月依然还能够在这个空间活动！

　　然而，就不知道她用了什么手段，直接将对方那凌厉异常的攻击大半放逐到了另外一个世界！

　　随后才有着那燃烧全力的惊天一剑出现！

　　这种直接跨入自己精神世界，甚至不知道从什么地方完成了瞬间移动过来的能力，与那放逐攻击的强大能力，当真是让风逸幽都感到了一阵思密达。

　　以前对幽月的接触，他都一直感觉到对方肉体应该是很普通，很羸弱的存在，但就是这种羸弱的肉体，却是支撑着她做出了如此惊悚恐怖的事情。

　　如果她是对自己有恶意的存在话，那当初真的是死都不知道怎么死的。

　　现在被埋在山峦之下的老妖怪，就是最好的体现！

　　仅仅冰山一角的随意一手，瞬间就逆转了眼前的情形！

　　可就是这样恐怖的存在，风逸幽却依然隐约感到了她的一丝顾虑和迟疑，到底是什么东西，能够让她出现这种波动。

　　“呐，好不容易捡到一条命，不逃走真的好吗。”

　　而就在这个时候，幽月那清脆的童声，却是让风逸幽愣了愣，在说自己吗？不！

　　随后他便是也转头，满脸血渍的看到了另外那个外形比自己更加凄惨的人影。

　　手臂完全断裂，全身飙血的元芳子，不知何时开始静静的站在了不远处，正用一种阴晴不定的表情看着这边。

　　“呵呵，如果你认定我现在的威胁顺序已经需要抹除的话，那我早就魂飞魄散了，既然有着顾虑的话，那我离不离开都一样，在奥丁神王即将复苏的时候，你不可能把宝贵的机会浪费在我身上，特别是刚刚还出手过了一次的情况下。”

　　脸上表情完全平静下来，元芳子嘴角裂出了一丝难看的笑意，而此时远处的机甲群，也开始有着向这边飞回来的动态，但他似乎却是毫不介意。

　　“哦，很聪明嘛，或许要将你的优先度调高点了，不过看在这次帮我将这个东西挖出来，还召唤出了次元节点的情况下，我还是决定放你一马。”

　　面对元芳子那似乎一切尽在掌握的表情，幽月似乎丝毫没有一点儿恼怒，脸上只是挂着那天使一般的笑颜，不过这种纯真的笑容，在风逸幽看来却是带着相当的恶意，很是邪恶的样子。

　　果然，元芳子听到了这种说法后，却是脸色一变，表情不断的闪烁“哈哈，果然，我终究还是被罢了一道，原来如此，难怪你会如此轻易的出手，看来，神子大人的作用，在你的计划当中，真的是举足轻重，能够试探到你的底线，还浪费了你一次宝贵的机会，这波不亏。”

　　“如果想要死在这里的话，你就再墨迹试试看。”

　　玩弄着手指甲的幽月，似乎是丝毫不在意对方的强行不亏，只是对着手指吹了吹后，很是随意的说道。

　　但就是这随意的话，却愣是让开始那不可一世的老妖怪憋住了嘴巴，冷哼一声吼，整个肉身便是化作了粉末飞散了开来，一股扭曲的黑雾瞬间远遁。

　　“这是……什么？”

　　靠近的机师们，看着那崩坏的老妖怪，眼中也出现了整整惊疑，好吧，今天受到的刺激太多了，现在出现这种诡异的场景，也勉强被他们接受了下来。

　　特别是雷姆不断的盯着风逸幽的相貌沉思了许久后，才是低声说到：“难怪，我说为什么这么眼熟，他就是那个在关岛成功狙击了哥惑他们的机师，那个天空之城都相当关注的机师，造成了关岛异变的元凶。”

　　想到这里的时候，他也不由缩了缩脖子。

　　机师的世界，说起来其实也就这么大，特别是对于他们这种顶尖层次的人物来说，哥惑本身在国内也是名头很大的，但就是他和他的小队却是在关岛折戟沉沙。

　　当初那次的区域对决，当真是也影响到了世界的关注。

　　现在看来……

　　好吧，输了才是正常的，赢了才不正常……

　　至于那个突然出现的小女孩，好吧，反正已经出现了两个怪异了，出现第三个，似乎也没什么哦。

　　“嗯啊，你应该是有不少话要问我的，现在你神性都复苏了，已经也没什么事好隐瞒你的了，呃，说实话稍微有点超出我的预计速度，你是变成了猴子吗，竟然这么快……”

　　无奈的抚了抚额头后，幽月似乎是面色有些古怪的上下打量了风逸幽几眼，然后又疑惑的看了看骆瑶的那台机甲，好似能够穿透装甲看清里面的人儿一样。

　　明明这么漂亮的一个妹纸都还没下手，他之前到底是做了些什么……


第967章 真相只有一个2

　　支开了满肚子疑惑，但却都不敢发表啥意见的其他机师，风逸幽和幽月两人，来到元芳子逃走后遗弃下来的那处胸口被开膛的残破紫色机体生物面前，看着丝毫没有顾虑，直接坐在了那嘴角溢血，形成了好似河流一样的紫色人形头颅之上的幽月，风逸幽蠕动了一下嘴皮，便是一脸呆呆的表情指着那个紫色的机体生物说到：“这是什么。”

　　“古神躯壳，元芳子之前有说过的吧，唔，不过算起来，这仅仅只是那躯壳的一部分而已，本来嘛，在你神性觉醒后也要把它挖出来让你去办一件事的。”

　　翘着腿很是大大咧咧的坐在那头颅之上，幽月这次的确是没有什么隐瞒的样子。

　　“古神是什么。”

　　再次听到这个称谓，风逸幽也没有再吝啬自己的口水，不厌其烦的继续问到。

　　“这个问题问得好啊，让我理理，唔，说道古神，首先你认为神灵是什么？这个问题，似乎上次见面的时候，你就拥有了答案，神性属性时，那种融入世界的感觉应该还记忆犹新吧。”

　　说道这里的时候，幽月也龇了龇牙露出了那种坏坏的笑容，从小天使变成了小恶魔一般。

　　被她勾起了那次惊悚的回忆，风逸幽也沉默不语，如果不是当时被幽月远程唤醒了过来，恐怕自己的意识就要与天地同化了。

　　这……

　　的确能够成为神明！

　　而幽月再勾起了风逸幽的回忆后，便也不再理会，而是自顾自的说到：“同样的，你应该是也能够感到那股星球意志本能的对你进行修复和排斥，想要将你这个‘病毒’和谐掉。

　　当然，地球这边的问题有点特殊，不过排除其特殊性，原本的情况下，每个星球也都会拥有着自身一股运行意志，污染的河流被时间的洗礼逐渐恢复，山崩海啸，板块运行，所有的一切都是遵守着宇宙间最原始的物理规则进行变化，这股无情伟岸的规则之力，就是星球的意志。

　　虽说总体算起来，星球的意志也是属于宇宙意志的一部分，但就像地球大气层会用心抵挡着宇宙的威胁，呵护着星球上环境一般，他的本身，也能够看做半个独立的个体。”

　　幽月的侃侃而谈，也让风逸幽的注意力完全放了过来，这……

　　“没错，在特定条件下，某个生灵与星球意志进行了统一同化的情况下，那，便可能出现古神这种生物，哦，当然，用那群卫道人士的看法来说，也可以称之为上古邪神。

　　虽然这种可能性出现的几率相当之低，但宇宙之大，拥有生命的星球也不知凡几，如此巨大的数目堆砌下来，也是同样遍布在宇宙各地。”

　　说道这里的时候，幽月的语气明显变得有些空灵了起来，而脸上也出现了一种邪恶的表情“那么问题来了，为什么它们会有着上古邪神这种称谓呢？

　　原因也很简单，因为通常能够和星球意志完成共鸣进行同化的生物，也只能是只有本能的单细胞生物，或者稍微高级一点的低级生物，譬如说，草履虫。

　　它们和你的情况不同，因为原本就只有单纯的本能，所以在同化了星球意志后，这股本能有较大的可能被带入到这股意志当中，那么，捕食的欲望，就会渐渐影响着原本按照基础规则运行的意志，最恰巧的是，偏偏因为基础的引力存在，这无意间还契合了某种基本规则……”

　　说道这里后，就算风逸幽反应迟钝点，也能够明白为什么会带上邪这个字了，呃，不过为啥自己也会出现那种状态，莫非自己是一只草履虫吗……

　　对自己的存在出现了深深的疑惑后，风逸幽似乎也感到了有些伤心。

　　前略，不见的母上大人，您生下的儿子原来只是一只草履虫……

　　见到风逸幽那呆愣愣的失神样子，幽月也露出了一丝笑意，随后清脆的咳嗽了一下说到：“不过嘛，宇宙的规则是浩瀚伟岸的，一切的一切都必然会在其运用包含之内，如果说放任这些上古邪神不管，它们那吞噬的本能肯定会带来无穷无尽的变化和麻烦，就会像是宇宙的肿瘤一般。

　　因此，在某种特定情况下，还会出现另外一种姑且也能称之为神灵的族群，我将他们称之为泰坦神族，唔，人类为何会拥有着思维能力，那终究体现上也就是我们大脑的结构释放的信号而已，虽然关于灵魂还有另外一点点小原因，但大体上也就是这个了。

　　那么，在特定条件下，宇宙之间射线和风暴的交错构成，也会有相当之低的几率，出现类似的变化，于是，这种遵从宇宙规则而生的思维个体，就成为了宇宙的免疫系统，拔出古神肿瘤的泰坦神族。

　　地球上病毒与免疫系统两种不同方向的进化存在了数十亿年一般，它们的出现，也是互相交错贯穿着整个宇宙时间轴的发展，而且一直保持着一种怪异的平衡。”

　　听到这里后，风逸幽也有些瞪大了眼睛，果然世界之大无奇不有啊，这也就是他本身反应迟钝，而且对外物不怎么感兴趣，听起来也就是感到吃惊而已，换做其他性格的人听闻，肯定是要思密达。

　　“那这个，和那个是怎么回事。”

　　指了指这个紫色的尸体，又指了指天际的那颗苍天古树，风逸幽似乎感到了有些疑惑。

　　呃，如果真的是免疫系统和病毒的话，那为啥这两个都出现在了这里，而且还没看到免疫系统出现。

　　“啊，问得好。”

　　幽月呆了下之后，便是赞赏的说道，只是不知道是不是风逸幽看错了，她脸上还出现了一丝丝一闪而逝的尴尬。

　　“泰坦神族的数目，相比而言，比起古神都还要稀少，但他们个体强大，一个族群通常就能够照看好几个星域，作为已经诞生出了高等生物，高度进化的地球来说，当然也是需要观测的星域之一。

　　而负责我们这一块星域的泰坦神族，可以称之为阿斯嘉特神族，他们照看着九大星域负责根除这里出现潜在古神的可能，同时排除入侵古神。

　　在很久很久以前，为了抓一只地球上的草履虫他们还降临过地球的，在北欧地区留下过神话传说。”

　　听到这里，风逸幽也心中有些扑通扑通的，作为一只草履虫，噢，不，作为一个出现过与星球意志同化现象的个体来说，那自己是不是……

　　“没错，你猜对了，本来的话，你肯定也是属于排除个体之中的，呃，不过在你之前还有一个，而且做得更彻底一点，同化了星球意志不说，还直接开始同化宇宙意志了。”

　　幽月面带些许尴尬的表情说道这里，似乎也是有一种捂面辅额的感觉。

　　“那？”

　　满脑袋问号眼巴巴的看着幽月，风逸幽那盯人的眼神似乎都快将她打败了。

　　再次掩饰尴尬的轻咳了一下后“然后，呃，然后就没有然后了，阿斯嘉特神域被放逐掉了，沟通九大星域的世界树枝条被砍断了，彩虹桥也破裂了，诸神之父奥丁被打散进入了奥丁之眠，其他几位泰坦神族也被完全压制，至于他们创造出来的阿斯嘉特神族的话，那就是小角色不用记住了的。”

　　戳了戳手指，幽月用一种尽量平淡的语气说道，似乎‘不是什么大不了’的事一样。

　　“然后就变成这样了？”

　　指了指地上那个紫色的尸体，又指了指远处的巨树，风逸幽有些呆愣愣的说道。

　　“啰嗦，男孩子学得这么婆婆妈妈干啥。”

　　甩出一颗坚果砸在风逸幽头上，幽月似乎是有些恼羞成怒得说道。

　　然后。

　　风逸幽就把那颗坚果吃了。

　　“而且……

　　不要小看这棵树，虽然现在只是部分的枝条，但它是我迄今为止，遇见过的最高级古神之一，是由一颗植物进化而来的，而另外一颗，就是阿斯嘉特神族所驯养的世界之树。

　　当初如果不是世界之树在地球上扎根过，地球的生命进化速度都不可能有这么快。”

　　从恼怒状恢复过来后，幽月看着远处天际的那颗巨木语气也显得有些空洞和凝重。

　　“泰坦神族打不赢古神有什么用。”

　　吃完了坚果后，才是迟钝的摸了摸被砸的地方，风逸幽含糊不清的说道。

　　“嘛，当然不能算是古神了，古神仅仅是同化星球意志而已，而……目前仅存的唯一真神，同化的是宇宙意志。

　　比如你上次的状态，其实也就是因为守护地球的神性影响，直接接触到的宇宙意志才消散得如此之快，不然凭借你那迟钝的思维，搞定星球意志应该不难。”

　　说道这里后，幽月的表情也显得有些严肃起来，眼中似乎是闪过了星辰生灭，空洞异常的说到：“在唯一真神面前，其他所有神灵均是伪神，真神意志，不可违抗！”

　　“唯一真神是我父亲？”

　　“嗯。”

　　“那他现在肿么会遇到麻烦？”

　　“不作死就不会死。”

　　面无表情的掏了掏耳朵，幽月一副死鱼眼的表情说道。

　　这时候风逸幽才是似乎想起了什么，对幽月问到：“哦，对了，那你是什么人？为何了解的如此清楚？”

　　“看不出吗？”

　　幽月依然还是面无表情，似乎脸上还充满了残念。

　　“华夏的那个身份……杨幽月？你是我姐姐？”

　　似乎是想到了什么的敲了敲手后，风逸幽自顾自的说道，有一个妹妹了，多出一个姐姐似乎也无所谓的样子。

　　“呃，不，那只是我刚刚醒过来的时候借用了一下你的名字而已。”

　　毫无形象的扣了扣鼻子后，幽月脸上残念的表情变得更加深邃了起来“那。”

　　“嗯，你可以称我为唯一真神的分身，或者是你那名为父亲的生物。

　　最起码意识感情上应该是的，至于主体嘛，被我放到土星藏起来了，免得连我这个分身都影响到了，宇宙的意志哪里这么好同化哩。

　　一旦进行同化，就会逐渐丧失人类的感情，机械的维护着宇宙秩序，在那之前只将灵魂本源留在本体后，拷贝的一分记忆和感情因素就被我暂时丢到这个分身里面来了，神马时候能回去恢复正常，就得看你的帮忙了，其实准备了蛮多份拷贝记忆的，不过其他的要不没苏醒，要不已经用掉了，现在只有这个了，凑合着用吧，希望你不要有啥阴影。”

　　一副无所谓的死鱼眼表情耸了耸肩，幽月轻描淡写的说出了让风逸幽感到极为毛骨悚然的惊悚话语。

　　“噗……”

　　本来就还处于放血状态的风逸幽，也不知道是伤口复发，还是其他什么原因，嘴里溢出了大滩老血。

　　前略，不见的母上大人，您儿子的papa是一只萝莉……


第968章 殖基地1

　　一个撑着小花伞一身哥特装扮的小萝莉，外形可人得犹如从天而降的小天使，不得不说，这种场景放在任何一个地方，都会很让人舒心。

　　不管是有没有特殊癖好的男女老幼，都很容易勾起内心的美好念想。

　　呃，当然，此时正风中凌乱的风逸幽却绝对不在此列……

　　大眼瞪小眼的互相对视着，场面出现了一阵极为诡异的寂静。

　　“嘿嘿，看来你接受能力还不错，竟然没大吵大闹的。”

　　终于，环胸和风逸幽对视着的幽月，呃，姑且先叫做幽月吧，很是满意的点了点头。

　　面对这种存在，风逸幽除了嘴角有些抽搐外，却也不能怎么样了。

　　虽然他很想要对方说明这并不是真的，可听到了幽月一系列的解刨介绍后，她如此把身份表露出来后，内心的理智却是告诉了他，这的确就是事实……

　　自己那名曰父亲的生物，真的是一只萝莉！

　　好吧，姑且算是他的分身是一只萝莉吧，但为啥用萝莉作为分身哩，这内心也太扭曲太变态了，丧心病狂……

　　似乎是看穿了风逸幽心中不断的腹诽，幽月脸上闪过了一丝尴尬后，还是有些无奈的说到：“用这个身躯也不能怪我，你能这么快苏醒神性，很显然这段时间是直接变成了猴子，那种事儿你应该也明白的，原本对于神灵来说，是没有性别之分的，我的本体既然是戴把的，那分身当然是最好是用纯阴之体来中和一下哩，不单单如此哦，你的大妈、二妈、三……咳咳，总之她们也在帮忙的啦。”

　　勉强算是接受了一点这名曰父亲的萝莉灌输过来的知识，风逸幽很快还是反应过来了的说到：“那母亲人呢？”

　　“知道你会问这个的啦，接下来也正要说的，本来嘛，在此之前，还有一个能够活跃的分身，在大概十年前的时候出现了一些状况，调用过本体的力量之后，就进入被动的沉睡了，而那时，学习阿斯嘉特神族的方法，我也将力量分摊给了她们不少。

　　呃，虽说是缓解了不少麻烦，让我现在依然还能够以这种心态出现在你面前，但她们也不得不同样进入沉睡，来帮我的本体抵抗着宇宙的同化。

　　而且，世界之树被我砍断了，为何将这九片星域稳定下来，同时也将她们尽量的远离我本体的干扰，现在都是分别在九大国度的一处，你的母亲，就在这里。”

　　幽月说完后，便是指了指那个发生了惊天动地大战，都依然还健在的空间节点说道。

　　“THEWORLD？”

　　感受到那独特的气息，风逸幽面色也有些转不过弯来。

　　“不是啦，只是以THEWORLD为依托，构架出来的一条稳定节点而已，元芳子那家伙偷偷开辟出来的，不过倒是也省了我不少事儿。

　　刚刚那一击，我就是借用的你母亲的力量，不过用过之后，她现在的防御力估计会衰减不少，要担心有古神的使徒趁机入侵。

　　呃，一旦古神的使徒靠近了你的母亲，而后利用她与我本体的联系，污染到了我的本尊，那估计就有点麻烦了，不过不用这幅表情，区区使徒而已，就算古神亲至必要的时候我也能将其驱逐掉。”

　　点着下巴，幽月似乎是有些没心没肺的说道。

　　“而且，反正等下就要让你进去那边，九大国度之一的瓦特阿尔海姆，如果有使徒的话顺便解决一下就是，现在没时间放在这种小地方，有件事情是必须要你去解决的。”

　　“什么？”

　　听到母上大人那边竟然还有古神惦记，而且这竟然都还是‘小麻烦’风逸幽当真是不知道，自己这名为父亲的萝莉，到底是惹下了什么大麻烦……

　　“咳咳……怎么说呢，因为我自己作死的一次行动，导致了眼前的最终结果，现在我的状态有些很不稳定，呃，本来嘛，自己作死的结果出问题了也就算了，不过呢，如果你不帮我解决这个问题，作为唯一真神的我当然是不会有事啦，最多进入沉睡而已，但整个地球估计都得被正反过来轮几遍才行。”

　　似乎是知道自己暴露身份后，有点指挥不动这只名曰儿子的生物，幽月很是光棍的说道。

　　“第一，当初阿斯嘉特的人过来抓我的时候，波及到了你二妈，为了将她找回来，我进入时间河流抽回了她的灵魂，所以眼前地球这处时空出现了残缺或者说系统BUG，呃，而且通过我的观察，还是一个很大的BUG，这需要你来修复。

　　其二，如果不修复，而有运气好的一直没有戳破这个BUG，地球可能依然还能这样运转个几亿年，但，如果我不能早点控制本尊恢复过来，等到奥丁醒过来后，估计整个阿斯嘉特神族都会将地球血洗一遍，连一只草履虫都不会放过，现在我的这具分身一直没有动元芳子和那棵树，主要的原因就是保底拖延一次时间的。

　　靠着调动本尊的力量应该还能将奥丁打散一次，不过打散之后，我自己恐怕也得进入长眠来恢复分身的力量了，躲得了初一躲不过十五。”

　　一脸残念的听着面前那一脸无辜状的萝莉老爸‘哭诉’虽然通篇没有一句威胁的话，但风逸幽怎么听怎么觉得他就是摆明了告诉自己‘啊，我不逼你啊，你帮不帮忙都是你的自由，只是如果地球被XXXX或者被OOOO那都是你的责任哦’

　　这样的意思。

　　传说中的父债子偿？

　　而且进入时间河流是什么意思？莫不是杨孜芸她麻麻因为那个什么神族的清扫被波及然后死了？又被复活了过来？

　　卧槽！

　　“那我要怎么做。”

　　额头青筋直跳的风逸幽，这时候出了捏着鼻子认了，还能肿么样，覆巢之下无完卵，他不认为到时候那个什么奥丁醒过来后会开开心心的放自己一马，而且母亲、姥爷还有其他好朋友什么的，肯定也在其中。

　　出了被赶鸭子上岸，还能肿么样。

　　“很好，我就知道你会为了维护世界的和平答应下来的，拯救世界就全靠你啦。”

　　语重心长的跳起来拍了拍风逸幽的肩膀，幽月老气横生的说到：“我要你去阿斯嘉特神域一趟，把那里的一个东西拿过来，将时空的力量重新稳定住，要将我本尊解放出来才行哩，嘛，等你先过去瓦特阿尔海姆吧，现在那被放逐的神域，唯独只有在这个位面才能找到联通的薄弱区域，到时候我将你送过去。”

　　一边说道这里，幽月一边又回到了那紫色的尸体面前东瞧瞧，西看看了起来。

　　“我想帮你搞一件武器，不然你这才刚刚成型的神躯碰到紧急事件的时候，还真没办法对付那些老油子，把盒子拿过来给我……”


第969章 殖民基地2

　　一片宏伟壮观的高原地形趁现在眼前，干褐冻土上出了少数苔藓外，便是光秃秃的一片。

　　偶尔贯穿而过的巨大裂谷，黝黑深邃，不知有多深，整片地貌，都是呈现出一片荒凉的景象。

　　犹如傍晚一般的光亮，完全无法掩饰住天幕上的星辰，好似抬手就能将其摘下一般。

　　最为诡异的是，此时天空，竟然是悬挂着三大一小四个月亮！

　　也正因如此，明明没有挂起太阳，但却依然有着傍晚时的能见度！

　　“呃，为啥我们也被派过来了，我们为啥要听她的，防线怎么办。”

　　驾驶着自己机甲的苍田君，看着天上那独特的景色，以及眼前那冻土千里的荒芜场景，不由满脸残念的在驾驶舱当中说道。

　　好吧，雷姆的五代机被风逸幽用坏了，所以跟着有双座的马丁，一起回去了那群绿衣机师那边儿，但九位精英机师外带苍田这位王牌，却是全被赶入了那个空间节点，并且七弯八拐的再次通过一个裂口来到了这里。

　　并且……

　　这还是单向的……

　　过来之后就已经完全看不到空间节点的位置了。

　　“我擦，真的是其他星球诶，太神奇了瓦特阿尔海姆，传说中的侏儒之国吗。”

　　沃克抬头看着天上的星空，此时也很是无语似的说道。

　　“还说这边有人类基地，我们被征调了，她是什么人啊。”

　　刘易斯这种时候也只能悻悻的在背后讲讲小话，当然，当着人家的面他肯定是不敢说的，对方的征调不是靠的批文或者命令，而是靠的纯粹武力威胁，你不过来也得来……

　　“她是澳石悉尼军校的老师，同时也是蜂窝学院的董事，我也就只知道这么多了，现在看来，应该还要再加上一些什么。”

　　骆瑶这时的回答似乎是也显得有些无奈，而后便是不由瞄了瞄那个前面和机甲一起行动的紫色机体。

　　好吧，外表看上去和普通机甲差不多，只是高度稍微高一点罢了，还显得颇为瘦弱，全身上下没有一点儿的外挂装置，没有火箭弹，没有肩抗炮，远程貌似就只有一把与身体颜色完全不匹配的镭射枪。

　　看上去单调异常。

　　可就是这样单调的玩意儿，不管是这机甲本身，还是里面那个驾驶员，都是让在场所有人都心里发憷的东西。

　　开始有些看不顺眼的马丁，借口要送雷姆回去公然跑路，而更加看他不顺眼的刘易斯，现在却也只敢在背后说说另外一人的坏话。

　　那一场完全超出常理的战斗……

　　实在是……

　　“好啦，大家安静点吧，这里有人类基地这一点，估计应该是真的了，我在东京节点服役过，那边就是一个位面殖民地，是天上那群人发现告诉我们使用方法的，看来，他们还藏了几手，自己手上还有着其他的殖民节点，如果是有人类基地的话，那应该就是他们的一处资源获取地。”

　　苍田有些无奈的刮了刮肉呼呼的下巴后说道。

　　“诶……不说天上那群人了，就连我们地球上的节点，都是这次特殊任务才知道的，瞒我们瞒得好苦呢。”

　　沃克有些感慨似的说道，不过就和TH病毒爆发了这么久，新闻媒体上依然还是采取春秋笔法带过一般，就是不想要制造一些恐慌，再加上一些其他因素，隐瞒了也就隐瞒了，完全正常的。

　　按照说明搜索着人类通讯信号，最终还是隐约的捕获到了一个波动……

　　……

　　“真的假的，有人从其他地方进来了？节点出入口在我们守护之中的吧。”

　　一处有点类似于月球基地相貌的充满高科技外形的基地当中，一名机师坐在一台机甲的肩膀上，有些神奇的说道。

　　“切，地球被古神入侵了好吧，节点出现混乱也正常咯，应该是美军的某个支援小队误入了进来，现在怎么办？软禁他们还是放回去哦，或者干脆杀了。”

　　另外一位相貌俊朗阳光的帅气机师，拿着运动饮料的瓶子喝了一口后，一副无所谓的表情说道。

　　而，有些怪异的是，他们旁边的机甲，在外形方面与传统机甲的差距相当之大，五代机虽然华丽，但好歹还是属于机甲的基本构架，远程攻击携带远程武器，近程攻击就带着近战武器。

　　可他们旁边的这两台，在某种程度上竟然是与风逸幽如今驾驶的这个被幽月改造过的玩意儿有些类似，除了双手，还有可能被手部抓住的兵器外，就没有其他的外挂武装。

　　区别只是在于金属装甲的部位要多得多，相比起来更具备机械性，缺少生物特性罢了。

　　此时这两台机甲，背后都是插入着一根长长的电缆装置，静静固定在基地的架子上，一台蓝色，一台红色。

　　而基地的其他地区相比来说，防御力量就要简单得多了，其他机甲竟然都没有见到，好似最核心的力量就是这两台机甲一般！

　　其他地区都是一些诸如采矿车，和提炼厂之类的配置，以及一些固定防御塔措施。

　　竟然单品两台机甲，就建立了一个其他位面的殖民基地，这当真不得不说相当的疯狂。

　　“古神啊，听说还是‘绝园’那个棘手的玩意，记得上次祂漏出了一条枝条，是所有殖民基地都抽调了一台过去才勉强搞定的，就算仅仅只是枝条，也要比古神使徒来得恐怖得多，嘿嘿，看来地上那群家伙麻烦大了，估计最后还得我们去擦屁股。”

　　红色机甲上，那个穿着机师服带着头盔的家伙，此时似乎是显得有些幸灾乐祸，言语间充满了对于地上人类的冷漠和不屑，甚至还有着一丝一缕淡淡的仇恨。

　　“始之树被砍掐断了后，祂应该就是目前已知的最强古神了……”

　　而这边的话都还没说完，整个基地上方就呜哇呜哇的发出了凄厉的警报声。

　　“X47Y33方向出现异常污染波动，正在接近中”

　　“全员第一战斗配置”

　　“准备地对地迎击战”

　　“……”

　　突然的警报，和通报声，让两个本来悠哉聊天的机师，瞬间就紧绷了起来“骗人的吧，明明上一只才刚刚解决掉。”

　　“X47Y33方向，不是那群地上人类发来信号的方向吗？他们带过来的？还是什么地方出现了松动。”

　　一边有些不敢置信的抱怨了两句，两人手上的工作却是一刻都没有停歇，按动机师服的转换钮瞬间紧缩之后，便是快速的登上了两台机体的背部，进入了一个圆柱形的奇怪机甲舱。

　　不单单机甲舱开口在背后，而且还是螺旋式的嵌入，当真是有些新奇。

　　而且启动流程，也远比一般机甲来得繁琐“……”

　　“开始神经连接”

　　“LCL开始玄链”

　　“插入栓深度维持在初始设值”

　　“自律系统正常”

　　“启动电压突破临界点”

　　“脑量子频率正常”

　　“同步率达到标准”

　　“三号武装发射”

　　“一切准备就绪”

　　“……”

　　随即，固定两台机甲的支架也自动散开，一红一蓝两台机甲，抽出了旁边地底突然弹出的两把特殊枪械后，竟然就直接带着背后的电缆朝着制定方向快速的移动了过去，最后堪堪站在了基地的外围。

　　隐蔽在了两块底下弹出的掩体钢板之后，选择了守株待兔。

　　“污染波动异常，并非使徒波动，是……古神……”

　　随着再次传来的讯号后，两台机甲中的驾驶员瞬间感到了心底冰冷。

　　“卧槽，真的假的啊？古神到了面前，你们现在才反应过来？现在求援都来不及了！不会是想要让我们两个去干掉祂吧？”

　　“就算是一个分身这任务都太重了！中央区的人都死了吗？想要让这东西污染下面的神妃吗？”

　　本来还是靠着那掩体静静等待的两人，瞬间就思密达了起来。

　　“呃，应该是有特殊情况，古神波动和那群发出信号的地上人类是一起过来的，并没有发动进攻的意思。”

　　指挥室当中的通讯员，显然也是感到有些大条和不敢确定似的说道。

　　“一起过来？另外一台七代机吗，听说地上那群家伙开发的五代机有使用特殊血肉，不会是误报吧，再怎么也不应该是古神波动吧。”

　　稍微松了口气的两人，这时候也莫名感到有些心底发毛，现在纯粹就是在听天由命了，如果真的是古神分身入侵，单纯两台没有能量核心的仿制品，那真的是搞不定。

　　说起来，自己两人驾驶的机甲按照代数分配是七代，可实际上就是六代的技术配合了那古神的血肉而已，因为实用性与战斗力的暴增，强行化作的七代。

　　对驾驶员的要求也高得吓人，单纯的脑量子改造都不行，还必须要同步率匹配才可以驾驶。

　　但驾驶换来的强大战斗力，却是形成了两台机甲占据一个位面的神话！

　　整个天空之城，倾尽所有的力量，也搜寻到的所有血肉，也就是只有十来号而已。

　　没能提前预测到，没有让其他位面的七代机体过来支援，那显然短期内是只能靠自己两人了的……


第970章 路过1

　　“……请表明来意。”

　　接到通信当中，基地那边传来的询问，作为目前的代理指挥，呃，最起码表面上是，苍田还是很公式化的表达了自己等人的身份。

　　对面沉默了半响后，才是继续询问到：“那台紫色的机体是怎么回事。”

　　此时在空中飞行的机甲编队，已经能够看到那造型奇特的基地，以及遍布在基地外零散的采矿场与采矿车了。

　　而他们的影像也肯定被之前的某个光学雷达所捕捉，所以才能够轻易的说明前方的那紫色机体。

　　“呃，是被一个人改造的机体，原来的那个东西，叫做什么古神躯壳吧，大概。”

　　苍田虽说也去东京节点服役过，但再怎么也是最基层的守护力量，对于一些隐秘消息知道的还是不多，此时也只能装束似的说道。

　　而他并不知道的是，这边他那轻描淡写的说法，却是在那基地当中引来了一片风波“卧槽，真的假的，一整个的古神躯壳？我们十几台七代机也就是共用了一具尸体吧。”

　　正躲在掩体后面的蓝色机体机师，听到那同步传来的消息，眼睛也不由瞪得滚圆，随后便是放大拉近了距离，再次观测了一下那台紫色机体。

　　乖乖，真的没有，后面真的没有电缆线啊，是单独活动的啊，什么能量能够支撑它活动这么久？！

　　自己两人的七代机，用上当今天空之城最高等的蓄能技术，也就只能够保证低效率状态单机行动五分钟！高效率状态只有一分钟！

　　没错！

　　能够支撑其他机甲环游地球一圈的能量，只能够做到这样无奈的行动时间而已！

　　所以一直以来，七代机都只能是防守型，靠着那粗粗的能量传输线，才能够大体保证一个输出时间罢了。

　　只是好在七代机的性能实在是太过优越了，功能也太逆天，一般来说时间还是够用了的。

　　不过现在对比一下那台可以自由移动的紫色机体就……

　　好吧，一整套的古神躯壳，或许是有这些特殊癖好，但再怎么说，能量核心你拿啥来整，一个死了的古神，机关肯定都消散了的啊！

　　……

　　“诶，真的是基地呃，不过没有防守部队真的好吗，那边……好像总共就只有两台机甲的，还连着奇怪的线，这是做啥子用的。”

　　看到这种明显的外星区域，真的有一个如此广阔的人类基地，看着那些固定式的防御设施，还有挖矿的矿车什么的，沃克也显得很是惊奇的说道。

　　难道这片区域就没有危险吗？从被赶过来支援这一点，不太像的样子啊。

　　可只有区区两台机甲，自己这边的编队都能轻松吃下。

　　“对方很强。”

　　不过就在这个时候，风逸幽低沉的声音，却是让所有人一惊，如果是以前，他在这种场合乱说话，当真还得挨骂，而且也不会太在意这个很强的定义。

　　绿衣机师嘛，对他们来说，强一点的绿衣和红衣精英就足够算得上很强这个定义了。

　　不过现在……

　　卧槽，被这个变态都说了很强，那不是分分钟可以撕裂自己小队的机体？！

　　嗯，仔细看来，那两台机甲，虽然装甲好像更厚一些，更多一些，机械化程度更高，看上去也更顺眼，但……

　　貌似真的和前面那个紫色的玩意儿有点儿相似之处诶。

　　咕噜……

　　大批的家伙都不由吞了一口口水，还是夹着尾巴做人吧。

　　“呜啊，好帅气的机体，卧槽，装甲覆盖面积只有这么点，我的天，不是真的是一整具古神尸体吧，最起码也是完整的古神分身尸体吧，中间那个滑稽的驾驶舱是怎么回事，怎么感觉是强行按进去的。”

　　终于算是确认来着并无恶意后，两名七代机机师也是都松了口气。

　　作为被七代机同步率认同的机师，他们肩膀上的负担与任务可是都相当重的。

　　“说明你们的来意。”

　　走出掩体，拦在队伍面前，还是由蓝色机体当中的那名驾驶员沉吟的说道。

　　虽然对方怎么看怎么不简单，但还是必须要硬着头皮上去问的。

　　“呃，这还得问他。”

　　苍田的机体，指了指那紫色的机甲说道，随后风逸幽才好似是回应他们，用一种理所当然的语调说到：“我爸爸让我来的。”

　　这种简直是小孩子一般的语气，当真是让人感到有些发笑和无奈。

　　不过还未等两名机师，还有指挥室当中的那些人笑出来，后面一句话就让他们感到毛骨悚然了起来。

　　“我妈妈在下面，我闻到了她的味道。”

　　跺了跺脚的紫色机体中，传出来了那整个基地所有人都心底发颤的话语。

　　感受着包裹着整个基地的熟悉气息，风逸幽也充满了一种缅怀的感觉。

　　不过可惜……

　　按照那名曰父亲的萝莉说的话，现在沉睡状态的母亲，就算是自己也不能接近，本质上，自己也有点类似于古神的性质。

　　只是相比于那些大多只有本能的古神来说，作为高级生物进化而来的自己，拥有着更为恐怖的潜力罢了。

　　来到这个被母亲守护者的基地已经是极限，如果下去的话，那说不定就会连带那土星玩泥巴的真神本尊都一同污染掉。

　　而就在基地中的众人，感到毛骨悚然，并且有些不知道该如何判断的时候，节点处延迟迟迟而来的消息，也终于抵达“放行，是……是神子大人，他只是过来借道的，另外那些个机师可以留下来做苦力。”

　　指挥室的通信员，似乎是看到了什么感到震撼的消息一般，有些磕磕碰碰的说道。

　　“神、神子？那个瘟神？”

　　红色机体当中那名机师，用清脆的声音说道，似乎感到了很是讶然，不过随后似乎是想到了什么，立刻捂住了嘴巴。

　　当着人家的面叫瘟神，貌似不太礼貌的样子，难怪通信员磕磕碰碰了一下，估计都是临时改口的。

　　乖乖，终于找到这个一直作孽的家伙了啊，不过现在，貌似是要让这位‘瘟神’大人来做什么事一样啊。

　　其实嘛，这些神灵一个都不出现才是极好的，结果没办法，麻烦被搞大了之后，只能用更大的麻烦来擦屁股。

　　不过好在就是借道啊，不然以他和地下那位存在的关系，在这里待久了估计都有风险，为啥不去其他几个节点，相比来说，另外几位神妃应该和他没这么亲近的关系吧，呃，等等……

　　貌似，就只有这里，距离那个地方的壁障是最为薄弱的，难道又是准备去捅老虎屁股了？

　　哎哎，随便他们去了，反正捅过一次后已经惹毛了，再捅一次也就是惹毛而已，无所谓啦……


第971章 路过2

　　“王牌？不错，你们的王牌，我们还是会认同的。”

　　在诸人都离开了机甲下来后，两名同样从那怪异机甲中出来的机师，看到了苍田的服饰后，脸上也出现了一种认同和赞扬的神色。

　　不得不说，虽然新人类，在精英出场率方面，比起自然人强大太多了，但毕竟地球上自然人的基数摆在那里，出现优秀基因天赋的顶尖存在，总数上也不会少多少。

　　王牌机师显然还是会步入这个层面的。

　　“虽然，大概是和我们的精英媲美，但，却也是能获得应有的尊重了。”

　　那名从红色机体当中出来，也穿着红色特制机师服带着头盔的身影，此时倒是有点补刀的说道，似乎对于地面上的自然人不怎么感冒的样子。

　　将头盔取下后，露出了下方棕色的秀发，和一张漂亮的脸蛋，嗯，本来从声音上听就能听出是女孩子，不过就是脾气不太好的样子。

　　随后两人还总是不自觉的瞄着那紫色的机体，结果接下来让他们大跌眼镜的是，那紫色机体，竟然扑哧一声凭空消失了！

　　只是在原地留下了个漂亮的家伙。

　　把玩着手中的小盒子，风逸幽对于这东西的方便程度也很是满意，没错，这个小盒子就是当初纸鹤交给自己的第一件圣物，没想到被那个名曰父亲的萝莉鼓捣了两下后，竟然还有这种压缩空间的功效。

　　“空间转换装备，我们都还在研究过程中吧，我的天，这家伙到底哪里冒出来的。”

　　相比来说，蓝色机师服的那名英俊男子，此时却是有些接受不能的说道，他比起那个好像别人都欠了自己钱的女机师貌似还是要好交流一些……

　　……

　　“这里自动化好高啊。”

　　一行人，跟在过来接应带路的人群后面走入基地，看着四周的环境，沃克也好似刘姥姥进花园一般的到处张望着。

　　不得不说，天空之城的新人类们，在技术上，着实已经领先了地球极多。

　　从机甲上就能够看出来了，虽然七代机需要利用一些特殊材料不能够算数，但六代机可是实打实的已经研发出来了！五代机更是进入了成熟运用阶段。

　　对比地球上五代机才刚刚入门来说，整整领先了一代多。

　　眼前这个基地也是如此，诸多产物也很超前。

　　“切，我们可不是你们自然人，多的都能够把人当牲口用了。”

　　那个似乎一直都对众人有所敌视的漂亮女机师，似乎依然还是那种找茬的嘴脸。

　　估计如果不是开始有着紫色古神机体的出现，话应该还会更加尖锐一些。

　　不过不得不说的是，新人类因为基因序列调整的关系，除了一些特殊癖好者，绝大部分出来了都是男的英俊女的靓丽，这名女机师也是如此。

　　虽然身材方面，比起旁边的骆瑶要‘单薄’得多，但估计也是为了机甲天赋方面考虑的，嗯，在出生之前，她的父母似乎就考虑了这个方面的天赋。

　　听到那种不可一世的话，在场不少人对她都颇具反感，风逸幽都不由多瞄了两眼。

　　其他人的眼神，兰格雷或许还能够无视，不过对于风逸幽那种赤果果的扫视眼神，这小丫头片子还是不由脸上红了红，随后有些凶神恶煞似的说到：“看什么看？没见过美女啊。”

　　那气呼呼的样子，视觉冲击上倒是的确很可爱。

　　不过……

　　“呵呵……”

　　低头瞥了一眼那杯具的胸部，风逸幽只是扯了扯嘴角露出了一丝冷笑，连话都没多说一句。

　　就这种战斗力，说话都浪费口水啊。

　　而那种几乎都写在了脸上的不屑一顾与无视感，却当真是好似万箭穿心一般的将兰格雷射成了筛子。

　　刚想要开口说什么，但看了看旁边骆瑶饱满的胸部后，却硬生生的被憋死在了嘴里，有气发不出来。

　　“再憋也吹不起来的。”

　　一脸面无表情的样子，机械般僵硬的耸了耸肩肩膀后，风逸幽似乎是想要表达一种摊手叹气的表情，可惜了一副好脸蛋呀，新人类的相貌的确都不错。

　　旁边的骆瑶都是一副死鱼眼的表情看着那个瘟神扫把星，现在她突然觉得，这家伙对自己似乎都还不错的样子……

　　“啊……哈哈，大家都是刚刚来到这个位面吧。”

　　见到同伴已经炸毛双目喷火的同伴，那位蓝衣机师立刻开口调节气氛道，说出了一句废话。

　　然后也不等众人反应，就滔滔不绝的介绍起他们这个位面起来。

　　原来，这里之所以主体上只留下两台超级机甲，平日只依靠固定防御，就是因为这个位面的原生生物战斗力低下得让人发指。

　　出现麻烦，只可能是寻找着波动过来得古神使徒，本地的土著羸弱得不堪一击。

　　瓦特阿尔海姆。

　　北欧神话当中的侏儒国度，这里充斥着各种心灵手巧的能工巧匠。

　　而这的确也是事实，不过嘛……

　　“……这里的郭比特人完全构不成威胁的，有空的话你们还能去旁边他们的营地看看，这群心灵手巧的工匠们，当初在他们这座营地旁边建立了‘高耸’的围墙，呃，姑且称之为围墙吧，不过当初只是我们后勤人员中一个两米来高的同事过去探了探头就直接把他们吓尿了，一边还不断的尖叫‘怎么可能，这围墙可有两米’什么的。”

　　一边把这里的环境，当做趣闻一般的告诉众人，表面上的气氛，似乎还是平缓了下去。

　　随后，还请他们吃了吃本地的伙食，不得不说这里的伙食味道……

　　好垃圾……

　　就连一向不挑食的风逸幽，在挤牙膏似的挤了五六管子之后，却也没有再吃下去的欲望了。

　　“你们的来意，我们也已经接到了通知，会全力配合，美国过来的朋友们，可以留在基地见证一下我们人类向外的殖民历程，呃，而，风先生，斗胆问一句，你什么时候启程……”

　　在‘和谐’的分享了‘美食’后，那位蓝衣机师，却也是表情表露出爽朗的笑容，但却是明白的说出了一副送客嫌弃的话语。

　　乖乖，请神容易送神难啊，这里庙小，可容不下您这尊大神。

　　相比于地球方面懵懵懂懂的一些消息来说，作为第一线和古神使徒有过作战经历的他们，可是早就对这位‘瘟神’大人如雷贯耳了。

　　几乎每一次的出现露面，都代表着无穷无尽的麻烦，自己屁事没有，旁边的人都得倒血霉。

　　饶是他们这里有两台战斗力超群，超越时代的七代机甲，但却也绝对不想要对方赖在这里，必须要乖乖恭送。

　　“我就路过。”

　　感受到了这里的食物上深深的恶意后，风逸幽也当真是没有啥留恋的。

　　那名曰父亲的萝莉，只是让他养好伤，全部恢复后进行下一次的行动。

　　可偏偏时间上又说来不及了，既然如此，那也只能先出发，一边执行接下来的行动一边完成养伤了。

　　毕竟那边的事情，也不是一瞬间就能搞定的。

　　“那行，我下午就带您去最薄弱点，剩下的就看您自己的了。”

　　那蓝衣机师也是真的和很光棍，连请人去指挥室坐坐的心思都没有，刚刚在食堂吃过后，就开始直接撵人了，不撵不行啊，前面血淋淋的历史教训在这里，他不得不机智一点……

　　……

　　一处高原上，一道黑色的裂口不断的扩大，好似将四周的空气全部吸入其中一般，随后那不规则的小型裂口，也逐渐变成了一道黝黑的黑色球体。

　　同当初风逸幽他们穿过的空间节点，颜色方面的差距还真是颇大。

　　按照风逸幽听来的消息，这种临时通道的稳定性远远不能与节点相比，而且风险颇大，那颗地球上的古神枝条，就是通过这种方式出现的。

　　不过既然别人可以通过这个，那自己肯定也行，想到那名为父亲的生物，给出的紧迫时间，他还是义无返顾的直接钻了进去，随后空间裂口又渐渐消散了起来。

　　目睹了这瘟神的离开，开车过来送人的蓝衣机师才是稍微松了口气，乖乖，终于走了，虽然真的只是路过这里半天，但他却一直提心吊胆的，没出问题真好。

　　然而……

　　呜哇呜哇……

　　凄厉的警报声响起，一名新的使徒波动却是出现在了探测范围内，让这蓝衣机师脸都绿了，FUCK！

　　果然名不虚传！

　　这都只是路过呢，万一请他过夜，那明天是不是就直接古神亲临了！

　　想到这里，便是调转车头，瞬间朝着基地方向加速而去，虽然现在还有一个待机的，但自己还是过去以防万一的好……


第972章 英灵殿1

　　未知带来恐惧，许多让人感到恐惧的事物，一旦被解刨清楚后，却也能够摘去身上的神秘面纱……

　　阿斯嘉特，诸神的国度，掌控九大国度的核心神域，流传在北欧的神话传说之中。

　　然而现实的阿斯嘉特神域，却也仅仅只是浩瀚宇宙之中的一处特殊星域。

　　只是，这特殊之处，却也代表着超然的不凡……

　　与诸多类球形天体不同，阿斯嘉特神国秉持着一种流传最原始的天圆地方之貌，整个神国都是建立在了一处巨大的方形大地上，上空被笼罩了一层半球的类大气环境，同样白云蓝天。

　　不同的只是在缺乏太阳的情况下，依然还是保持着一种明媚。

　　在神国的大陆上，一条狭长半透明，带着七彩光辉的通道，衍生到了整个神国外围的宇域，同时还拥有着一处类似于浑天仪一般的大型金色建筑。

　　而此时，一名满脸络腮胡，身材魁梧却不失男性魅力，身披铠甲握着一道锤子的男人，正大步走在这透明的七彩大桥上。

　　还未走入那个金色的建筑之中，就已经用有些狂野的声音说到：“海姆达尔，彩虹桥都已经修复完毕了，什么时候才能够出去？”

　　一边说着，还一边挥舞着自己手上握着的锤子，阵阵电光不断闪烁着。

　　站在那浑天仪中间看台上的一名身披金甲，正遥望着星空深处的身影，此时似乎也是被身后的声音打断，眼中的神光渐渐消散，用一种沉稳的声音说到：“世界之树才刚刚重新发芽，时机还未到。”

　　“什么还未到！以前没有世界之树的时候，我们不也是这名过来的吗？”

　　那名狂野的汉子，似乎是相当不满，很是暴虐的说道。

　　“我不认为，现在过去是一个什么明智的决定，迄今我都还无法看穿那星球上的迷雾，那个存在，依然还在那里。”

　　海姆达尔的回答一直都是那么的平缓，似乎丝毫不受到对方暴怒的情绪影响。

　　“就是要祂还在，父亲的屈辱……”

　　那名狂野汉子，此时似乎是怒气更甚的开口了起来，不过还未说完就被打断了。

　　“那么，皇储殿下，您，有把握么。”

　　很是平淡的询问，却瞬间让那狂野汉子草鸡了起来，这一刻，他终于回想起来，曾经一度被祂支配的恐惧，还有被囚禁于神国中的那份屈辱。

　　一己之力，直接颠覆了整个神国，连父神的神躯都被打散，不得不进入奥丁之眠，破坏彩虹桥，掐断世界之树，将整个神国都放逐到了虚空乱流之中，这……

　　的确是不能力敌的存在。

　　“我们现在所需要的唯独就是静静等待而已，妄图窃取宇宙的意志，掌控宇宙规则的权柄，就算是真神，也不会有好下场的。”

　　金甲人影海姆达尔明显是要比这狂野汉子理智得多。

　　“哼！等祂陷入沉睡后，我必然要将整个星球都血洗一遍，不留半点生机！”

　　眼中似乎都闪过了雷电交错，那名狂野的皮夹汉子，强行忍耐着怒火似的说道。

　　只是父神如今还在沉睡，整个神国也处于一种混乱瘫痪状态，他实在是心急难耐，火爆的脾气让他很难一直这样等待下去。

　　“呼……算了，我去找提尔打一架，这样等真不是个办法。”

　　抱怨似的跺了跺脚，将大地都践踏得一阵颤抖后，这道人影，也反身离开了这独立于星空中的建筑，顺着彩虹桥走了回去。

　　而此时，身披金甲的海姆达尔才是再次眺望虚空，尽心尽责的履行着自己的义务，只是，才刚刚再次睁开眼睛，却是莫名神色微微出现了疑惑和动态一般。

　　露出了一副侧耳仔细倾听的感觉，半响之后才是疑惑的摇了摇头，沉默不语……

　　……

　　完全类似于古代欧洲建筑风格的神国之中，一处狭隘的小巷里，光阴一闪而过，凭空出现了一位同样带着古欧洲打扮的漂亮男子。

　　乌黑柔顺的头发，美绝人寰的容颜，放在诸神之中，也是很吸引眼球的存在。

　　“这里，就是被流放的神国么。”

　　感受到脚踏实地的感觉，抬头看看那蔚蓝的天空，以及天空幕后隐约可见的星辰，风逸幽心中也有一种莫名的震撼。

　　阿斯嘉特。

　　分管着地球以及其他九大星域的泰坦神族创建的神国。

　　由先天原始泰坦神族，奥丁神王一手主导，奥丁在自然苏醒后，还利用自身手段，唤醒了其他几处出现了特殊宇宙现象区域的后天泰坦。

　　按照那名为父亲的萝莉说法来看，先天泰坦的诞生条件着实太过苛刻，不过几乎达到诞生边缘，诸多射线与电波即将达到生命迹象边缘的半胚胎，相对来说数目要多一些，一般一位先天泰坦属性后，都会唤醒距离最近的一些后天泰坦来作为自己的辅助。

　　这就是阿斯嘉特神国当中的诸神。

　　不单单如此，为了维持神国日常的运转，以及其他诸多事物，他们还合力创造了整个阿萨神族。

　　呃，当然，虽然也挂着神族的称呼，但阿萨神族当中的普通人，算起来也就是寿命更长，力量更大的普通人而已，比起古神的使徒都还要逊色一筹。

　　当然，如果对比起人类来说，那的确还是当之无愧的神族！

　　他们，就是作为神兵神将，负责排查的任务，比如当初寻找地球上草履虫的降临，主要就要靠这些打杂的人员搜索，数目高达百万之众。

　　也正是因为如此，当初那名为父亲的萝莉给自己的方案中，给出了两个选择。

　　其一，混入普通神族之众伺机而动，夺取目标。

　　其二，直接暴力夺取。

　　只是，那混蛋其后总是好事若无其事的强调时间紧迫什么的，完全就是将自己朝着第二条逼嘛，时间快到了后，就算没有合适的机会也只能正面强上。

　　呃，至于那不负责任的混蛋所需要的东西，则是同样流传于北欧神话当中阿斯嘉特神国的一处特有宝物。

　　英灵殿……

　　传说，英灵殿这一重宝，是因为奥丁神要在人间的战场上挑选英勇善战的战士，让其不断吸纳着死去的灵魂。

　　但实际上，根据那名为父亲的萝莉所说，这就是诸神害怕人类的信仰之力会凭空产生变数，使得一些原本死去的存在将信念寄托于信仰之力中，从而可能形成与星球意志同化的古神异变。

　　所以才是制造出英灵殿，来从根本上解决问题。

　　难怪地球上诸多宗教，也都没有形成多少灵异，这也就是近些年来，因为诸神的关注渠道被掐断了，所以才有了自然神教的一些特殊信仰运用。

　　以前……

　　就算是基督与佛教那些遍布了信仰之力的佛陀与神像也都是一件件没有灵魂的死物，具体根源，就出在这英灵殿之上。

　　现在要将这个东西拿回来，似乎是为了神性同化上做准备的样子。

　　呃，据说祂当初过来大闹一场的时候，就在英灵殿上做出了手脚，自己只要找到机会，就能将其打包带走。

　　不过……

　　这里是诸神的地盘诶，自己这小胳膊小腿的新生神灵，还真是亚历山大……


第973章 英灵殿2

　　节日的气氛笼罩着整个阿斯嘉特，原本还有些担心自己生面孔会有些突触的风逸幽，刚刚从小巷子里出来，就立刻被拖入了这节日的节奏中。

　　不得不跟着那喜庆的人们，手舞足蹈的模仿着他们的舞蹈，一脸残念的表情。

　　神马个情况……

　　稍微让他庆幸的是，那个名曰父亲的萝莉，还是交给了他神域的语言，这种语言是一种古欧洲文体，加上风逸幽本身的思维停滞能力同那只怪萝莉配合，掌握起来倒是不难。

　　一边滑稽的手舞足蹈融入着这个节日气氛中，风逸幽也渐渐通过一些零碎的言语，慢慢知道了这庆典的原因。

　　自从当初那开天辟地，重塑神域的战斗发生后，神域已经数千年没有进行庆典……

　　呃，等等，为啥是数千年，不明明是才几十年吗？

　　这就得说明当初阿斯嘉特神域被放逐的状况了，是整个的被封入了虚空乱流之中！

　　将时空河流都拉扯了开来！

　　就像是接近黑洞视界边沿，时空的不断压缩会使得里面的时间流速变得异常缓慢，里面一日，外界千年，而反过来，将阿斯嘉特放逐到虚空当中将时空拉伸后，却也能形成反效果。

　　所以才是出现了阿斯嘉特当中已经过去了数千年的场景。

　　但……

　　彩虹桥被修复后，整个阿斯嘉特已经从虚空乱流中脱离而出，步入了正常的时空，现在时间流速已经与地球同步，所以自己那名曰父亲的生物，才会说快赶不上了，必须要加速。

　　因为陷入奥丁之睡的那位先天泰坦，失去了时空乱流的干扰后，现在正在快速的进行复苏，外界一年复苏的速度，要超过乱流之中的千年！

　　而眼前这个节日气氛，便是因为彩虹桥的修复所举办的！

　　已经形成了一个庆典，让沉浸了数千年的阿萨神族们疯狂！

　　至于为什么不在此打碎彩虹桥，原因虽然没说，但风逸幽也隐约有些察觉和那沉睡的先天泰坦有点关系。

　　而随后，风逸幽就将自己的任务丢到爪哇国去了，一手抓过了一个从来没有见过的水果塞进了嘴里唔，好好吃……

　　……

　　“呜啦啦……”

　　一边做着滑稽的庆典动作，嘴里跟风的模仿了两下后，风逸幽再次从一名充满异族风情的少女淑乳上取下了一枚紧夹着的类似于葡萄的水果。

　　不愧是神国，这里的东西比起地球上好吃好多，不想回去了哩，而且这里的女孩子也都很漂亮的哦，胸部也都很大，穿的也少。

　　一边胡思乱想着，风逸幽也一边朝着前方的方向不断的蹦跳而去。

　　两栋高耸的建筑，就算此时他还在城区之中，也能遥遥看见。

　　宏伟异常的城堡坐落在最中央，是奥丁神王居住的宫殿，奥丁的金宫（Gladsheim），而另外一个，便是坐落在一座孤峰之上，只有一个出口的黄金殿堂，自己的目标—英灵殿（Valhalla）！

　　虽然对于神域的食物很是喜欢，能够作为潜在好朋友的人也不少，但最终做出的决定，风逸幽却也并不会改变。

　　这里等以后有机会再来吧，那名曰父亲的萝莉说过，只要自己成功了，保证以后吃香的喝辣的，想干什么就干什么绝对没有人能妨碍自己。

　　为了这个目标，他当然也要努力了哩。

　　到时候这里的人都打包带走，男的留下来种水果，女的带回家玩那种奇怪的游戏，多美好的生活哩。

　　一边随便的胡思乱想着，风逸幽一边目标精确的朝着英灵殿靠拢了过去。

　　不过随后，一名拥有着尖尖耳朵，应该是属于精灵族的美貌少女又来到了风逸幽面前，简单单薄的布料衣物，只能遮掩住胸前的美好，好似裆布的下半身装扮，配合一些铃铛的声响，充满了一种野性与异域的风情。

　　极为大方的直接贴在风逸幽怀里配合着一起扭动跳舞了起来。

　　换做平时，作为猴子之王的风逸幽当然不会客气，也不会在意别人怎么看的很可能就互动了起来。

　　不过现在有事儿的时候，却也没心思放在这上面，只能配合着一起扭动了一下，感受了一下怀中娇躯的幽香与滑腻后，就又呜啦啦的怪叫着转身离开了。

　　留下了那一脸幽怨表情的少女。

　　呃，不得不说，风逸幽的那种美绝人寰的外表，放在神域诸神当中也是相当拔尖和受欢迎的，一路上这已经是第七个了，美好的事物果然放在哪里都没区别。

　　其实混在这种庆典中，风逸幽当真也是有些压力的，用特殊的精神视角来看，这里的人可都是全身金灿灿的，单体实力可能不如那所谓的古神使徒，但却绝对可以媲美那些可以和机甲对干的精英虫人了，足可秒杀普通虫人的存在。

　　虽然精神力方面完全无法和自己相比，但人数这么多，混迹在其中还真的是有些提心吊胆的。

　　真的要算起来随便一个看起来可爱的小萝莉，就足够将风逸幽拎起来拖回家啪啪啪。

　　属于上位诸神专属的绝对领域，风逸幽可不敢随便放。

　　不然被发现了，肯定要被另外十一位神灵教做人……

　　……

　　一脸残念的表情，看着面前那舔着舌头笑得很淫荡的肌肉兄贵，看着那裸露上半身不断随着节奏跳动的肌肉，风逸幽莫名有一种胃部翻滚的感觉。

　　“我注意你很久了，一路上来，不管是清纯美人，还是美艳御姐，不管是高贵冷艳，还是妖艳放荡，你都没有留下一步。”

　　这种话让风逸幽突然心中一惊，难道这样的庆典中也有探子？

　　神域已经与世隔绝数千年了吧，内部防御应该很松弛才是啊，难道被他看出了自己的目的地在英灵殿？

　　灭口做掉他？

　　嗯嗯，力量似乎比普通的阿萨神族要强一些，但精神力方面依然还是被自己碾压，出其不意只是对付他一个人的话……

　　不过随后，对方的话却是让风逸幽有些莫名其妙了起来“看来，我们都是同道中人……”

　　然后对方后面的话，风逸幽就有点听不懂了起来，只是觉得很恶心，然后将顺手端过来的果酒甩了对方一脸。

　　莫名其妙……

　　等到风逸幽离开后，那个肌肉兄贵才是舔了舔脸上的酒水，很是兴奋的自言自语说到：“高冷受，我喜欢。”

　　然后就偷偷的跟在后面尾行了过去，让前面发现问题的风逸幽都不由颦眉了起来。

　　虽然没有被对方发现问题，但果然是要处理掉吗。

　　不过就在他已经来到了英灵殿山峰脚下的时候，却是让他稍微分散了一下注意力。

　　一幅幅壁画印刻在那英灵殿下方的岩体上，透出了历史的沧桑，虽然石壁画图像有些抽象，但却也能够看出这是对英灵了一种刻画体现，扶摇直上，不知有几多人物。

　　七面体的山峦，每一侧都有着相应的刻画，下端的对应石碑上，也标记着相应的符号。

　　剑士（Saber）

　　弓兵（Archer）

　　枪兵（Lancer）

　　骑兵（Rider）

　　狂战士（Berserker）

　　魔术师（Caster）

　　暗杀者（Assassin）

　　七种职阶，对应着相应的一幅幅英灵图案，扶摇直上直到顶端云层中的英灵殿。

　　这就是自己的目标么。

　　如果是平时的话，似乎接近这里都有些麻烦，但现在趁着庆典，这里似乎同样也在举行着什么仪式的样子。

　　两排美貌的侍女，正恭敬的站在那盘旋而上的石梯两侧，似乎在恭迎什么重要人物。

　　而诸多普通神人也在附近围观着，眼中一副炙热的表情似乎在等待着什么。

　　仔细聆听之后，才是从他们的只言片语中了解到了事情的始末。

　　似乎是诸神之后，婚姻的主宰女神弗丽嘉大人会亲自开启英灵殿，同时还会选择一位幸运的普通神人一同进入举行接下来的仪式庆典。

　　激活英灵殿的自我防御，让其中的无数英灵祝福整个神域。

　　这当真是无上的荣幸。

　　听得风逸幽也是怦然心动，如果说自己能够想办法用这种正规的渠道进入其中，凭借那名曰父亲的萝莉留下的后手，足够直接将英灵殿打包带走！

　　一旦收走就立刻再次激活通道跑路，将事件圆满大成功的完成。

　　“呵呵，小哥也想要参与选拔吗，虽然你的条件相当不错，但还是算了吧，听说历来进入英灵殿的普通神人，都没有再出现过。”

　　而就在此时，那个一直尾行着风逸幽的肌肉兄贵，此时则是站在他身后吃吃的开口说道，让风逸幽莫名起了一层鸡皮疙瘩。

　　如果不是人太多，好想直接做掉他啊，好吧，这个什么鬼老子的仪式，看来肯定是有问题的啦，但自己也有问题啊，只要能进去就行，管他之后是不是会碰到意外。

　　总比偷偷溜上去靠谱。

　　见到风逸幽不为所动，那肌肉兄贵似乎也是有些焦急，抬手就准备将他拖走。

　　可随后，一名似乎是突然出现在两人身边的美貌侍女，却是抬手将这肌肉兄贵的手所挡住“英灵殿外，不得喧哗。”

　　见到有侍女出手阻拦了自己后，那肌肉兄贵才是眼中一阵阴晴不定，随后急匆匆的转头走掉，让风逸幽也松了口气。

　　肉体力量，暂时还真不能和这些东西相比……


第974章 诸神黄昏1

　　身边碍事的家伙终于离开后，看到那侍女淡淡的扫了自己就再次消失后，风逸幽也捕捉到了她消失时眼底的一丝诡异神色。

　　这让他不由眨了眨眼睛，莫非看上自己了么，不过只要……

　　可还在他还未想完，原本就很喜庆亢奋的场地，便是开始出现骚动了起来，很多人都是一脸的激动神色开始欢呼。

　　欢呼他们的皇后！

　　诸神之后，婚姻的主宰女神弗丽嘉驾临。

　　另外一座镶满了宝石的宫殿在云层之上显得晶莹剔透，从远方带着彩虹缓缓的飘荡过来。

　　没有英灵殿的浩瀚，也没有奥丁金宫的伟岸，只是代表着无尽的华丽与尊贵飘荡而至，停靠在了上方英灵殿的一侧，闪烁着五彩斑斓的神光。

　　诸神之后，弗丽嘉的专属宫殿，水晶宫！

　　倩影出现……

　　简单朴素，看上去犹如两块白色帆布交替而成的上衣，被一条束带在腰间束缚，勾勒出了惊人的收拢，和那膨胀而起的反差，形成了让人惊艳的差距。

　　同样由上衣两块布料延长形成的长裙，因为极限的分叉，每迈出一步都能看到那光洁滑腻的大腿，半遮半掩，显得更为诱人。

　　本来神族神人就容貌靓丽，而作为诸神之后的弗丽嘉则更是拥有着整个阿斯嘉特唯一最顶尖的容颜。

　　只能用完美两个字来形容，没有一丝一毫的瑕疵，不愧诸神之后的称号，金色柔顺的长发之中，在耳后两侧还点缀着洁白的羽毛，更显身份的尊贵。

　　简单的装束配合在她身上，也完全展现出了诸神之后的雍容华贵。

　　一瞬间吸引了包括风逸幽在内的在场所有人眼光，场面一片寂静，静静的站在原地，等待着仪式的开启。

　　抬起纤尘不染的光洁玉足，赤足踏上英灵殿的前段平台后，弗丽嘉便是洒出了手中的花瓣，伴随着一阵悦耳动听的声音，宣布着节庆的开始。

　　伴随着花瓣洒落，英灵殿下端石柱上不断闪烁出了道道光亮，那七大职阶对应的图画全都化作了虚影飞向了空中，不断盘旋了起来，似乎正在齐声吟唱着祝福的圣歌。

　　“哎哟……”

　　‘啪’的一声，一个完整的花瓣掉在了风逸幽头上，将他从开始的迷失状态中惊醒了回来，乖乖，不愧是诸神之后，那无声无息的神性影响力比她的容颜更加可怕。

　　奇怪的抬头摸了摸那个掉下来的完整花瓣后，捧在眼前风逸幽也有些发呆。

　　可随后，伴随着一个好似彩带发射的声音，那花瓣喷涌出了七彩神光后，在场的其他人却都发出了惊奇的感叹声音。

　　都用羡慕和祝福的眼神看向了风逸幽，让他不由有些呆愣愣的指了指自己。

　　这是……

　　真的选中自己了？

　　当看到人群为了自己让开了一条通向螺旋石梯的路后，风逸幽也是终于确定，果然就是自己了。

　　可惜那只名曰父亲的萝莉并没有告诉自己有这么一档子事儿，他也不知道仪式的具体步骤。

　　只能暂时先硬着头皮表现出一种庄重和兴奋的表情，朝着石梯上方走去。

　　看到四周人群没有其他反应后，风逸幽才是松了口气，看来自己作为被选中的人，并不需要什么特别的仪式表情，只要安心上去就成。

　　好在对于神族的基本礼仪，那只名曰父亲的萝莉还是告诉了自己，还不至于到了面前后还不知道怎么办。

　　漫长的螺旋石梯让风逸幽走了超过一刻钟，这还是用神人们体质的‘正常’步伐走的，可见这山峦的高度。

　　踏上最后一阶石梯，一股诱人的成熟体香飘来，看着眼前随风飘荡，露出的白晃晃大腿，风逸幽差点再次被带入了对方的奇怪节奏。

　　勉强咬牙才保持了清醒，不过脸上还是配合的露出了一副迷茫和沉醉的表情，做出一种好似本能似的神族礼仪。

　　上方的诸神之后弗丽嘉，也很自然的弯腰身手放在了风逸幽肩膀上，完成了礼仪的交接仪式。

　　那弯腰的瞬间，完全纯自然的真空峰峦，也是如此的引人入胜，随后风逸幽就露出一副迷茫和痴迷的表情，跟在了这位诸神之后身后，愣愣的在四位侍女的陪伴下走入了英灵殿。

　　第一步，成功！

　　现在就看，有什么手段能够在面前这个强大到逆天，看一眼就让自己失去了作战欲望的女神眼皮底下将英灵殿带走了。

　　没错，完全没有过交锋，但仅仅凭借对方那几乎可以将自己完全带入进去的节奏感，风逸幽就知道，如今的自己还完全不是这个诸神之后的对手。

　　这种压迫感，只有那只名曰父亲的萝莉对抗元芳子的时候，还有抵达母亲所在的基地之时感受到过！

　　看来开始的想法的确是有些太天真了，他现在宁愿自己不要被选中哩。

　　不然的话，不说英灵殿能不能获得，就算拿出那只古神躯壳作为杀手锏大战一场，一对一也不见得能拿得下对方。

　　不说这个神国当中，还有其他十名后天泰坦神灵……随时可以参与围攻和支援了。

　　整个英灵殿，配合着下方的山峦，也是一个怪异的七边形，进入后，还能够看到七个金灿灿的墙壁上，标记着和下方一模一样的七大职阶符号。

　　而且面前还有着七颗犹如巨型国际象棋棋子的雕像。

　　大殿的最中央，还有着一道闪光的帷幕，似乎是通向另外一个地方。

　　随着诸神之后朝着那帷幕当中走去，旁边的四位侍女却是停了下来，守护在了那帷幕四周，看样子是不准备进去了。

　　但风逸幽却只能硬着头皮跟了进去。

　　喂喂，刚才那个肌肉大哥，你说的是不是真的啊，是不是真的每年开启的时候，‘幸运儿’都会离奇失踪啊。

　　还未想完，随着他跨入进去后，便是感到了一阵天旋地转，而后出现在了一个分红的房间之中。

　　这个房间，只有中央拥有着一座巨大的奢华软床，一股比诸神之后，还更加恐怖的威压从那船上的水晶棺中传出，让风逸幽感到了整整毛骨悚然。

　　一种被动的散发，就达到了这种程度的威严，如果被刻意针对以下那……

　　而且，这么强横的存在，竟然在棺材里，加上诸神之后的身份，那对方的身份也已经呼之欲出了。

　　诸神之王，奥丁！

　　自己明明就是想要偷走英灵殿而已，对奥丁金宫没有丝毫想法啊，为啥第一天就面对到了最大的BOSS了。

　　这真是让风逸幽欲哭无泪。

　　可就在他被这威压惊醒，然后机智的配合着做出一副要崩溃瘫软在地的样子后，一只纤尘不染的洁白玉足，却是出现在了他的眼前，勾在了他的下巴上，稍微用力就将他的头抬了起来。

　　映入眼帘一闪而逝的便是那高叉裙摆内部，完全真空的诱人神秘地带，再往上便是那张完美无瑕，无需点缀的神女面庞，相比于开始仪式前的圣洁，此时这位诸神之后的脸上却是多出了一种堕落与邪恶的妖治。

　　“很不错，现在才发现如此杰出的素材，倒是妾身的失误了，你应该感到荣幸，你将用你的生命加速吾皇的苏醒，会与我共登极乐然后献上你的一切……”

　　那似乎是自顾自的言语，让风逸幽瞬间有些翻白眼了起来，这个，眼前这是个神马情况。

　　虽然这脚不臭，也蛮漂亮的，还带着一股熟女美妇的独特汗香，但放在自己下巴上也让人感觉很不好啊。

　　只是反抗的话，打不赢的样纸，自己到底该肿么办……


第975章 诸神黄昏2

　　模模糊糊的从那水晶床上醒过来后，一脸迷茫的表情眨了眨眼睛，坐起来张开嘴打了打哈欠后，风逸幽却是感到了浑身的酸痛。

　　犹如云彩一般的丝滑云被从身上滑下，露出了下面光洁水嫩晶莹剔透，但荧光中也带充斥着一种光晕力感的匀称躯体，一丝不挂的。

　　神马个情况，哦，对了，从那个弗丽嘉把脚放在自己下巴后，似乎随后又陷入了她的那个近乎于无敌的节奏势压当中，模模糊糊的自己都不知道自己在干些什么。

　　只是回味过来后的一些片段，冲刺着各种诱惑香艳和让人喷血的场景……

　　迷茫的看着那瘫软在水晶棺上，身上衣物几尽碎片，浑身充斥着各种豆浆与特仑苏的完美胴体，风逸幽也隐约有些回忆了起来。

　　貌似，这个家伙……呃，似乎是想要连自己带肉体和灵魂以及之前仪式中受到的诸神祝福一同吸干一般，当时兴奋中传来的那从未体味过的销魂吸力，当真是让风逸幽有一种完全迷离飞升的感觉。

　　差一点都还被她成功了。

　　不过……

　　貌似自己的神性质量方面比她要强哩，在最后连神性都想要吸收的时候，却是反过来连本带利的将自己之前的损失全部弥补了回来。

　　非但如此，诸神之后被反馈过来源源不断的力量，近乎于要将自己撑爆了，相比来说，这年轻的神躯获得了极大的提升。

　　然后作为白天诸神之后，婚姻的主宰女神，晚上化作欲望女神的弗丽嘉，就反过来被压榨得高潮迭起，痉挛不已。

　　从水谷雅子那里学来的诸多技巧，都本能似的在她身上用了一遍。

　　正面压在水晶棺上啦，反面也压啦，手、口、乳、足并用啦，最后深深的为这位诸神之后打了一针，将药水都注入进去后，风逸幽也达到了盈满的程度迷迷糊糊的倒了下去睡觉消化休息了起来。

　　如果不是那神性的吸收，对方这方面的战斗力比自己还强……

　　之前给他的感觉，就好像自己化作了诸神之王，驰骋在了广阔肥沃的大地之上，呃，好吧，其实某种程度上来说，这种感觉的确没有错……

　　看着那昏迷沉睡过去，完美胴体上还带着一种异样殷虹的弗丽嘉，虽然那诱人的姿态让风逸幽很想回味的再来上一发。

　　可那哪怕被自己吸收了诸多力量的神躯，依然还带来的整整压迫感，还是让风逸幽放弃了这个想法。

　　好吧，之前是对方自己作死，都还差点变成让自己作死，所以才侥幸获得了这样的好处。

　　如果现在自己带着恶意欺身过去，说不定立刻就会本能的苏醒过来，哪怕被自己吸收了诸多力量，现在对上恐怕都是半斤八两，特别是自己的运用肯定没有对方熟练，估计都还是步入下风。

　　这里可是神国，还有另外十位神灵，风逸幽可不想花样作死一次。

　　成功的让一个暂时失去了警戒沉睡了过去，理应迅速把任务完成跑路才行……

　　想到这里，风逸幽也就拎手拎脚的捡起属于自己的几块破布，随意的在身上打了个结后，就朝着那朦胧的房门出口走去……

　　四名美貌侍女，依然还是保持着开始的动作站在了入口四周，见到了出现波动后，便都是恭敬的低头下蹲行礼，不敢与风逸幽直视。

　　好吧，显然是误会了，没看到具体出来的对象是谁，对此风逸幽当然也懒得提醒她们，一排腰间将那玉匣飞出后，瞬间就是放出了噬人的光芒，让整个英灵殿与下方的七面石柱出现了震动起来。

　　很显然，这玉匣的本身作用，就应该是一个空间容器的样子，而之前自己那名曰父亲的萝莉过来时，应该在英灵殿上做了手脚，估计是不想要让诸神察觉祂的用意才是没有当时就带走。

　　现在的话，已经管不了那么多了！

　　突然出现的变化，自然会引起四名侍女的关注，只是当她们刚刚抬头之后，就被风逸幽一掌压制了下去，夹杂着本身与神后合体威严的神威，瞬间让四人失去了意识。

　　有点可惜的看了看这四个也算是精挑细选的神族美女了，该凸的地方凸该翘的地方翘，是良好的好朋友素材。

　　本来打包带回去多好呀，不过可惜，没空理会她们了哩。

　　眼前这吸收速度真是坑爹，呃，坑儿子，本来还以为是可以嗖的一下完成的，但哪里想得到，竟然要这么久。

　　这种动静……

　　想瞒都瞒不过啊！

　　果然……

　　随着风逸幽缓缓走出英灵殿，站在看台上看着下方惊疑不定的人群，还有远处瞬间爆发的几股威压，当真也是心中发苦，虽说获得了诸神之后一半的力量，年轻的神体更是飙升了不少。

　　但面对诸神，自己的能够扛多久还真不好说，我说小盒子你给我快点了啦……

　　“是谁，竟敢破坏祭礼！是谁，胆敢动摇英灵殿！”

　　沉重浩瀚，夹杂着一股暴露与雷霆气息的声音从天边扑面而来，而比声音更快的，却是一道蓝色的闪电身影，哗啦一下出现在了风逸幽面前。

　　金色的络腮胡徐，带着一种狂野的魅力，来者是一名很有男性魅力的年轻人，当然，恐怕也只是表面上看起来年轻。

　　站在虚空之中，四周的空间好似都像他表示了臣服，一阵阵犹如海市蜃楼一般的雷霆虚影在他背后的天机闪烁，虽然好似是虚幻的，但却给人一种随时都能真正出击的感觉一般！

　　本来风逸幽还琢磨着要不要和对方打打招呼拖延拖延时间神马的。

　　可哪里想得到，这个刚刚拎着铁锤过来的狂野身影，在看到风逸幽的瞬间就斯巴达了起来“是你？！”

　　那暴怒的声音，当真让风逸幽感到泪流满面，大哥，自己不认识你啊，你认错人了，那个人是咱爸，别凭借身上的气息判断啊，看脸，看脸好不好，你这个脑袋里长满了肌肉的笨蛋。

　　还未等风逸幽开口解释什么，那个狂野的汉子就拎着铁锤碰头冲了过来，重重的朝着风逸幽撞击而去，似乎想要将他撕碎一般。

　　雷神托尔！

　　后天泰坦之一，但却是实力仅次于神王奥丁与诸神之后的顶尖存在，其他几只神灵中只有战神提尔勉强能够和托尔比肩。

　　风逸幽虽然在托尔的麻麻身上榨取了半管力量，可一般的力量恐怕都还不是托尔的对手，估计这位雷神大人也是察觉到了双方的些许差距，才是正面强上的。

　　不过……

　　‘啪……’

　　一阵爆炸似的尘雾将整个英灵殿的范围都概括进去后。

　　以比来时更快的速度，托尔整个人都被拍飞了起来，倒飞出了拿证尘雾，犹如炮弹一般在空中撞出了一阵伞状气雾后倒飞了出去，撞塌了一排房屋。

　　而随着爆炸尘雾的消失之后，英灵殿的上方，却是浮现出了一道紫色的巨大身影！

　　“古神！”

　　“是上古邪神！”

　　“这里怎么会出现上古邪神？海姆达尔大人怎么没有发现？”

　　“……”

　　这紫色的巨大身影，带着那充斥着不详、毁灭与暴虐的气息出现后引起了下方诸多的恐慌，而之前的几股威严气息，也再次的加速了起来！

　　一股巨大得好似烈日的火球好似凭空出现一般，突然朝着那紫色的机甲喷涌了过去，那炙热得好似能够燃烧空间得温度与扭曲！好似足够将整个神国都毁去一般，即将……

　　‘啵……’

　　好吧，卖相如此夸张的火球，被那紫色的机甲伸出手指戳了一下后就好似气球一样爆掉了，完全是外强中干，没有丝毫用处。

　　恶作剧与火焰之神，洛基，好吧，似乎相比于他的控火能力来说，恶作剧的能力还是强点。

　　“嗨……哥们，不带这么打脸的，好吧好吧，别这样看着我，我投降，我其实不是泰坦神族，我也是古神来着，被奥丁从小捡到的罢了，你要相信我，我绝对……别，别过来，雅蠛蝶……”

　　一个逗比一般的身影从虚空出现后，看着那步步紧逼的紫色机体，也只能一步步后退，苍白的脸色，俊雅的外表，一看就是一副绝世小受的样子。

　　此时却是伴随着他大哥雷神一起，被拍飞了出去飞到了一起！

　　获得了诸神之后一半力量的风逸幽，现在再次驾驶这古神躯壳后，实力却也发生了质变！

　　先后两次打飞了神灵。

　　不过，好运也到此为止了，第一次打飞托尔是出于对方大意和偷袭，第二次是因为洛基太逗，而当战神提尔与光明之神巴尔德尔接连而至。

　　一道巨大的刀影斩出，似乎连虚空都受到了挤压，而比刀影更快的，却是后发先至的一道炙热光束，镭射什么的比起来都弱爆了！

　　瞬间打穿了四层的领域力场，配合着随后的刀影，直接重重的斩杀在了紫色机体的身上！

　　肩膀上巨大的贯穿伤口，让污染的鲜血飙射！


第976章 虚空王座1

　　感受到躯壳力场的快速削弱，还有一股不和谐的因子融入了自己的机体之内。

　　刚刚从巨大震动中恢复平衡的风逸幽，也感到阿斯嘉特这里的特殊之处。

　　就像整个地球，都被自己那名曰父亲的存在庇护了一般，现在就算奥丁依然还在沉睡，整个阿斯嘉特的作战过程中，阿萨神族也占据了强大的主场优势。

　　仅仅只是负伤而已，就被那无孔不入的神性净化腐蚀了进去。

　　对阿斯嘉特，这具古神躯壳是污染，而同样的对于这古神躯壳来说，阿斯嘉特的特性也同样是对这古神躯壳的污染。

　　而且相比来说，这具古神躯壳仅仅只是朝着一盆水当中滴下的红药水罢了。

　　面对战神提尔还有光明之神的夹击，风逸幽哪怕借助了这古神躯壳，也就只能轰个半斤八两。

　　双方的绝对领域不断的碰撞，整个阿斯嘉特当中的精美建筑不断的倒塌！

　　这也好在开始雷神托尔和火与恶之神洛基都是单独前来，被暂时排除了战场，否则风逸幽会更加吃力！

　　虽然他们很快也能再次投入战斗，不过这争取过来的时间，却是也都够了。

　　那化作一团黑色球体不断将英灵殿吸收进去的玉匣，此时也已经吸纳到了尾声。

　　随后便是嗖的一声，朝着风逸幽驾驶的机体飞驰而去。

　　只要得到它，立马就能激活回去的车票跑路，到时候刚刚从放逐状态中出来的阿斯嘉特诸神，显然无力追击，或者说不敢追击。

　　失去了父神的神性庇护，前往地球那个恶魔之地，恐怕十有八九会回不来！

　　不过紧接着，一双玉手的出现，却是打乱了风逸幽的原计划，不得不拼命着机体再次被重创一次的代价，强行将力场输出调节至最大，强行挡住了这纤细的玉手。

　　看着那满脸寒霜，脸蛋和身材都属于完美，身上还拥有着一种雍容华贵，母仪天下华丽气质的弗丽嘉，风逸幽也不由脸色有些古怪。

　　好吧，她对外表现的那诸神之后的身份，与黑暗面的欲望女神妖冶感，完全就是两个人嘛。

　　看样子她好像是生气了，有啥好生气的哩，没记错的话，貌似开始是她主动的诶，想要将自己作为媒介把英灵殿的祝福还有诸神的祈祷化作力量转入奥丁的体内。

　　只是偷鸡不成蚀把米罢了，除了这个外，单纯身体上的享受，两人都是半斤八两哩，自己还吃了点亏的说，开始她那种主宰的女王样可是让自己打打尝到了苦头。

　　现在竟然好似摇身一变，变成苦主一般的找上门，真是不可理喻呀。

　　钱都没付的说，不过不得不说，她现在的样子，倒是完全看不出开始那衣裳褴褛，浑身白浊豆浆的形象。

　　如果她还是全盛时期，那不得不说，自己现在估计真的走不了吧，不过只剩下一般的神力，威胁程度还没另外两人高哩。

　　既然东西已经重新到手后，风逸幽也不再留恋，一个虚晃后，整个之色机体的身影，便好似不要命一般的朝着那奥丁金宫冲刺而去，让目前的三位神灵都脸色一变，不由跳出去阻止。

　　而结果，风逸幽本身却是从那古神躯壳中脱离了出来，拿出了一个小球球捏爆后，整个人便好似被吸入了虚无空间当中一样消失了。

　　紫色的古神机体却紧随其后的发生了恐怖的自爆！强行阻止了想要破坏通道的几人！

　　过程虽然有那么一点点曲折，还冒了不小的风险，但就结果来说，着实是大圆满！

　　果然选择冒险出击的路线是正确的，不单单得到了神后的肉身布施，还完全在规定时间之前，就将需要的东西拿到了手里。

　　小心翼翼冒充神族不断打听消息类的接近，谋而后定的话，肯定就碰不到诸神之后这美妇的恩赐了，而且最后吸收时的巨大响动，也依然无法避免。

　　到时候面对一个全盛时期的诸神之后，想想都可怕，现在虽说丢掉了一个古神躯体，但却换来了更大的利益……

　　……

　　重新回到了距离阿斯嘉特目前间隔最弱的瓦特阿尔海姆，看着眼前那地表的凹凸不平，被深深炸开的冻土，风逸幽都感到自己是不是回错了地方。

　　原本是广阔平原的冻土土地地面，此时却是变成了一阵阵的坑洼，甚至还多出了一道裂口，到处都弥漫着一股焦热的气息。

　　因为木有了机体，步行来到基地附近后，看着那到处都是的矿车残骸，还有同样被破坏得很严重的基地，风逸幽也不由挠了挠头发，明明才离开没多久啊，难不成神国的时空放逐状态被逆转了么，这里过去了很久？

　　不过当他看到那些个有些破损的美军机甲后，倒是也打消了这个疑虑，似乎，并不是酱紫的，就好像是自己离开后这里发生过什么。

　　踏入那到处都处于修复闪烁着电火状态的基地，风逸幽对这里的凄惨情形也不由啧啧咂舌，作孽啊，到底是得罪了神马东西吗，母上大人可是还在下面的，不过气场平稳，并没有出现神马意外，地表被打得惨了点罢了。

　　“又来？！你怎么就回来了！”

　　似乎是经过了一场超级大战，累得软绵绵的兰格雷无精打采的路过后，似乎是突然发现了什么，转头看到风逸幽后，漂亮的脸蛋上不由露出了一种惊恐的表情。

　　立刻后跳摆出一个不想对方靠近，双手抱胸的警觉样子。

　　面对她的这种冤枉，低头看了看对方被抱着都挤不出多少形状的贫瘠之地，风逸幽依然还是面部表情的‘嘁……’了一口，不屑鄙夷之意极为明显。

　　让兰格雷看得一阵抓狂，好像要揍对方一顿，这家伙刚刚离开这里，立马就出现了古神使徒的入侵，还是颇为强大的存在，两人合力才好不容易搞定，基地那是损失惨重啊。

　　结果刚刚结束，这家伙就回来了。

　　你说你稍微晚那么一点点走，还能帮忙打一下，那古神躯壳可不是吃素的，早点回来也能帮着收尾一下。

　　结果，愣是极为恶心的卡在这种时候回来，你，是准备再带来什么祥瑞吗……


第977章 虚空王座2

　　包括苍田、沃克、骆瑶以及看风逸幽不太顺眼的刘易斯在内，再次见面的时候，却也都是灰头土脸的一片。

　　然后全部都用一种极为诡异的目光看着面前那个一副阿三打扮，身上只有两块白布遮掩着的风逸幽。

　　好吧，在风逸幽离开后，再次见识到了当初那种超越寻常机甲的战斗，当真是让他们有些麻木了，除了负责狙击手并且驾驶拥有‘电子肌肉’五代机的苍田，能够用蓄满能量的远程打击给予一些像样的支援外。

　　其他人只能配合着那些固定炮台，站桩似的给那个什么绝对领域造成一些消耗似的攻击。

　　随后就是那两台插线的机甲与那怪物的惊天大战。

　　在他们眼中，其激烈程度甚至更超之前那紫色机体的作战强度！

　　那种怪异的力场，好似动感光波一样的肆意倾泻，整片大地都被打的一片狼藉。

　　呃，然后之后结束后，他们也隐约通过这里的人交流，了解到了所谓‘瘟神’的定义。

　　现在都是用一副看神仙的表情看着满脸茫然的风逸幽，骆瑶也是不断的腹诽，难怪前面两次碰到这个扫把星都没好事儿，一次碰到商场恐怖事件，一次还在印度……

　　“这个，瘟、咳咳……神子殿下，您就不要再进基地了吧，任务完成了吗？啥时候走呢？虽然我们的这里守护的双向节点也出了点问题，但好歹抢修一下晚上就能送您过去的。”

　　一个基地当中走出来，带着眼镜的中年男子，此时似乎是咳嗽了一阵，满脸笑容很是恭敬的说道。

　　看得兰格雷和那蓝衣机师两个了解司令的人都不由满脸的惊恐和惊悚，司令员竟然笑了，竟然还是一副这样的态度。

　　果然，直接被那带来的祥瑞教育做人了吗，明明之前都无所谓，连出来见面都木有的。

　　“嗯，我赶时间，尽快吧。”

　　风逸幽对此也没有异议的点了点头，那名曰父亲的萝莉是说明了，时间越快越好，越早就越有把握完成目的，从根本上解决问题。

　　好吧，虽然目前来说，那个根本上的方法还有点含糊不清，可应该也是关于对方躯体的同化问题了。

　　想到那到处惹麻烦的父亲大人，风逸幽也只能耸肩表示无奈啊，说不定不快点哪一天地球君就被玩坏了。

　　这种满意的答卷，当真是让在场的所有人都松了口气，就连美国那边一同过来的机师们，都是舒缓了一口，嗯嗯，虽然自己等人最后也肯定要回去的。

　　但再怎么说也不能和这个奇怪的东西一起回去了，太可怕了，难怪会突然碰到虫人的袭击，难怪会发现那样的通道，难怪会到达这里……

　　原来……

　　……

　　“什么？你到底是去了哪里啊？一整个的古神躯壳都毁掉了？”

　　心疼的直跳脚的兰格雷，对于这位正一脸嫌弃表情但依然还在吃着‘狗粮’的瘟神大人，也是极为气愤。

　　一具完整的古神躯壳呀，就看到露了个面，然后不知道他去干了些什么事儿就没了，这也太夸张了点。

　　虽然这里的牙膏伙食堪比狗粮，但依然还在带着嫌弃表情不断朝着嘴里塞进去的风逸幽，一边麻木的咀嚼着，一边又舀了一勺说到：“就是和弗丽嘉睡了一觉而已，结果他们就发疯了要来打我。”

　　他面无表情很是机智的隐瞒了自己对英灵殿的主要目的。

　　但听得兰格雷一愣一愣的，好吧，作为数目有限的七代机驾驶员，对手还是古神使者以及古神这种存在，兰格雷了解的消息显然也不少。

　　开始虽然是没有反应过来，但随后还是脸色有些古怪的说到：“诸神之后？”

　　“嗯。”

　　“禽兽！”

　　再次远离了风逸幽，抱着胸摆出一种嫌恶样的兰格雷，当即也丝毫没有留情的说道。

　　一边吃着‘狗粮’的风逸幽，一边抬头再次看了看对方那挤压不出的沟壑，却是连叹气都省掉了，再次面无表情的舀了一勺‘牙膏’塞进嘴里。

　　让人恨不得一盘子扣他脑袋上……

　　……

　　一个正方体的机械单位，围绕在了一个透明球体的四周，散发出一种温和的光芒，相比于风逸幽用过的几次节点，这个显然是要柔和和稳定得多得。

　　当初他们从地球过来得那个，可是利用THEWORLD单向通道的，要回去的话，也就只能借助基地这里的这枚了。

　　而通向的范围也略微有些喜感，火卫一，火星的两颗卫星之一，一个连球体都无法保持的超小型天体，太阳系最小的卫星之一。

　　不得不说，天空之城的势力辐射范围隐藏得真的很深，在表面上对于火星基地建设，环境改造都还在议题的时候，其实他们的触手就已经是伸过来了。

　　表面上好像是还离不开地球的资源，一副依附于联合国的样子，但其实通过各种小行星地带以及诸多殖民位面，他们的早就能够自给自足了。

　　火星也已经步入了环境改造阶段，一些培育出来能够适应环境的特殊藻类，还有蟑螂的变种已经开始大批量投放到火星之上。

　　剩下的，就只有时间上的耐心等待了，刚刚步入一个开始阶段而已。

　　而依附于火卫一建设的空间基地，或者说大型空间站，出了拱卫着一处节点外，也有着负责监视火星环境变化的意思在里面……

　　……

　　一台监控测试仪器面前，一名工作人员控制着探测车进行了取样，查看了参数变化后，也不由打了打哈欠似的说到：“天呐，就算是我们基因强化过的物种丢下去，按照这个进度来看，大地起码也要三百两的时间，大气需要四百年的时间才能够勉强说能够适应人类生存，我们看来是看不到那一天咯。”

　　旁边一个正在拿着试管瓶调试着什么的男子，此时也是随意的说到：“三四百年就能好已经不错啦，地球自然进化过了多久才出现了适应于我们生存的环境哦。”

　　然而就在这个时候，滴滴滴的一阵阵声音传来，空间节点的位置出现了闪动。

　　“咦？那边有人要过来了，有啥情况还是哩。”

　　另外一位负责监控节点的工作人员也不由瞪大了眼睛说道，随后就是看到了一名人影，从光球中走出。

　　“哦，对了，应该是那位存在要回来吧，哎，安排一架穿梭机给他吧……”

　　踏上了太空的土地后，风逸幽也不由对这种绕弯路的路程感到有些怪异的说，明明嘛，当初就是想要利用美国的太空发射轨道上来的。

　　结果发射轨道没用到，绕了一圈后，反倒是来到了更远的地方！

　　这真是让人感到无奈加无语，一下就来到了火星呀，也不知道距离目的地是变远了还是近了……

　　“什么？距离土星的距离？虽然现在火星和土星是同一方向，距离要更近一些，但问这干啥，我们在那儿，应该也就是只有一个简陋的研究空间站吧，就是当初有过三名科研人员过去呆过半年而已，现在都处于半荒废状态。”

　　负责过来帮风逸幽安排穿梭机的一名工作人员，此时的脸色也尽是古怪的说道。

　　现在应该是全力应付月球基地和火星环境改造的建设，土星那边还是太远了点哩。

　　不过在听到了风逸幽的硬性要求后，这名工作人员也似乎是感到了有些无奈的样子。

　　以目前穿梭机的整体质量来说，加满燃料再带个附加包的话，勉强能够完成去土星的往返航行，可之间却也有着诸多不确定因素。

　　这样没有准备的，突然从火卫一基地出发过去那边，风险还是太大了。

　　可自己得到的命令是全权配合，现在这位大爷硬是要求如此，他却也是没有办法，只能帮忙去设定航线，并且增加燃料包。

　　看着那从发射器上弹出，尾部喷出火焰随后快速远去的身影，那帮着处理了后勤问题的工作人员，也有些悻悻的嘀咕了几句。

　　而后看着地上对方留下来好似两块遮挡布一样衣物残骸的垃圾，却也有些无奈的塞入了旁边的投放窗口，直接抛射了出去。

　　看着那进入了下降轨道，最终肯定会落入火星地表的‘垃圾’这名工作人员也一边回去一边嘀咕着“纤维制品吧，也算是有机化合物了，没啥大不了的……嘿，其实能有大不了才不错了，现在火星这种鬼地方也谈不上污染不污染……”

　　当然，这个工作人员却也万万没想到，正是他这无心之举，却是让数百年后，火星上出现了一位兜着兜裆布的火星兄贵，在它的带领下这群兄贵为人类制造了不大不小的些许麻烦……

　　而对于远去的风逸幽来说，更是挥一挥衣袖，不带走一片云彩，深藏功与名。

　　怀着一种不断对于那名曰父亲的萝莉抱怨，飞向了这次英灵殿所需的最终目的地。

　　呃，那真正与自己有着血与肉联系的父亲本尊！

　　土卫六！

　　拥有着泰坦之称的土星卫星不远处，那庞大的小行星带当中，一间代表着无上威严的虚空王座正随着四周的小行星随波逐流着。

　　一名看似略显平凡，但只要看一眼就想要朝顶膜拜，全身被动散发出无尽危险，伟岸异常的人影，正闭目静静的坐在这王座之上……


第978章 被修改的历史1

　　‘咔嚓’

　　一声，穿梭机终于与那十年前就遗弃不用的报废空间站对接了起来。

　　虽说这座空间站看似是报废遗弃了，十年前最后一批科研性质的三人就已经离开了。

　　但本身的质量以及储备的能源配，在风逸幽穿梭机上的自动指令，激活了这处于休眠中的空间站系统后，整个空间站却也是活了过来。

　　毕竟这里距离太远，相比于风逸幽已经见到过的那个基地来说，眼前的这空间站也只能用简陋来形容，就好似数十年前还没进行新一次技术爆发时的老一代空间站一般，是由几个并不宽敞的模块搭建拼凑而成。

　　从穿梭机进入内部后，明显的可以感到一股拥挤感，连模拟重力都没有，飘荡的看着这十年没人到来，却还显得很是干净的环境。

　　漂浮在空中，进入到空间站内部的，抚着窗口，看着可见范围内的那小行星带，风逸幽眼中也出现了一丝异色。

　　这么远的距离外，自己就已经感受到了那股浩瀚伟岸的气息，体内的血脉响应，明显的说明了对方的存在！

　　来到这里后，自然是不能再借助穿梭机进入小行星带了，显然这穿梭机没有这种灵巧的能力，感觉差不多后，穿着太空服的风逸幽，便是按照了说明打开了行走舱门，直接飘入到了太空之中。

　　甚至连安全连接线都没有挂上，随着太空服后面的几次喷气就缓缓的飞了出去。

　　这种环境，对于宇航员来说是极为危险的，没有重力和借力的情况下漂浮在太空，换做普通人一旦太空服喷射的气体用完，自己也就只能在里面慢慢等待氧气告竭而死。

　　只是，这对于吸收了诸神之后一般力量的风逸幽来说，这种事儿，当然不是问题……

　　脚底一阵绝对领域的光芒闪过，好似一脚踏在了虚空的屏障上，风逸幽便是反响以一股急速瞬间飞驰而去！

　　在相对没有受到其他作用力的情况下，快速朝着那小行星群之中冲入了进去。

　　随后或者直接借助小行星为借你点，又或者凭空生成绝对领域，犹如丛林间的花豹，行云流水，没有半点停顿，呃，其实也可以看做猴子之王进山……

　　有着那隐约的血脉呼唤感应，风逸幽的前进速度相当之快，目标也很是精确，在这乱石群当中，依然还是看到了那宏伟的王座。

　　当初面对沉睡的奥丁，风逸幽已经感受过一次无与伦比的伟岸力量，当时他都已经觉得，没有任何威压威严能够超过那种感觉。

　　但这次，他却知道自己错了！

　　错的相当离谱！

　　静静只是看一眼，就足够有一种让人魂飞魄散的感觉！

　　面对奥丁，虽然压力很大，单品被动散发的气息就让他在崩溃边沿，但好歹还是能够自己扛下来。

　　可面对这背对着自己的漂浮王座，风逸幽却是知道，如果不是身上血脉的庇护，恐怕仅仅是站在这里，那股被动散发的精神神威，都足够将自己从物理上抹除掉！

　　完全无法违背的意念！

　　似乎只要念头一动，就能够直接干扰物理空间抹杀一切存在！

　　甚至哪怕只要站在附近，那股被动的神威就能凝固一切所有的思维！

　　没有人能够进入这个区域后还能够拥有思考的能力！只会被同化成一枚枚雕塑！

　　这……

　　就是所谓的宇宙意志吗……

　　唯一真神！

　　凌驾于一切的存在！

　　自己那名为父亲的本体！

　　缓缓来到王座正面，看着那平凡的相貌，受到了血脉庇护，能够正常思维活动的风逸幽，心中也不由闪过了一丝古怪。

　　如果不是体内血脉的沸腾，他真看不出自己竟然会是这个怂样家伙的儿子，看惯了新人类和诸神的俊男美女，突然看到一个如此平凡的存在，却也让他感到弱爆了。

　　可就是这样一个弱爆的家伙却是……

　　好吧，压下心中因为激动而出现的胡思乱想，风逸幽也开始着手于正事了，再次掏出一个小球球捏碎后，一阵阵波动好似制造了一根连线一般，瞬间连接了眼前的躯体。

　　遥远的地球之上……

　　百般无聊坐在屋顶撑着小花伞，打着哈欠的可人小萝莉，用一副死鱼眼的表情默默的注视着眼前感染城市中下方的混乱与血腥，眼中没有出现一丝一毫的感情波动。

　　嘛，虽然天空之城也已经动手了，但依然还是没能抑制住病毒的扩散，加拿大、南美诸国先后中招，那颗古神枝干也越发的宏伟起来。

　　不过就在她准备拍拍小屁股起来，前往另外一个地方看戏的时候，却是突然身体一僵，眼眸瞬间的失去焦距茫然了起来。

　　随后一阵阵怪异的符号从她的晶莹的眼底不断的闪烁着，化作了琉璃光芒……

　　瓦特阿尔海姆人类基地，刚刚才击退古神，又送走瘟神没多久，这些天来才堪堪将基地修复好的诸人，突然莫名心底感到了一阵压抑的心悸，随后基地底部也冲天而起的爆发出了一股极为凌厉的剑意，似乎与某处遥相呼应一般！

　　不单单瓦特阿尔海姆，诸多致命位面或防御抵御位面的基地中，都先后冲天而起了各种波动……

　　将龙珠搜……呃，错了，将全部因素都激活后，那王座上的人影，也终于缓缓的睁开了纯金色的眼睛。

　　淡淡的扫了面前的风逸幽一眼后，眼中竟是一股无情和漠然之色，一股天地不仁，以万物为刍狗的无情之感从身上散发了出来，似乎面前的风逸幽也仅仅只是一只蝼蚁罢了。

　　感受到这股冷漠的感情，就算提前有过预防针的风逸幽，也是心中一紧，虽然这应该就是那名曰父亲的生物本体，但显然，对同化了宇宙意志的他来说，这个世界的一切都是运行在那股秩序与规则内，自己和普通的石头都没有丝毫差别。

　　好吧，好在他也聪明，将感情与记忆拷贝了N份出去，使用的时候，能够短期激活本尊，稍微带点儿感情用事，但就这样，时间都不能长久！

　　而就在那王座上的真神睁开了眼睛的瞬间，风逸幽也立刻赶到了自己四周的一切都远离自己而去，整个世界都变成了一股没有颜色没有声音的黑白固定画面！

　　就在他都觉得是不是行动失败，那只萝莉拷贝的记忆就已经被消耗掉了的时候，却是又突然感到了这固定的画面瞬间变成了一张纸一样的被抽离了开来。

　　此时，自己和那唯一带着颜色的真神却是虚立在一片完全虚无的世界。

　　紧接着，那被抽出去的画面固定卡片，好像突然如同变魔术的扑克牌一样无限复制拉伸，最后竟然拼接成了一道散发着黑白二色的流光河流！

　　由无数密集卡片组成的河流，螺旋形的将两道人影包裹了起来，不知道从何处来，也不知道到何处去！

　　这是……

　　看着旁边那只有黑白二色的黯淡神秘河流，感受到那完全由固定画面拼凑而成的河流，风逸幽心中也莫名出现了一阵阵心悸。

　　这是时光之河……

　　似乎过往的一切，都忠实的记录在这时光河流当中！

　　原本只能记录和观察的时间，此时竟然以具体的形象趁现在了自己面前！

　　这是超越四维时空的高纬度空间！

　　这就是所谓真神的力量吗？

　　仅仅只是睁开了眼睛而已！就将自己从四维时空中剥离了出来！

　　“呼……应该算是成功了，好吧，我也就只能在这种特殊的时空固态环境中和你说两句，不然就算将记忆与感情全部燃烧，也控制不了多久的。”

　　那一直以冷漠视人，好似本身就代表着无情意志的神躯，在进入到了这个空间后，却突然露出了一种松了口气的表情，然后擦汗似的对风逸幽说道。

　　让他也找回了一丝熟悉的感觉，嗯，好吧，把这个相貌好搓的家伙和幽月老师，风逸幽怎么都联系不起来……


第979章 被修改的历史2

　　看着那似乎是恢复了自我情感，不再是机械般的遵从于宇宙规则的奇葩生物，风逸幽也有点点明白，为啥‘幽月’一直以来，都极少出手了。

　　按照她的说法，果然这就是应对即将苏醒的奥丁最大底牌。

　　换做之前刚刚见过奥丁时的风逸幽，都有些不能理解应该是怎么样的伟岸之力，可以将如此恐怖的存在打入沉睡。

　　但现在……

　　好吧，其实只要能操控这真神之躯一瞬间而已，就足够将奥丁整个的抹去！

　　只是因为身为先天泰坦的缘故，就算被抹去了，最终也会再雷霆中重生，所以才是有些头疼和棘手罢了。

　　完全不是一个等级的存在！

　　仅仅只是睁开了眼睛而已，竟然就直接将自己带入了高纬时空，将时间都具象化的呈现了出来，简直无法理解……

　　“估计你也知道这是什么了，之所以带你过来，就是因为，这个地方，就是关系着我是否能够恢复正常的重要环节，也是当初我作死的地方。”

　　虽然已经恢复了自我的感情与记忆，但此时真神之躯的本尊，却还是带着一种面瘫似的表情说道。

　　随后便是随意的一挥手，整个时光河流便是快速的前进流淌，又或者说是风逸幽和祂正快速的后退，毕竟这个高纬度时空中只有固化的时间能够作为参照物。

　　随着那时光之河的快速流淌后，风逸幽眼瞳微微一缩，却也是知道为什么这名为父亲的存在，要让自己看这个了。

　　原来……

　　在那原本由无数个画面片段拼凑而成的时光之河在流淌了过来后，却是在上游的一个区域，出现了一节明显的断层！

　　原本连续的河流，竟然被直接掐断！

　　那断口处散发着一种不祥与恐惧的气息，似乎任由这么下去会发生什么极度不好的事情一般。

　　“嘛，其实，本来我与宇宙意志的同化速度，都在我的掌控之内的，以宇宙的宏伟和浩瀚，我在地球君旁边小打小闹其实都没什么影响，不至于受到眼前如此重大的反噬。

　　而之所以呈现现在现象的最直接原因，就是我将你二妈的灵魂从时光河流中找回来时用力太大了，将这个原本就比较薄弱的分叉口区扯断了，啧……我还是太年轻啊，原本我是一直都保护注意着另外一个最近的分叉口的，但哪里想得到被更久远之前的分叉口罢了一道。

　　毕竟那道分叉口理论上是没有我的因果存在的。”

　　指了指那个断层后，杨晓幽很随意的说道。

　　好像就说了一件大不了的事一般，让风逸幽不由满肚子腹诽。

　　“然后嘛，我就做了一个实验，果然，这个断口的因果，应该是的确和我有关，或者说和你有关……好了，我先用这个东西修补一下先。”

　　说道一半的时候，那唯一真神，却是将风逸幽带来吸收了英灵殿的玉匣掏了出来，而后在手上一阵鼓捣后，好似捏橡皮泥一样捏成了一个奖杯的样子。

　　一坨坨黑色的粘稠液体，从奖杯底端冒了出来，而后就看着他用这种黑色的粘液，将那断裂的时空河流给填补了上去！

　　只是对比与有着柔和黑白分明之色的时光河流来说，这纯黑的黏贴虽然强行胶上去了，但却依然感到极度的不和谐，明显就看得出一阵填补的痕迹。

　　“果然啊，虽然借助历代英灵与历史关联的填补，能够勉强将河流拼接起来，但毕竟还是缺少了与未来的联系，这一点就要你帮忙了哩。”

　　将杯子里的黑色液体倒完，随意的将整个杯子都丢进了河里后，拍了拍手的杨晓幽似乎是有些刮了刮下巴的说道，一副原来如此的表情。

　　“要我做什么？”

　　对于这个，风逸幽却也没有什么推迟的说道，毕竟都已经到了这个地步了的说。

　　“先说说原因吧，这块地方，是历史上的一道分叉口，其实在之后也有一道的，那一道是因为我引起的，所以当初抽离的时候我有很注意保护没有出错，理论上，这一道本来和我没有一丝一毫的关系，但它就是断了，所以我就推导出来这段历史同样和我有所关联。

　　在连接的时候，我稍微偷了一点分叉河流另外一端的部分配合着英灵殿的膏药来填补了这里，发现了一些有意思的消息，唔，另外的支流并不是我这一番的宇宙时空，所以不归我管辖，我只是偷了一点点过来。

　　喏，先告诉你，这个断裂的开口处，是1894年，而这被扯断的末端是1913年，中间断层被胶水胶上去的部分，是大概19年的空段。”

　　指了指那段乌黑吧唧的胶水黏贴部分，这位神灵大人指了指开头和结尾的说道。

　　“这段历史你应该也有学到过的吧。”

　　说完后，祂还反问了一句，让风逸幽愣了愣，虽说是在澳石长大，但姥爷却也向自己传递过不少的讯息，以他的记忆力，仔细搜索的话，也找出了当时的记忆片段。

　　虽然没有细讲，但却还是对于这些年间大概发生的事儿有所了解的。

　　1894年7月25日，中日丰岛海战爆发，虽然此时大清帝国在舰队实力上拥有明显的优势，但由于各种内外因素，最终的结果仅仅只是惨胜。

　　勉强将日本对朝鲜半岛的运输线切断后，却是已经无力对日本本土做出有力的反击，象征性的收取了一些战争赔款后便是草草的签订了停战协议。

　　中日战争胜利附带增加的正面影响便是稍微提高了一些大清当时几乎已经快跌到谷底的国际地位。

　　然而由于体制的僵化，在这场大清国内被统治阶层鼓吹到天上的胜利之后的四年，日本却是痛定思痛，在当年的战败后依然以惊人的速度发展着。

　　看着原本的手下败将，区区弹丸之地却是取得了如此成绩，1898年以康有为、梁启超为首的改良主义者通过光绪进行了资产阶级政治改革，期间虽然几经周折，且遭到了以慈禧太后为首的保守派全力反扑。

　　但在新军统帅袁世凯的护送下逃出都城后，利用了长达八年的时间，调动起各地的民意最终戊戌变法成功，更名为中华帝国的中国成功转入了君主立宪制的社会体制制度。

　　清皇皇室一脉天生拥有着高出普通公民的社会地位，拥有一定的法律豁免权和每年足够的财政拨款，国家军队名义上效忠对象便是当任清皇，但皇室成员不得参政，不得从军，没有被选举权等一系列政治权利……

　　回忆起脑海中，大概的一些简易信息，风逸幽也是点了点头，嗯，不过貌似现在华夏帝国的原来皇室成员莫名都嗝屁了，结果换了个吉祥物来着，但大体应该是那样的。

　　“看来你的确是有所了解，不过，怎么说呢，在另外一个河流分叉当中，当初的甲午海战，是我们输掉了，戊戌变法也失败了，之后还发生过一系列的事情，义和团、八国联军这些历史上只是捎带描述的事件，却是被扩大了无数倍，而后由1911年，发生了一间重大到甚至波及了我们时空河流的历史事件，由下到上的一次革命推翻了整个清廷，辛亥战争……”

　　似乎是洞穿了风逸幽的思维，都没等他回答，那位神灵大人便是开口说道。

　　“辛亥战争？”

　　对于这完全没有听说过的名词，风逸幽也是摆着手指一字一句的说道。

　　“没错，所以为了将这段填补的历史修复完成，所以就拜托你了，过去打一场辛亥战争吧，走你……”

　　前面都还是很正常的拜托，但说道最后一句话的时候，便是一脚踹在了风逸幽屁股上，将他整个人都踢进了那填补的黑色黏糊河流中。

　　看着‘扑通’一声掉进去没有出现水花的声音，那掏着鼻孔的神灵大人，也是随意的说到：“或许，这就是我所存在的因果吧，嗯，也不能说是修复历史，而是说，这本来就是历史……唔，我再丢点道具进去。”

　　说完，这位神灵大人，便是不知道从哪里将风逸幽的‘若雪’配剑抽了出来，然后从1894年的那个阶段丢了进去，同时突然掏出了大量竹简、卷轴、羊皮纸等等记录了什么讯息的记载物品，也都扑通扑通的丢进了河流当中。

　　完事后才是拍了拍手吹了吹口哨说到：“嘛……修复历史的功德降临在你身上，你可是能比我少走很多弯路哦，修复历史掌控过去的真神这个称呼肿么样？”

　　站在河边，某位神灵似乎也是陷入了沉思……

　　……

　　1894年7月25日，清晨，丰岛海战爆发！

　　当初号称世界第六，亚洲第一的北洋舰队，整体上，却是被小吨位的日军舰队完全压制住了。

　　从战舰维护、水手素质、指挥方案等等方面，却是统统都是被动挨打！

　　完全靠着镇远与定远两座铁甲巨舰撑场面。

　　作为和定远与镇远二舰同批次订购的战舰，济远舰原本是与那两座铁甲巨舰同级，但由于经费不足，硬生生的下降了一个档次。

　　此时，却是被日方最新舰艇，1893年下水的吉野舰追在屁股后面吊打。

　　各方面性能，都有所不如。

　　炮弹的水花，不断的在两舰四周溅射。

　　而就在此时，天空一道流光闪过，好似流星一样，外形看上去有点类似于一把佩剑的物品，却是从天而降，恰巧砸中了正在嗑药追击的吉野号动力舱！

　　与此同时，一直被吊打的济远舰，却也因为水手王国成、李仕茂两人的小宇宙爆发，尾炮同时命中了吉野舰，突然遭到了双重打击的吉野舰，也从本应该是受创离队，成功逃出生天的命运，变成了直接击沉。

　　不管是从士气上还是实力上，都对日本舰队造成了重大打击，这使得原本占据上风，战果不错的日本舰队与北洋舰队的交战，变成了北洋惨胜这种半斤八两的结局……

　　与此同时，全球各地，也出现了各种各样的流星雨，一些记载了神秘仪式的书本从天而降。

　　有些没掀起半点波澜，但有些却也落入了有心人的手中……

　　以一种灵魂状态的形式，悬浮在空中的风逸幽，看着若雪剑落水的位置，脸上也充满了残念。

　　好吧，肉体，是无法穿越时空河流的，自己整个吸收了一半诸神之后力量的神躯都遗留在了河流当中，只能自己以灵体状态暂时出现。

　　可这种好似无根之源一样的状态，却也有点类似于当初老妖怪的样子哩，必须要想办法实体化才行哦。

　　虽然被英灵殿的奇怪黑水泡过之后，感觉自己的灵体和肉体有一种很接近的感觉，甚至还有一种超然和升华的感觉，但却总觉得这其中少了些什么。

　　缺少一个仪式和一个契机似乎才能够让自己真正具现出来，出现在这个时空当中。

　　脑海里也隐约钻入了，不知道是那名为父亲的坑儿子生物，还是那英灵殿留下的一点信息，似乎必须要投奔一个施展仪式的御主，才能真正实体化。

　　而且必须要答应实现对方的三个愿望作为契约，满足之后才能逐步解封自己的真正力量，好麻烦的样子……


第980章 英灵召唤

　　完全没有收到神性改变的天然星球意志，让风逸幽有一种没有收到约束的自在感觉。

　　虽然眼前自己的状态有些微妙，但凭借那英灵殿黏贴起来的时间段，被黑水覆盖过后的灵体，似乎是某种程度上和肉身相对等了。

　　只是那个激活这个具象化的契约者却也是并没有很快出现，因为没有肉体作为寄托的缘故，风逸幽也只能选择暂时的沉睡，等待着唤醒……

　　……

　　1894年，甲午海战，大清惨胜，重金打造的北洋舰队，一场战斗下便是原形毕露，将地下的虚弱完全暴露在了列强眼中。

　　看穿了大清底子里的腐朽与虚弱，对大清最后的一丝尊重和忌惮也被完全抛却，国际上酝酿掀起了一阵瓜分大清的言论。

　　一股比日本还要更加危险的危机正在不断的酝酿着……

　　甲午海战重金打造的北洋舰队，既然连区区弹丸小国的舰队都无法摆平，这让庙堂之上多出了如雪般的弹劾奏折，北洋大臣李鸿章首当其中。

　　如果不是那位高高在上的老佛爷力挺，恐怕这位北洋大臣就得提前告老回乡了，但饶是如此，李中堂也开始变得异常低调了起来。

　　在第二年，就开启了他的环游世界之旅，造访泰西诸国，在出访之前，保举在朝鲜立下过功劳的袁世凯入主天津小站训练新军。

　　同年，康有为与梁启超等数千名举人联名上书，反对作为战胜一方的大清，竟然在得到了书面上的面子和口头上的胜利后，双方各自支付赔偿费用时，竟然反过来要给失败一方的日本更多的经济赔款。

　　只是可惜，已经得到了自己想要的颜面，得到了日方承认错误的宣言后，大清最后赔款的结果却依然没有改变，公车上书失败，但却也在全国上下，掀起了一阵维新热潮。

　　同年11月，以康有为南下南京，游说两江总督张之洞，在上海组织学会，强学会诞生！

　　但奇怪的是，强学会诞生后，其中的部分学子，却是在康有为的号召下，倾力钻研起一种古籍起来，传言，这种古籍是天降祥瑞而生，有人亲眼目睹原本一本平凡的竹简上，凭空被雕刻生成了文字！好像在一股无形的引力之下不断震动出现的。

　　除了竹简，还有一些石碑，以及沙漠的地面，都莫名出现了这些文字，显得极为不可思议，据传闻吃透其中的讯息，将能够实现自己的一切愿望。

　　此时的大清，不管是对外还是对内，似乎都在酝酿着一股即将席卷全国的滔天大浪……

　　1898年，1月，乾清宫……

　　分布均匀的炉火温度，将乾清宫内烘得暖和，驱开了世外的严冬之寒。

　　在当今这个时代，把泰西列强的皇室都算进去，都依然没有哪个国家拥有着华夏紫禁城的这种底蕴。

　　炉火的火焰，偶尔发出的啪嗒声响，将此时殿内的那位黄袍身影唤醒了过来。

　　放下手中的奏章，爱新觉罗载湉，光绪发出了一声轻微的叹息。

　　已经27岁了的光绪，此时却依然还没有掌握到多少权力，哪怕老佛爷已经去颐和园退入幕后了，但一些重大的奏折却依然需要经过她的批准。

　　这种束缚，让已经被压迫了如此多年的光绪，感到心中一阵阴郁。

　　换做以前的话，已经习惯和麻木了的他，或许还不会有这种感觉，但如今老佛爷退居颐和园，自己即将看到了能够翻身的希望后，却是对这种掣肘的感觉愈发的影响深刻了起来，随时都可能喷发一般。

　　维新，维新，这个叫做康有为的人，似乎是的确颇有才华，现在身边，出了老师翁同龢和一直都忠于皇室帝王的小太监小赵子外，竟然是无人可用，这不得不说是一种讽刺。

　　康有为是吗……

　　“小赵子，起驾，出宫……”

　　眼中闪过了一丝坚定后，这位年轻的皇帝，却是做出了一个重大的决定，在仅仅只有贴身小太监兼保镖的护卫下，就直接简装出宫，私下在宫外会见了那位原本因为地位差距几乎不可能见到的读书人。

　　原本，或许在真正启动变法维新后，才有可能第一次召见的康有为，此时却提前了许久见到了当今圣上，这让一门心思想要获取地位，官瘾极大的康有为心中不由狂喜。

　　很是果断的将自己的底牌告知了第一次见面的光绪，加强其信心。

　　“……这。”

　　虽然脸上故意做出一种平淡的表情，但依然无法掩饰心中巨震的光绪，听着那种传奇神话的可能，也很难保持淡定。

　　能够凌驾一切的力量？

　　能够唤醒古代英灵为我所用的力量？

　　这……

　　让他看到的正面抗衡那位老佛爷的希望！

　　“有几成把握。”

　　压下心中的激动，光绪也放下了身为帝王的矜持，尽量用一种平缓的口吻说道。

　　“按照我们破译出来的规则需求，被选出的强学会学子们，都会进行尝试，七位英灵中能唤醒多少就是多少，尽最大可能的掌握在我们手中，这几年来，我们已经暗中搜集了不少可能成为召唤物品的存在，不过目前依然还有些许……”

　　康有为本身的确也已经准备一条路走到底了，站边站得极为坚定的说道，不过还未说完，光绪便是大手一挥“准了，朕会尽最大努力的给你们创造机会，不要让朕失望。”

　　同月，一条古朴的马鞭被送到了康有为手中……

　　天津小站……

　　袁府正值壮年，面色如玉的袁世凯，一脸随意的表情听着身后之人的汇报，脸上也出现了些许意动的神色。

　　袁世凯本身，也是强学会的成员之一，一直以来也是上下奔波散播维新思维，而也正是加入了强学会的缘故，他同样也得到了一些透露出来的小道消息，今天，却也是终于收到了成果了。

　　“东西带来了吗？”

　　转身过来用的袁世凯，浑身都散发着一种温和儒雅的气息，可就是这种温和的儒雅，却依然还是让面前那名军人更加敬畏了起来，低头恭敬的说到：“在这里，已经确认了。”

　　随后将手中的盒子推出，打开后，却是发现了一枚明显从雕像上割下来的头颅……

　　颐和园……

　　一座凉亭内，看着园内雪景，身着华丽的一位老妇人，弹了弹亭内的桌面，细声细气的说道。

　　“小英子，这件事就交给你去办吧，对于这个什么维新，我倒是也并不是太过反对。”

　　从外表上看，丝毫看不出，这竟然是此时满清政府权力最巅峰的老佛爷，除了偶尔眼中闪过神采，丝毫看不出她与普通妇人有什么区别。

　　但就是这样一个妇人，却是掌握了此时清廷的绝对话语权，就算是现任皇帝也不敢拂逆她的意思。

　　“渣……”

　　已至伺候在身侧的太监总管，没有丝毫犹豫的回应道……

　　上海英国租界……

　　与大清全国上下都进入的忙碌节奏不同，几乎相当于他国领土的租界内，依然还是一副车水马龙的样子，拥有着目前整个大清，最为‘现代化’的建筑。

　　一间教廷之内，一名金发碧眼身材火辣容貌精美的礼服女子，看着前面老师放在桌面上，由木盒包裹住的长剑，也不由面露惊讶的表情用极为流利的汉语说到：“老师，这就是您所说的甲午海战原因吗？就因为这个东西？怎么可能？”

　　面前那位稍微有些秃顶的中年男子，脸上也终于露出了得意的笑容“这是打捞吉野号时候发现的，应该是当初这把剑从天而降，贯穿了吉野号的动力舱，配合着那一次的炮击，才真正将吉野号击沉的，毕竟吉野号本身，当时也算得上是我大英帝国的优秀战舰了，缺少了这个诱因的话，应该是只伤不沉的。”

　　花费了三年的时间，将整个甲午海战的过程终于还原了出来，作为当时在英军战舰上，挂着旗子在旁边目睹了整个甲午海战过程的这名老者来说，也终于是解决了心中的疑惑。

　　这绝对是能够拿得出手的一大课题。

　　“诶……真的吗，当时泡了三年海水，这把剑竟然一点锈迹都没有诶。”

　　伸手将眼前的长剑拿起来后，那名少女眼中也出现了一阵古怪的神色。

　　“这正是最为奇怪的地方，这把剑给我的感觉……似乎是在这几年内，由海底莫名自己铸造而成的。”

　　那名老师眼中也出现了一丝惊恐和虔诚，似乎这是神的手笔一般。

　　“海底铸造而成的？铸造者是上帝吗？那当初贯穿了吉野号的剑影又是什么？”

　　“谁知道呢……”

　　日本花旗商会……

　　几道阴暗中的人影聚集在一起“已经破解了吗？”

　　“嗯，尽最大可能抢占更多的资格，最少要七占其二！有了先贤们的助阵，必然能够一雪前耻。”

　　“没错，挡路者死！”

　　“嗨……”

　　……

　　1898年，2月。

　　月圆之夜……

　　北京，强学会分会会馆场地后院内，正占着一排学子，均是表情严肃的看着前方的各种古董物品。

　　“有了这个存在，赢的人一定是我们！历史上，他是最强的王者！”

　　看着面前的古朴马鞭，康有为眼中也出现了炙热的光芒。

　　在康有为的带领下，近乎于在子时一到，就开始了手中动作。

　　“吾宣告！”

　　瞬间，场地中三个圆形血阵明亮了起来，诸多学子中，康有为、梁启超、谭嗣同三人面前的古董物品得到了相应！

　　一种回荡在灵魂的圣歌同时响起！

　　其他人，则都是失败，也不知道是物品不行，还是他们得不到认同，抢占不了七位御主的身份。

　　但，七名御主中，强学会占据了三位！接近了一半的数字，却是代表着他们已经朝着成功跨出了一大步！

　　果然，三年来的努力并没有白费！

　　“汝身系于吾侧，吾命系于汝剑！”

　　三名成功出现回应的御主，脸上出现了一丝喜色，随后立刻开始了随后的咒文。

　　“臣服于英灵之本，循此意，循此理，则应之！”

　　伴随着他们的继续吟唱，那唤醒物品四周的光纹则是越发的明显了起来！

　　天津小站！

　　袁府大厅！

　　清空了一切布置的袁世凯巍然而立！

　　摊开手掌任由手中的鲜血滴下，眼前同样浮现着一道极为明亮的光芒“在此起誓，吾乃永世为善之人！”

　　颐和园！

　　雪间空地之上！

　　李莲英一脸死气的表情狰狞的说到：“吾乃永世作恶之人！”

　　猩红的血光在四周白雪的反衬下好似直冲天际！

　　“然则，汝目应为混沌所迷！”

　　“汝，受囚于狂牢之内，吾乃操链之人！”

　　猩红的反光瞬间让李莲英的脸色变得更加狰狞了起来。

　　上海，花旗商会分会！

　　“怎么只有一个响应？不可能！我们如此多先贤人物的物品！”

　　“而且符文怎么会是暗杀者？明明那个具足是……”

　　“先完成仪式！以暗杀者的速度去破坏其他人的仪式夺取过来！”

　　而此时场中唯一闪光之女子，也加速了咒文的吟唱“汝，三大灵言护体之七年！”

　　清脆的声音，不断的回荡，整个地下室也瞬间照亮了起来。

　　“由，抑制之轮降临于此！”

　　“天平的守护者！”

　　照亮的光阵随着话音的落下，随即就刺目了起来，一道人影缓缓从中浮现具像而出……

　　如此场景，随后也接连出现在了其他处……

　　唯独……

　　“呼呼……”

　　不断提着裙子小跑的艾莉娜，时不时回头看向后方，满脸都是惊恐的表情。

　　此时一群蒙面黑衣人正在对她穷追不舍。

　　自己的父亲作为在英国有着举足轻重地位的大公，艾莉娜从未经历过如此惊险的一幕，没想到和老师来到了自己喜欢的中国后，却是不知道招惹了谁莫名被人追杀，老师也被人刺伤不知生死。

　　就算是父亲的仇敌，也不应该追到这边来的！

　　“快，就是她，被最终感应的符号就在她身上，她就是最后一人，只要现在杀了，必然还能够再激活一位出来！”

　　在后面穷追不舍的黑衣人影，此时也不管这里是不是英国租界了，依然还是追得个天昏地暗。

　　眼看就要将那个老头拖延的一点距离弥补回来后，艾莉娜也堪堪进入到了教堂之内，成功将门关上，将横木放下。

　　听着外面的撞门声，她不由满脸的惊恐表情，为什么会碰到这样的事，一旦门被撞破，那自己会面对什么？

　　不过随后她似乎又想起了什么，拿出了怀里的一张羊皮纸，四下张望了一阵后，快速的抱起了那木盒当中的长剑，开始按照羊皮纸上的内容吟唱了起来……

　　……

　　强学会后院，尘雾散去……

　　一脸激动的表情看着场内的三道身影，特别是自己面前那雄伟的身躯，康有为很是激动的说到：“卓如，我们赢定了，胜利最终肯定是属于我们的！”

　　被叫到名字的梁启超，看着自己老师激动的样子，转头看着自己面前那位烟雾散去后披着白绒氅衣，厚实华贵的氅衣也无法掩饰住的凹凸曲线，明明捂得严严实实却依然让人感到了一股狐媚之感。

　　简直与法理不合，祸国殃民的祸水容颜，嘴角也是不断抽搐了起来，自己这是召了个什么东西出来，因为缺乏古董的关系，他只是找到了一块据说是祖传收藏了很久的布片而已，还没想到真的成功了。

　　但对方是谁，他却一点儿都不清楚……

　　至于旁边的谭嗣同，也是满脸激动的看着前方的持枪英武身影，两人丝毫都没有体会到梁启超这位卫道人士的苦逼。

　　天津小站！

　　袁府！

　　看着面前浑身黑袍负手而立的躯体，几乎已经练成了一副泰山崩于前而不变于色的袁世凯，此时也不由脸色古怪了起来。

　　自己没记错的话，拿来的东西成功召唤肯定是将那位存在唤醒过来，但、但为何……

　　颐和园！

　　血焰滔天，魔焰滔天！

　　……

　　上海租界！

　　刚刚被撞破大门的教堂之内，刚刚冲入教堂的黑衣人，伴随着一道闪光而过，却是同时僵硬了起来，随后血浆飙射，碎成了一地尸块，让刚刚完成仪式的艾莉娜突然一下就捂住了嘴，然后忍不住在一边干呕了起来。

　　‘踏踏……’

　　脚踏地面的身影，一道绝美的修长身影，出现在了她的面前。

　　看着面前不断干呕的大胸妹，风逸幽对于这个御主的相貌水平还是颇为满意的，等了三年才醒过来啊，不容易啊面无表情的擦了擦嘴角的风逸幽，感受到灵体具象化与肉体毫无区别的力量后，也是神色有些震惊，不愧是那名曰父亲的生物都想要得到的英灵殿，这种水平的确很可怕。

　　不过比起自己鼎盛时期，还是肯定有所不如的，只是目前，都还在一种刚刚被召唤出来的三层压抑状态。

　　想要完全拥有全部的力量，就要为御主实现三个愿望是吗，唔，要快点满足了她的心愿才好啊。

　　被突然出现的人影和声音吓了一跳，抬头见到最危难时刻出现在自己眼前，将自己救了下来的白马王子，这位喜欢浪漫的大公爵之女也感到了自己剧烈的心跳声，而随后她就听到了让她一呆，不夹杂丝毫感情的平缓声音“遵从召唤而来。”

　　“吾问汝……”

　　“汝是我的饭票吗……”


第981章 试探1

　　“饭、饭票……”

　　一副傻乎乎的表情看着面前的风逸幽，艾莉娜眨巴着眼睛有些反应不过来。

　　身为大英帝国的大公爵之女，她和女皇大人都有那么一点点亲戚关系，地位也算得上崇高高贵了。

　　只是个人性格比较追求自由，不喜欢家里的管教，正是因为如此，才会热衷于冒险和考古的事业，这次更是随着老师来到了这片远东地区。

　　要知道，哪怕大英帝国威严散播环宇，在这片土地上更是签订了诸多霸王条约，但，对于这老朽帝国的掌控能力，却远远没有表面上这么大。

　　相对来说，来这里工作的英国人，人身保障还是有一定危险性的，比如今天这样的情况。

　　但艾莉娜就是喜欢这种环境，在逼入了绝境中后，死马当作活马医的拿出破译出的一卷羊皮纸内容，艾莉娜竟然发现自己成功的召唤出了什么了不得的东西。

　　只是这个单论相貌让自己都有些嫉妒的王子，说出的话却是让她有些理解不能……

　　感应到自己和眼前女孩的那种微妙联系，看到她那傻乎乎听不懂的呆愣样子，风逸幽倒是也没兴趣再说一遍的意思。

　　嘛，反正似乎要比较安稳的待在这个时空的话，必须要保护好这个女孩的安危才行，双方已经直接建立起来了一种羁绊，而且，她身上让自己感到了三道极为明显的精神烙印，必须要满足她的三次愿望才能一一解封自己的全部力量。

　　如果她莫名嗝屁了，那估计还得从头再来，重新找一个，所以，这个长期饭票，风逸幽还是准备赖上了的说。

　　不过……

　　低头看看地上将自己召唤出来，将灵体实体化的红色阵文，看着核心位置的标志，风逸幽脑海中却也自动浮现出了英灵殿中，那七处壁画前的一枚雕塑棋子形象。

　　好吧，竟然不是代表着剑士的Saber符文，而是代表着射手的Archer……

　　射手……

　　喂……哪只眼睛看我象是射手啊，要我射什么啊，召唤我的物品都是若雪好不好，唔，不是以前自己用的若雪，而是‘新造’的若雪。

　　抬手看了看自己的武器，这哪门子像射手的武器哩，随后他脑海中还自动被传输进入了一些奇怪的讯息。

　　职阶：Archer

　　职阶加成……

　　职业远程攻击加成。

　　主感知加成，大幅度增加六大感知能力。

　　副隐蔽加成，增加隐蔽能力。

　　职阶能力……

　　对魔力：E

　　免疫E级以下的魔力攻击，英灵原本并无此项能力，纯粹职阶附带。

　　单独行动：A+

　　没有御主也能够单独行动，甚至大规模消耗的时候，也无需御主的生命力献祭。

　　自身能力……

　　祥瑞：？？

　　英灵殿所无法读取的能力，作用不详。

　　直感：A++

　　直感是在战斗中一瞬间判明“对自身最适合行动”的能力。A++等级的直感，已进入“预测未来”的领域。笨蛋的直觉通常都很准。

　　剑主：A+

　　剑中主宰，所有剑类武器攻击得到加成，被剑类武器攻击获得伤害豁免。

　　神性：A+

　　真正的神灵，毋庸置疑。偶尔有些无法预知的副作用。

　　能力数值……

　　筋力：？？耐久：？？敏捷：？？魔力：？？幸运：？？宝具：？？

　　并非英灵殿注册英灵，无法预知，也无法得到英灵殿信仰加成，纯靠本身实力。

　　持有宝具……

　　？？

　　并非英灵殿注册英灵，无法预知，也无法得到英灵殿宝具具象化加成，纯靠本身实力。

　　“诶……英灵殿果然是一个奇怪的东西呢。”

　　回忆了一下脑海中随着灵体肉身化后，被灌入的奇怪数据，风逸幽也感到了很新奇。

　　或许原本的英灵殿都没这种能力的，但被改造了下后就……

　　好吧，这些简单的讯息中，虽然没有真正关于自己具体实力的描述，但风逸幽心中也隐约有了一个大概。

　　这次并不单单是自己一人以英灵的身份出现，恐怕还有英灵殿当中，被束缚了多年的英灵们，再怎么肯定也会满足七位职业的数字。

　　如果单单只是英灵复生，其实风逸幽并不会觉得有多棘手，大不了也就是大宗师的水平嘛，以自己的能力来说，已经构不成威胁了。

　　但显然，对于自己相关的两大？？参数，却是告诉了风逸幽，其他的英灵，恐怕会得到英灵殿的加成！

　　要知道，英灵殿本身就是为了防备古神的诞生，束缚了所有英灵，并且吸收属于他们的信仰之力，现在被某个家伙逆转吐出来后，这么多年吸收的信仰之力给予的加成恐怕会相当可观！

　　同时，风逸幽也隐约明白了那名为父亲的生物意思。

　　嗯，修正历史或许是一个原因，但另外一个原因也是想要让自己赢下这场战争，获得整个英灵殿积攒下来的信仰之力注入！

　　这的确是很诱人的一个决定啊，不过，这次的敌人也会相当棘手就是……

　　“砰……”

　　就在风逸幽刚刚想到这里的时候，一道漆黑的身影却是从天而降，破开了教堂的顶层，极为刁钻精准的朝着地上发呆的艾莉娜击杀而去！

　　“嘁，就来了……”

　　刚刚才想到说会棘手，立刻就突然出现的超常攻击，让风逸幽也感到很是不爽。

　　不是说有感知加成和直感A++吗，为何这东西出现的时候才发现。

　　随后也他也一边心不在焉的抱怨着，一边随手一挥，剑鞘内的若雪瞬间激射而出，御剑而过！

　　‘当……’

　　虽然和开始一剑击杀了所有闯入者的霸气不能相比，攻击被对方利用胁差强行将这速度更快的飞剑挡了下来。

　　但巨大得超乎了来着想象得冲击力，却是将他整个人都击飞了出去，将教堂墙壁撞塌倒飞了出去！

　　“切，跑了。”

　　随手将若雪召回之后，风逸幽也没有丝毫追击的打算，对方实在是太滑头了，那一击击飞出去固然和自己的力量有关，但对方本身发现不可为后就顺水推舟的退了出去，然后直接隐入了阴影当中，自己竟然都没察觉到。

　　这是……

　　暗杀者Assassin吗，估计也只有这个职阶的隐匿能力才能够躲避自己的感知吧，不知道是个神马英灵，看刚刚的武器，肿么有点类似于霓虹的兵器，他们也参与了是么……

　　花旗商会分会……

　　一道人影扭曲着从影子中钻出来，恢复成了人体的形态，不过即便如此，也整个人都隐藏在阴影中无法窥得相貌。

　　这种手段看得旁边的那名蒙面少女眼中出现了狂热与恭敬之色，低头开口说到：“大人……”

　　但还未说完，那阴影中的黑影便是用一种分不清男女老少的沙哑声音说到：“失败了，对方的英灵已经召唤了出来，虽然只是试探性的一击，但却是相当的强大，以我的探知属性都无法摸清他的底细，没有隐藏相貌，也没有隐藏武器，应该是华夏的英灵，但不知道是哪个朝代的，也不知道具体是谁。”

　　不过即便如此，那名蒙面少女，眼中的狂热之色依然没有丝毫改变“能够一击就得到如此多的讯息，对方却还完全不了解我们的底细，这已经足够了，如果不是因为您的职阶意外，恐怕正面就已经战胜对手了。”

　　听到如此说法，那黑影却也没有否认“的确，从那个鬼地方获得的力量加成，因为职阶的缘故，全部都歪了，否则……真想要看看Rider和Berserker职阶的英灵是谁，竟然胆敢在我之前抢夺了这两个位置，哼……”


第982章 试探2

　　“竟、竟然真的出来了……刚刚发生了什么……”

　　在教堂墙壁都被轰塌了之后，原地发冷的艾莉娜才是浑身打了个寒颤回国了神来，以开始Assassin的攻击速度，以及风逸幽的反击速度，一切完事后她都还不晓得发生了什么事。

　　都不知道自己在鬼门关前走了一圈，不得不说，某些时候无知也是一种福气。

　　随后她才是反应神经迟钝了一拍似的，有些兴奋的叽叽喳喳了起来“哇噢，真酷诶，竟然是真的？你是英灵吗？你是以前死去的英雄人物吗？你是谁呢，叫什么名字，哪里人，几岁死的，是处男吗”

　　突然感觉有无数苍蝇在耳边飞舞的风逸幽，第一次感觉到了，似乎，自己选择的这个御主，有点奇葩的样子，什么问题都问出来了。

　　对于不喜欢浪费口水的某人来说，此时只能发挥出他的转移话题大法，随手指了下门口那群尸体碎块说到：“这些是什么人。”

　　好吧，现在来说，自己的御主被人给逮住发现了身份，而自己除了知道来着是Assassin的代表势力并且可能回事霓虹人外，其他的却是一无所知。

　　而且，自己对于这段时间的历史，只能说是有所了解，太过细致的内容却是两眼一抹黑了，自己过来是为了顺应历史车轮来着，行动起来还当真束手束脚。

　　七个御主，除了自己和Assassin外，还有另外五个连面都没有露，单凭和Assassin试探性的交手来看，的确已经超越了大宗师的范畴，得到了英灵殿的加成。

　　这还不是以正面力量为主的Assassin都能这样，其他职业，还真不知道是个什么情况了。

　　想到这里后风逸幽对于自己捡漏捡到了一个Archer的职阶，却也突然感到似乎也并不那么糟糕诶，洞察力与隐蔽的加成，配合单独行动，的确可以说是量身为自己的任务所定制打造的。

　　虽然风逸幽平时很不喜欢动脑子，更习惯凭借感觉跟着直觉走，可这一次，却也不得不好好的谋划观察观察了。

　　其一，1898年这个时空本身存在的各大势力与力量，需要了解清楚，其二，最关键的还要将其他的御主找出来。

　　哪怕不能知道具体是谁，起码也要大概知道他们所服务的对象是谁才行。

　　然后把握好其中的平衡，尽最大的可能朝着自己印象中的模块套进去。

　　嗯，细节方面自己已经管不了那么多了，只要大方向没错应该就没问题，历史记载嘛，只要自己能掌控全局，最后还不是想怎么写就怎么写么。

　　虽然风逸幽对自己的实力有自信，相信自己绝不会逊色于任何获得英灵殿加成的英灵，但他却也明白，这种时候必须得要低调些。

　　不然万一成了出头鸟，就麻烦了。

　　现在可以说，只有自己一个人的御主是暴露了身份的，战争中，所有的御主都可以看做是潜在的敌人，一旦露出了虚弱和破绽，很可能就会被蜂拥而上瓜分得一点不剩。

　　风逸幽脑海里虽然转了这么多，但以他的特殊思维速度，其实现实也就是瞬间而已，起码那个反应迟钝的金发大胸妹现在才是堪堪反应过来“啊！不好，老师，快去救老师啊。”

　　终止了嘴里的叽叽喳喳，反应过来记起了什么后，艾莉娜又焦急了起来，好吧，开始完全把老师给忘了，如果不是他的话，自己连逃入教堂的可能都没有的说。

　　撇了撇嘴看着这完全不靠谱的御主，风逸幽心中也只能期盼，她那个老师，能比这家伙靠谱点吧。

　　“好吧，我答应你，这个能算你一个愿望吗？”

　　不过哪怕心中已经有了救人的意识，但风逸幽还是很不客气的说道。

　　“是。”

　　那金发大胸妹没有丝毫犹豫的果断说道，让风逸幽很满意，只是就在他动身，化作一道青烟，顺着这群人追来的方向前去的时候，才是有点反应了过来。

　　呃，为啥那女人身上的三道精神枷锁波动，一点儿都没有波动和改变哩，回答得的确是很果断，但，貌似……

　　这货心里不见得是这样想得哩，天吶，一定是要一个她内心极度需求的愿望？又或者，是需要违背自己意愿的改变才行？因为自己心中也出现了一丝松动，所以不算是么，真是晦气……

　　不过很快，风逸幽就发现了，之前的都是自己想得太多了……

　　看着面前已经因为外面严寒冰冷的尸体，他琢磨着估计这小妞前脚才刚刚离开，后脚这个老师就被捅死了。

　　“死了，这个不算，你再提一个吧。”

　　面无表情的看着后面跟来，哭哭滴滴的艾莉娜，风逸幽语气有些僵硬的说道。

　　“呜呜……我不要，我要老师活过来……”

　　听着这超出自己能力范围的愿望，风逸幽暂时还是熄灭了快速帮她完成三个愿望的想法，这熊孩子太难整了。

　　而就在艾莉娜抱着老师尸体抽泣，身上白色的鲸骨裙都被染了不少红色后，这大冷天的租界巡捕才是姗姗来迟，一同前来的还有着英国租界这边他们自己的警察。

　　带着巡捕帽，满脸菜色还是挂着刀具的租界巡捕和那些背着步枪的英国警察，不管是装备还是精气神，都有着较大的差别。

　　“噢！上帝！该死的，是艾莉娜小姐。”

　　英国本来脸上还挂着高傲表情的警察头子，看清了那抽泣的身影后，立刻就神色恐慌了起来，这可是帝国公爵的千金！还是租界的著名交际花，追求她的人可以围绕租界绕上一圈。

　　如果真的出了什么意外，自己被人打闷棍沉海都可能啊。

　　“是福丝老师，福丝老师怎么了。”

　　先是看到艾莉娜小姐身上的血渍不是她自己的，随后才是发现了真正的受害者后，这位警察头子才是慌慌张张的过来一边对那冰冷的尸体做着抢救动作一边说道。

　　发现已经嗝屁了后，才是满脸怒色的转头对自己的属下以及租界巡捕们呵斥到：“你们都干什么吃的，还不快去追凶手？竟然胆敢在租界行凶，必须要将犯人绳之以法！蔡巡捕，给你一天的时间，必须要将凶手捉拿归案！”

　　不得不说，眼前的时代，的确是大英帝国最如日中天的时期，哪怕在华夏大地上，这片租界之上，却依然还是他们说了算。

　　训斥那大清的巡捕，当真是没有丝毫压力。

　　现在他必须要把责任朝着外面推啊，是大清巡捕不作为，才导致了艾莉娜小姐老师的死亡，一定是大清人的错。

　　眼睛已经通红，急需摔锅的警察头子，回头又看到了站在艾莉娜旁边的风逸幽。

　　嗯？

　　黑发黑瞳，黄皮肤？不过没有鞭子，海外华人？又或者是日本人？

　　不管那么多了，先逮住一个再说。

　　“你！别到处看，说的就是你，这么晚了你在这里是干什么？还不快。”

　　不是他没想过这个人可能是艾莉娜小姐的仆从，而是以她对艾莉娜这位知名人物的了解，她身边的确是没有这样形象的朋友，很可能是目击者，又或是其他什么人。

　　不管怎么说都是一个背锅的好材料。

　　见到这件事竟然莫名其妙的波及到了自己，风逸幽也感到有点蛋疼，干脆全部……好吧，要淡定，再怎么说，这也是目前站在自己御主一边的势力了。

　　唔，现在这个时代的大英帝国如果能够成为助力的话，那的确能够给予不少帮助。

　　所以随后他就一边伸出脚提了提艾莉娜的挺翘小屁股，一边面无表情的说到：“我是她的保镖，那边有干掉的刺杀者，是东瀛人，你们可以调查一下。”

　　见到这个人当着自己的面都如此胆大妄为的踢了艾莉娜小姐，那警察头子开始不由怒火中烧，不过随后听完他说的话后，才是强行冷静了下来。

　　这家伙没必要说一个很容易拆穿的谎言，难道他说的是真的？

　　等到有些跌破眼镜的看到哭泣中的艾莉娜小姐，一边抽泣一边点头的时候，他才是真正正视了这句话，然后风风火火的安排人手前往教堂，想要调查一些蛛丝马迹。

　　这让风逸幽更加认同了自己开始的选择，没错，在这个极为陌生的时代，自己一个人哪怕战斗力再高能够做出的影响也是有限的，要推动历史的车轮，必须要借助一切可以借助的力量。

　　在华夏大地之上，或许英国人的力量算不得最强，可毫无疑问地位却是最超然，不然如果真的是被这个时代的某个读书人召唤出来了，提出了一些匪夷所思的要求，自己才是要吐血的。

　　民智刚刚开启，被奇怪的人召唤出来的可能性实在是太大了……


第983章 规划1

　　一直跟到下榻的房间，看到那个还在红着眼睛偶尔还会抽泣一下的女人，风逸幽也感到一阵头大。

　　话说，自己接触的人也不算少了诶，但就没见过这么喜欢哭的人，人被杀就会死。

　　她老师如果知道自己的牺牲能够将她的小命换下，肯定也会感到欣慰的，逝者已逝，活着的人要将他人的那份寄托一起带着活下去……

　　艾莉娜在上海居住的地方，是租界内专门为她们这种人设定的高级旅社，不说放在这个时代了，就算放在风逸幽过来之前的年代里，也妥妥的是复古风格的高级宾馆，逼格超高。

　　直接丢下还在抽泣的御主，风逸幽便是左顾右盼了起来。

　　冰箱在哪里……

　　最后靠着敏锐的嗅觉，他还是从一个奇怪的木箱当中，翻出了一些零食和水果，一边鼓着嘴啃了起来，一边呆呆的看着那个不断抽泣的家伙。

　　唔，英灵殿果然厉害，具象化的肉体果然是百分百仿真诶，会饿也能正常吃东西。

　　“喂……你都不安慰我一下的啊，我是女孩子诶。”

　　抽泣了半天，眼泪都流不出来的艾莉娜，听到旁边不断咀嚼的烦人声音，似乎是终于人受不了有些气愤的对风逸幽说道。

　　“哦。”

　　又咬了一口手里的苹果，风逸幽象征性的哦了一声，似乎是就代表着安慰一样，等到将果核都吞进去后，才是擦了擦嘴巴说到：“这是你的愿望吗。”

　　这种市侩的样子，当真是让人想要抓狂。

　　艾莉娜气哼哼的直接给了个后脑勺，自己完全错了，这压根就不是召唤出来的白马王子，骑白马的果然还有可能是唐僧。

　　虽然艾莉娜不知道为啥这个家伙总是说是不是自己的愿望，但她就是不想要让他如意。

　　碰到一个这样的笨蛋，让风逸幽也很是头疼的呢。

　　不过好在他有着A+级的单独行动，除了契约的三次愿望束缚外，大体情况下，是不需要太过看这个御主的脸色。

　　只是再怎么说，两人也算是一荣俱荣一损俱损，风逸幽也不想把关系搞得太僵……

　　“扑唧……”

　　艾莉娜是将头钻过去背对风逸幽的，可就在她有些气呼呼的时候，却是发现了一双咸猪手从背后伸了过来，攀上了自己的神圣玉女峰，从未体验过的触感，让她如遭雷击，等到反应过来是什么情况的时候，却是眼睛又通红了起来。

　　看得风逸幽很是莫名其妙啊，自己都主动示好了的说，她这是留下了感动的泪水吗……

　　‘啪……’

　　“滚出去！”

　　面无表情的站在门口，摸了摸被打的地方，风逸幽也越来搞不懂女人这种生物了，总感觉差别好大……

　　本来的话，风逸幽是准备利用自己的特性，去侦查一下敌情的，相信因为感知优势的加成，就算是Assassin这方面也没有自己的优势。

　　不过可惜，自己的御主笨蛋已经暴露了身份，而且还被精通暗杀的Assassin给发现了，这种时候，还真不敢离开她，不然说不定自己刚刚发现了什么，回头御主就被做掉了，那就是白干活的节奏。

　　最起码，要等到警察和巡捕这边把探查到的消息给汇总过来。

　　自己的御主在英国的身份不低，她的那个老师也是一个知名人物，出事的地方还是租界，这对这里的许多英国商人，都敲响了警钟，肯定会施压的。

　　而这些人一同施压的结果，肯定就是英政府会向现在的大清施压，如果是甲午海战之前，西方列强哪怕与大清签订了一些列不平等条约，却也依然保持着尊重，毕竟底子还在那里。

　　可甲午海战将自身的羸弱一面展现出来后，那就真的已经掀起了一阵瓜分狂潮了，本来没借口都可能找借口挑事，更何况现在占据了足够的理由和名义。

　　没记错的，1900年，也就是大概一两年后的样子，出现了八国联军的入侵，这是姥爷特地同自己说过的。

　　这是历史事件，也就是说，现在这个时空也必须要发生的！

　　无法阻止，也无法避免！

　　不过……

　　不断的搅动着回忆，风逸幽还发现了一个很有意思的情况，那就是，不管是姥爷，还是自己当初在华夏隐藏身份学习的时候，都没有发现过对于八国联军撤军的消息。

　　入侵就入侵，清军惨败后就没啥结果了的样子。

　　也没有出现过新的不平等条约，似乎，打赢了后列强就满足了一般，这着实是有点不科学。

　　长达八年的戊戌变法当中，这头两年应该就算是一个阶段了，自己既然了解到了这些，就应该是从这里考虑入手。

　　唔，八国联军的事是无法阻止的，而之后没有让他们扩大战果，签订新的不平等条约，这应该就是自己所需要努力的地方。

　　“还是得先把那群人找出来才行，不然变数太大了。”

　　掰着手指在门口计算着，风逸幽心里也有些悻悻的想到，以当今的环境，和国运之势来看，理论上，从上而下的改革变法是很难行得通的。

　　但历史上戊戌变法就是成功了，这是不是意味着维新派一方也拥有着自己的英灵帮助，而有着英灵的帮助整个过程都持续了整整八年，这也说明了对方手上应该也有着这种底牌才是，只是维新派的实力更加强大一些。

　　而关于变法的一些关键人物，此时也快速的被风逸幽从记忆中提取了出来。

　　没错，风逸幽是不太了解这个时代的细则，但他的记忆能力却是确保了，听过的主要人物和主要事件肯定都会清楚的。

　　慈禧、光绪、翁同龢、李鸿章、张之洞、袁世凯、康有为、梁启超、谭嗣同、康广仁、林旭、杨深秀、杨锐、刘光第……

　　有嫌疑的人很多啊，再加上一个已经大概确定的日本方向，咦，日本，唔，记得还有一个叫做孙中山的家伙，按照时间段来说，他现在貌似就在日本，不过他是干啥子的人，却是不记得了，只是有推断说，如果这个人的行动一切顺利的话，是有可能改变历史的，这个家伙也要关注一下……

　　而就在风逸幽在这边无聊理顺讯息的时候，楼梯口的脚步声也让他回神了过来，御主的身份暴露了，不管是谁接近都得要注意一下的……


第984章 规划2

　　“你是谁？”

　　一名留着小胡须的棕发绅士服男子，从楼梯口走了上来，看清了站在外面的风逸幽后，先是被他的相貌惊艳了一下，等到发现貌似可能是一个男生后，才是打了打寒颤随口问道。

　　明明他是后面上来的，但问话的时候却是相当的有底气，脸上也出现了一丝丝倨傲的表情。

　　以他的身份来说，在这里，面对一个华人而已，完全有着足够的本钱说这句话！

　　白白拥有着如此多的民众，这么多的资源，重金打造的北洋舰队竟然差点输给了日本，真是个堕落的国家。

　　不过这个家伙倒是和普通的那些满眼麻木，一脸菜色还挂着辫子的黄皮猴子倒是有那么一点点区别哦，虽然也是表情有点呆……

　　不是他没有想过对方是日本人，但这次自己得到的一点内幕是，攻击艾莉娜小姐的人，很大的可能就是日本方面的，所以这个人应该是艾莉娜小姐的那个新保镖吧。

　　当然，他心里的这些活动，都是他本能的一声呵斥之后才开始闪过念头的，对于自己开始那本能的呵斥以及对华人的不屑，他也没觉得有什么大不了的。

　　哦，或许如果提前发现了对方身份的话，态度会稍微好那么一点点，毕竟这个家伙也算是一个功臣了，但呵斥了的话，那也没什么大不了的，再怎么也就是个下人，而且还是华人，双重低级身份都交叉在一起了。

　　然后……

　　然后他就没有另外的念头了，天旋地转的一阵后，就直接眼前一黑，等到睁开眼睛之时，却是发现自己已经躺在了病床之上。

　　稍微动一下都全身发疼，发出了杀猪般的叫声。

　　怎么了，自己不是去找艾莉娜小姐，想要安慰一下她的吗，怎么突然出现在了这里。

　　一十九世纪末期的医疗环境来说，可以说是相当糟糕的，虽然卜力身份也不一般，眼前的病房算是高档场所了，但这种摔伤却依然要好几天才能出院。

　　这也就是风逸幽琢磨着，自己还需要借助英方的力量来达到目的上的平衡，不然动手可就没这么‘温柔’了。

　　什么鬼东西，竟然这么大大咧咧的冲过来，谁知道他是不是刺杀的恐怖分子呢。

　　说实话，将这个香—港—总—督的公子丢了出去，还真闹了一阵鸡飞狗跳的。

　　要知道在不久之前，甚至英国驻华公使都是由香港总督兼任的，哪怕是现在已经分开，这位新总督也刚刚上任，但最起码在远东这片区域来说，他是有着相当大的影响力的。

　　虽然本身爵位看来只是爵士，而且大英帝国内部的影响力远远无法同艾莉娜的父亲相比，可目前在这一亩三分地上，却反过来能起到更大的作用。

　　县官不如现管嘛，更何况这里距离英国本土可是差了十万八千里。

　　风逸幽在得知道消息后都感到有些纠结，你说为什么突然冒了个人出来丢出去了，就丢出了个这样的家伙，才刚刚说要借用英国的力量的。

　　好吧，把问题丢给自己的御主好了。

　　作为完全没有节操底线，完全不知道人情世故的风逸幽来说，做出这样的选择没有丝毫压力。

　　这也好在艾莉娜虽然还在生风逸幽的闷气，但依然还是履行了自己作为饲主的职责，帮他将问题摆平了下来，强硬的说道是自己还在惊吓中下令阻止一切人的。

　　面对艾莉娜的身份，英国警方过来交涉的人，却也只能选择了和稀泥。

　　好在这个香港新总督老卜力的儿子小卜力对于艾莉娜似乎是有一些奇怪的想法。

　　换做其他人，恐怕他早就不干了，嚷嚷着要报复了，而在病床上前一刻都还在叫骂，说要让对方知道点颜色看看的时候，下一刻听到了艾莉娜的传话，却是马上就好似被驯服的狗崽子一样，就差吐舌头了。

　　立刻话锋一变的说是自己不好没提前通报身份，那个保镖是尽心尽责很优秀云云。

　　被后来回头得知到了消息的风逸幽看的都有些瞪眼，竟然摆平得这么轻松，而且竟然是被这个看起来好笨的御主摆平的，怎么看都正面不科学诶，她点的是驯兽天赋吗……

　　刚刚想到这里，坐在房间里啃着糕点的风逸幽就感到了有人在自己头发上抚摸了起来。

　　能够不引起自己反感和警觉靠近这样对自己的，也就只有那个和自己有着深刻牵绊的御主了，唔，摸得蛮舒服的……

　　“你的头发好滑啊，怎么保养的哦。”

　　好吧，对于一些心思单纯的人来说，怒火来得快去得似乎也快，在发现了新的关注事物后，艾莉娜似乎就已经不生风逸幽的气了，开始让他过上了人不如猫的日子，呃，是人不如英灵……

　　……

　　“你到底是哪个朝代的英灵，什么名字，会真心协助我大英帝国吗？”

　　尽量摆出了一副一本正经的表情，艾莉娜有些鼓鼓的对风逸幽说道，好吧，这个问题第一次见面的时候就问过，只是当初还夹杂了许多其他问题，被风逸幽用转移大法给转移掉了，现在却是再次询问了起来。

　　艾莉娜虽然是有点笨的样子，但或许是因为她父亲身份的问题，对于大英帝国的热爱却是要比许多人都纯粹。

　　对于自己能够召唤出英灵，她当然是高兴啦，不过一个华夏英灵，而且还向自己要了许多重要的资料，她当然不能一点都不过问。

　　一边看着艾莉娜找渠道为自己提供过来的几个英国在远东重要成员的名单与关系，一边心中慢慢捋顺的风逸幽，也随即漫不经心的说到：“风逸幽。”

　　“诶……风……逸……幽，华夏历史上有这个人吗，我书读得少你别骗我。”

　　咬文嚼字的学着这个发音之后，艾莉娜有些苦恼的敲了敲小脑袋说道，对于一个英国的贵族女孩，让他清楚中国的历史人物显然也是难为她了。

　　她只记得最出名的几个，但其中显然没有这个，好可惜哦，不是最强的那一批呢，不过也算了，再怎么也是英灵呀。

　　“我不是清国的人，对清国也没有感情，所以你不用担心，我是站在你一边的，大英帝国需要成为我们的力量来获取这次辛亥战争的胜利，到时候能实现一切你想要的愿望。”

　　虽然风逸幽不太会忽悠人，但奈何这个御主实在是太配合了点，让他情不自禁的就忽悠了起来。

　　没错啦，历史上，大清还是终究被瓦解了，新政后出现了新的政府，这一点自己必须要顺应历史潮流的，的确算不上是清国这一边的。

　　至于后面的话，那不是屁话吗，大英帝国成为咱的助力，又不是咱成为了大英帝国助力，虽然这小妞的汉语也不错，但对于汉字语法博大精深的理解，却还完全不够班。

　　“诶？真的吗，我已经听说了哦，酝酿了这么久，帝国已经对这个腐朽的国家有想法了，而且现在美国正在到处奔波，商量着瓜分大计的，想要利益均沾，你没有意见？”

　　艾莉娜现在也是更加的奇怪了起来，鸭子坐坐在床上，瞪大了漂亮的蓝色大眼睛，眨巴着说道。

　　对于她本人来说，其实是有些反对这种意见的，不过父亲说过，这种联合瓜分，对帝国拥有着莫大的好处，所以也就不说话了，可现在连一个华人都没有想法吗？

　　“没意见，如果说有的话，那就请来得更猛烈些吧。”

　　表情漠然的点了点头后，风逸幽也已经将艾莉娜给自己的资料名单都记入了脑海中，极为平淡而无情的说道。

　　记忆里，关于这个时代，风逸幽有一个相当深刻的印象，不破不立破而后立！

　　腐朽的帝国和麻木的民众，已经到了一种病入膏肓的程度，如果不来点重药，靠着列强的压迫觉醒了民间自己的力量和思想的话，是永远无法崛起和苏醒的。

　　记得最开始他就回忆过对戊戌变法的一种评价，理论上，这种从上而下的改革是行不通的，已经腐朽到了骨子里的清政府失去了自我纠正的能力。

　　靠的纯粹是英灵的力量纠正而已，而与之配合的，却也必须要列强们一起来一记重药，八国联军是吗，应该就是这个了。

　　大不了，历史上没有写明你们最终的去处，那等到用完后我给你们安排一个就好了。

　　而随后，风逸幽紧接着，就是盯在了本子上的一个记录上。

　　花旗商会。

　　日本在华的一间背景复杂的商会，似乎，那些尸体当中的人，有被认出有人出没过这里，英国警方和大清政府都同时施加了压力，并且开始着手调查。

　　只是结果却是什么都没查出来，反过来查出了个清白，似乎是他们被人诬陷陷害的，反咬一口说道是大清为了挑拨日本和英国的关系，策划了这一出计划。

　　不得不说，这反咬一口咬到的位置，还真的很准！

　　但风逸幽却已经先行认定了，那个Assassin，应该就是和这个商会相关的人！

　　唔，虽然暂时因为还没确定对方行踪，不好离御主太远，但可以带她一起过去一趟嘛，被憋了这么多天，这个笨蛋应该也已经烦了……


第985章 我家赵云不可能这么奇葩1

　　“真的？前几天你不是都不让我出去的吗。”

　　瘪着嘴，有些使性子的看着风逸幽，艾莉娜似乎是有些愤愤的说道。

　　是自己把他召唤出来的诶，自己才是饲主诶，可反过头来却是这个不准干，那个也不准干，连自己吃东西吃多了点，他都会说要保持自己半饱状态应付紧急情况，然后就把自己手上的剩下食物给抢了。

　　抢得很还是理直气壮，前两次自己都还真的信以为真，认为他是为了自己好，但结果……

　　等到自己晚上起来迷迷糊糊去厕所尿尿的时候，看到他躲在角落里面偷偷把食物都吃了，差点以为老鬼吓死了哩，虽然才接触几天，但艾莉娜却是已经发现这就是一个吃货，而且还是个笨蛋！

　　出奇的，对于笨蛋这个理解和评价，这饲主和英灵对对方的看法都是相当的一致。

　　现在竟然会好心的让自己出去放风？简直无法让艾莉娜相信自己的耳朵。

　　好吧，本来的话，她自己想要出去，别人还真没办法管，但虽然不动脑子了点，但艾莉娜的老师可是硬生生死在了她的面前，哪怕反应再迟钝也知道自己正处于某种巨大的危机当中。

　　也正是因为如此，她才没有将这所谓英灵的事件告诉他人，生怕引来更大的麻烦，这种情况下她怎么胆敢自己一个人出去哦。

　　而这次，却是这个死宅不出门的吃货英灵主动开口的，让她感到了相当的不真实。

　　“去不去啊，不去拉倒。”

　　似乎是有些不耐烦对方的发呆，风逸幽又一丝不苟的补了一句，然后就见艾莉娜嗖的一声就起来了，火急火燎的准备了出门的行装。

　　看得风逸幽也暗自满意，果然很笨诶，很容易忽悠……

　　……

　　走在上海的马路上，偶尔会有着那种极为老古董的黑色老爷车经过，地面还有类似于电车的轨道，一种极为浓郁的复古感扑面而来，让风逸幽感到了真正不真实。

　　十九世纪末二十世纪初啊，虽然理论上才过去不到两百年，但这两百年当中的变化，却是着实太大了。

　　不过算起来，现在这时候的汽车也没有普及，而且舒适程度还赶不上马车，对于艾莉娜这种千金大小姐来说，刚刚出门，一辆卖相相当不错的四轮马车就停在了一盘。

　　老道的车夫，很是恭敬的下车来打开了们，恭迎两人上去。

　　“这是跟着我和老师一起过来的，是我们家的老人了，可以值得信任，不过可惜，现在我旁边也就只有这么一个靠得住的人了。”

　　上车后，艾莉娜便是小声对风逸幽说道，软软的垫子，两人的宽敞空间加上四轮的平稳，不得不说，这辆马车的舒适程度，其实比起未来差一点的汽车都还要舒适。

　　虽说没有空调，但内部加厚了的底料，以及暖炉，却使得里面并不冷。

　　“嘻嘻，我好久没出来了，这次我要去我闺蜜那里，到时候你就在……”

　　先是低声说了一下现状后，很快艾莉娜便是又进入了难得放风之后的兴奋中，自顾自的规划着说道。

　　“不行，去花旗商会那边看看。”

　　可是显然，风逸幽是没有一丁点儿让她舒心的意思，很是无情的拒绝道。

　　“什么嘛，你是有事才出来的啊，真是讨厌。”

　　显然，艾莉娜对于风逸幽的决定，那是相当的不爽。

　　“我不管了啦，我今天就是要去，就是要去……”

　　好吧，对于艾莉娜这种性格的家伙来说，虽然的确是好忽悠，但她一根筋起来的时候耍赖，却也是蛮头疼的。

　　对于笨蛋而言，小性子起来了，才不会管你会不会丢下她，她自己会不会有危险的说。

　　对此，风逸幽却也不能一位的压制着，考虑了一下后只能半妥协的说到：“先跟我过去看一下，我就陪你去舞会。”

　　反正在哪带着不是带着，只要先去判断一下是否有御主的气息即可，如果能够确认目标当然就……

　　不过就在此时，街道上却是又传来了尖锐的警哨声，现在这个时代，专门给警察和巡捕配置的口哨，吹起来那可是相当的刺耳。

　　就听到那‘唧唧……’声不断出现，然后似乎有一群一群的人朝着一个方向赶了过去。

　　掀开窗帘，一股冷风刮入让艾莉娜打了个寒颤后，她不由好奇的对一旁的一名正在躲避急匆匆警察的白人男子问到：“请问，前面是发生了什么吗？”

　　能有这种马车，就已经代表了身份，更何况问问题的还是一个如此漂亮的美女，那位应该就是来东方淘金的白人男子，受宠若惊的露出了一副自以为最温和的笑容说到：“这位美丽的小姐，我劝你们还是掉头吧，就在刚刚，在一排卖日货的店铺那里，发生了爆炸，据说还死了不少人，这可是相当恶劣的影响，你看这些警察，都和疯狗一样的到处抓人呢。”

　　撇头看了一眼四周的警察，缩了缩脖子后，这个白人男子还真知道不少消息，说不定就是从那个方向怕波及逃过来的。

　　让里面听到这说法的风逸幽，不由心中一动，而后用意念在艾莉娜心中响起，让她问下花旗商会有没有出事。

　　本来风逸幽的精神力，就已经是进入神境了，更何况还和御主有着先天的关联，这种直接在对方脑海里响起声音真的不难，不过第一次被这样叫到的艾莉娜倒是吓了一跳。

　　愣了愣后才是继续询问了起来。

　　而从随后的答案里面也得知到了，发生爆炸的中心，似乎就是花旗商会！

　　这让风逸幽露出了一副若有所思的神情。

　　唔，这边才刚刚查到那几个刺杀者的尸体身份和花旗商会有关，都没过多久自己刚准备探查一下那里就发生爆炸了，这未免也太巧合了。

　　不过也不应该啊，花旗商会甩锅的技术的确还不错的，看透了现在英国方面想要的东西，直接甩出了一个当局愿意接受的结果，现在进入扯皮阶段，他们就算用苦肉计其实也不用这么明显。

　　在他们辩解开口前来这么一下倒是很好，但已经辩解开口了后，英方也愿意接受这样的结果，这个马后炮反倒是显得有些做作了。

　　“咦……”

　　而紧接着，风逸幽神色一动后，却是跨步走出了车门，掀开了车帘站在边沿看向了那个方向。

　　丝毫不理会被冷风吹得哇哇叫的饲主，显得有些沉吟了起来。

　　这……

　　是英灵的气息，但……并不是之前碰到的Assassin，或者说，甚至有些截然相反，对比Assassin的隐藏来说，这股英灵气息似乎就是丝毫没有掩饰，就告诉附近的其他英灵他就在这里一般，很是堂堂正正。

　　另外一位英灵？到底是哪一方的，花旗商会那边出现的爆炸和他有关吗……


第986章 我家赵云不可能这么奇葩2

　　“放下武器！双手抱在头上！不然我们就开枪啦！”

　　看着废墟当中傲然而立手握长枪的笔挺身影，还是上次处理过风逸幽他们那件事的警察头子，站在外围一脸狰狞的说道，而他身边，则是租界当中六七个揣着步枪的警察，正子弹上膛瞄准了废墟中央的身影。

　　不单单如此，源源不绝的警察以及本地的巡捕正在朝着四面八方赶了过来，对方一个人而已，插翅也难飞！

　　如果不是想要留活口，看能不能拷打出一些情报消息，他早就下令直接击毙了。

　　妈的，原先自己这个位置是一个多么肥的一个位置啊，打破头好不容易抢到的，在这里做生意的本国商人和大清这边的买办，哪个不需要孝敬自己？只买一个心里踏实！

　　可最近这段日子，好吧，艾莉娜小姐遇到袭击，她老师被刺死，这边才刚刚理出个头绪呢，结果这边花旗商会就被炸了，盯着自己屁股下面位置的人得有多少啊，自己怎么就这么倒霉呢。

　　不管这么多了，眼前这个替罪羊抓定了，必须要让他背锅。

　　妈的，这种时候还待在废墟围观，还带着一把长枪，你这不是作死吗，已经怪不了我了。

　　脸色阴沉的警察头子，此时心中也不由这样想到，当然，对于这次爆炸的最为祸首，他心里也清楚很大可能和这个枪兵无关，毕竟没有哪个罪犯会……

　　“哼！我泱泱华夏大地，怎容尔等蛮夷放肆！孟获呢，快把他叫出来，他是怎么管理自己子民的！”

　　只是对比与这警察的叫话，那个站在废墟中央的英武身影，似乎是显得更加愤怒，语气刚毅的呵斥道。

　　听得已经围拢起来的警察和巡捕们一愣一愣的，似乎有点不知道他在说什么。

　　莫非……

　　这个家伙是个蛇精病？

　　也是啊，也只有傻子才会这种时候站在废墟中央当靶子的，然而，他们这种想法还未完全闪过。

　　那名英武的持枪身影却是似乎显得有些不耐烦了，枪柄重重的朝着地面一震“轰……”

　　巨大的尘埃和气流应声爆起，竟然将大地都震得一阵阵抖动！包围的巡捕和警察竟然都站立不稳！

　　这种劲爆的场面着实让他们感到一阵骇然！

　　这战斗力简直无情！

　　现在他们终于知道，为什么出现了这么大的爆炸，成为了这样的废墟，但附近却没有硝烟和火药味了！

　　这个人，真的就是最为祸首！

　　“开火！”

　　已经快被吓尿了的警察头子，现在能够做到的只有竭斯底里的嘶吼了起来，企图能够乱枪将这家伙打死。

　　哼哼，华人有一种国术的确是很强，但根据当初火烧圆明园的前辈们记载，只要枪械密度够高，那种高手也必然会饮恨！

　　如果被对手突入了阵型的确会很麻烦，但可惜，他自己发傻站在了中央，已经被自己陆续而来的援军包围！

　　几十杆枪开……开……

　　‘砰砰砰……’

　　密集的枪声响起，已经普及了后膛枪的警察们，虽然连射能力不行，但步枪的先天威力却也摆在这里，这么多人同时射击，场面极为壮观。

　　但让人瞎眼的是，站在中央的那个英武身影，竟然不闪不避只是冷哼了一声，随后枪出如龙，挥舞成了一道龙卷，舞得密不透风！

　　‘啪啪啪……’

　　的声音响起，所有的子弹竟然都被弹飞！

　　简直无情！

　　地上跳动的弹头，似乎都在嘲讽着众人的无能。

　　“这暗器倒是有点水平，不过用的人却是太差了。”

　　轻描淡写的将危机化解掉了后，那英武的身影依然还是傲立在场中，吓得旁边的巡捕和警察们都双腿发软，这真的还是人类吗……

　　你有科学，我有神功……

　　“哼，什么人鬼鬼祟祟的在暗中偷窥，还不快出来，来堂堂正正的和我战上一场！”

　　不过就在这个时候，原本一直都是英武笔挺的站在废墟中央的人影，此时却是突然凭空爆呵了一声，满眼都燃烧起了战意。

　　只是从他此时的样子看来，似乎是有发现什么异常，但还没有找出是谁在暗处一般。

　　而明明他才刚刚说出这种挑战的话，没过多久便是单手扶在了耳边，似乎在聆听着什么“可惜，似乎我的御主比较胆小怕事，这次就先放你一马，长枪依在！”

　　最后很是拉风的摆出了一个poss后，随即整个人便是嗖的一声消失在了原地，速度超出了普通人类的捕捉范畴……

　　而闭上眼睛将窗帘已经放下的风逸幽重新睁开后，眼中却是闪过了一丝古怪的神色。

　　好吧，Archer不愧是感知加成最高的职阶，加上自己本来这方面就极为优秀，开始观测的时候，甚至都没引起对方的注意，只是最后自己好奇的试探了一下，是否能够看出对方在英灵殿注册的讯息时，才是被对方捕捉到了。

　　其实本来风逸幽都只是抱着试试看的态度的，因为这个保密级别，只要英灵自己不傻帽的主动外放，稍微隐藏一下的话自己都看不穿的，哪怕是有着感知加成的Archer职阶也一样。

　　但要死的是，那个笨蛋竟然一丁点儿隐藏的意思都没有，就大刺刺的站在了那儿，似乎就在告诉别人自己的身份，以及自己所在的位置一样。

　　好吧，这也能够说明是英灵性格影响到的，但当风逸幽将能够收集的部分资料看清之后，却是更加脸色古怪了起来。

　　英灵：赵云子龙

　　职阶：Lancer

　　职阶技能……

　　对魔力：A

　　因为身负‘洞察’技能，几乎免疫大部分的精神型攻击，如混乱、伪报、天雷、伙计等。别问本英灵殿为什么，在众人的愿力加持下他就是获得了这个技能。

　　骑乘：B

　　他是过去常在马上战斗的军人，成为从者后拥有B等级的骑驾能力。能娴熟的驾驭各种坐骑，包括了古代的双马战车和现代的陆上交通工具。给予其适合的坐骑，战斗的发展将会有所不同。

　　自身能力……

　　攻守兼备：B

　　拥有着强大的龙胆之力，当发起攻击时也能够进行完美的躲避动作，进行躲闪时也能够随时发起攻击。别问本英灵殿为什么，在众人的愿力加持下他就是能够杀当做闪用。

　　真实幸运：A+

　　收集了历代所有枪兵的幸运，让他拥有着恐怖的气运加成，对他自身的远程攻击有50％的丢失几率。别问本英灵殿为什么，他就是这么吊。

　　长坂之勇：A

　　孤军奋战陷入重围时，全体属性获得加成，加成额度依照敌我数目悬殊程度决定。

　　战斗续行：B

　　一个不多见的耐久技能。不易轻易战死，只要不是受到必死的致命伤，就能存活下去的能力。即使身负濒死重伤也能行动和战斗。

　　能力值

　　？？

　　本英灵殿告诉你，你已经看得够多了，别太贪心，自己去尝试下吧。

　　持有宝具

　　？？？

　　对人宝具：三重之枪快速发出三次获得攻击加成的枪击，最后一击带有强制性击飞效果。

　　？？？

　　对人宝具：无畏之枪赵云对一名敌人发起冲锋与挑战。冲锋会对目标及其周围的所有敌人造成伤害，并他们的移动速度减少50％，减速持续2秒。本英灵殿郑重说明，这是指向性技能，所以几乎躲不掉，准备硬吃吧。

　　？？？

　　不得不说，虽然宝具和能力的信息没能看完全，但就风逸幽扫描到的英灵殿共享消息，却是让他不由面色有些发愣了起来。

　　赵云……

　　耳闻能熟的三国风云人物，就是那个长坂坡七进七出救下阿斗的猛将兄吗，唔，是他的话，的确拥有被召唤的资格。

　　但……

　　为啥这技能让风逸幽看得很是奇葩，为什么会觉得有些技能有点莫名其妙看不明白，指向性技能又是神马，到底是有多少小学生的愿力加成，才是把这家伙掰弯成了这样？

　　果然，在人口爆炸之后，后面这些年的愿力加成进行的改变，丝毫不会比前面那么多年要差啊……

　　……

　　“主公，为何要将我叫回，末将已经察觉到了另外英灵的气息了，马上就要战上一场了！”

　　一位冷面英武帅气的披甲将领，握着自己手中的长枪，却用完全不匹配他相貌和气质的表情有些激动的对面前正在抚额头疼的文弱书生说道。

　　“都说了不要这么快暴露自己，你今天的举动让我们很是被动啊。”

　　“为什么要忍？他们冤枉我们啊，我就要去将那个造谣着揪出来了，就差那么一点点，哦，我知道了，是主公你担心我吗，放心即使敌众我寡，末将也能万军从中取敌将首级……”

　　拍着胸前的盔甲啪啪作响，这位奇怪的枪兵英灵说出的话，让谭嗣同更加的头疼了起来，作孽啊！

　　自己开始得知到对方的身份之时，那个激动啊，偶像啊，结果……

　　结果就是偶像崩塌！


第987章 相遇1

　　“你在说笑话吗？一个人把你们的子弹全挡住了，然后挡着你们的面跑了？”

　　狠狠的拍了拍面前的桌子，租界英国方面的警局局长，恶狠狠的看着面前低着头的家伙咆哮道。

　　“现在窦纳乐爵士已经过问了此事，如果我没让他满意，那我肯定会让你更不满意！给我滚！”

　　气喘吁吁的坐回了位置，将那个惹眼的家伙丢开后，这位将领口扯开的大胡子才是稍微消了消气，而等到随后又一个差不多的报告出现后，却是将他的怒火再次点燃了起来。

　　但……

　　当所有人都变成了一致的答案，并且召来了清国巡捕进行了询问再次确定后，这位警局局长的脸色也有些难看了起来。

　　竟然是真的……

　　窦纳乐爵士才刚刚从朝鲜调任到清国，这才多久竟然就出了这么一摊子事儿。

　　哎，国内政局正在交替动荡，而港督与公使又都是刚刚道人，自己这老油条本来就不好过，生怕会被踢掉换做亲信上位，现在还又出了这么一档子事儿，这不是给自己添乱吗……

　　……

　　“呜啊，英灵，那个也是英灵是吧？他是谁？好酷哦，好帅气哦，比你这娘娘腔有用多了。”

　　掉头回来的马车里，艾莉娜手舞足蹈的说道，似乎对风逸幽有点嫌弃的，而且对那种颇为有些中二的表现，竟然表示出了倾慕，真不明白她的小脑袋里是什么构造。

　　“暂时和我们有着共同的敌人，不知敌友。”

　　风逸幽倒是不在意她对自己的评价，很是冷淡的说道。

　　敌人的敌人就是朋友这一点，在英灵身上有些行不通，特别是对于担子更重的自己来说，为了调节平衡，很可能前一刻还能并肩作战，下一刻就要刀剑相向。

　　先慢慢打点预防针的好。

　　不过显然，他的这预防针对于那艾莉娜是没有一点儿的效果，刚刚被紧闭这么久放风出来，此时简直就是一只麻雀一样，叽叽喳喳的就没停过。

　　一直到了马车抵达这次的目的地，英国驻中国公使窦纳乐爵士在上海的府邸上，她才是勉强停了话头。

　　好吧，本来风逸幽是准备马车去花旗商会边上转一圈的，看能不能发现御主的气息，不过显然，那个搅屎棍枪兵先到了一步，一个脸名字都不知道掩饰的奇葩英灵。

　　这样下来，他当然也只能暂时收兵了，然后本着答应了艾莉娜的话，保护她来到这个她闺蜜的住处参加晚会。

　　好在虽然没有把上次那只惹事的Assassin揪出来，可好歹也发现了Lancer的身份，甚至连他的部分能力都侦察到了，这可以算得上意外之喜了。

　　要知道换做其他随便哪只英灵，要这么简单的判断身份以及特性都是相当难的。

　　现在的话，暂时先陪着这个调皮的御主，有机会的话忽悠她上海的强学会看看。

　　虽然现在因为新政的话题铺天盖地，强学会的许多精英应该已经集中在了京城，但上海却依然还是他们的本部。

　　风逸幽有预感，这个Lancer很可能就是和强学会有关的，因为偏偏选择了这个时间报复花旗商会，虽然举动略微有些无脑了点，但却也很符合一些年轻学生的风格。

　　八成是看到了花旗商会反咬一口，结果忍不住了，嗯嗯，应该就是这样。

　　“到了，到时候你就在外边的大厅呆着吧，我闺蜜的父亲是这一任的驻清国公使，他本人已经去京城递交国书了，这里没人管她她就乐翻天咯，小心被她看上。”

　　不得不说，大小姐们的朋友大多也都是大小姐，什么贵族和平民的友谊神马的，还是太少见了，而这时艾莉娜也很隐晦的提醒了一下风逸幽她这位闺蜜的性格。

　　当然，以风逸幽的小白程度当然是听不出来的，进不进去无所谓的啦，有吃的招待就成……

　　……

　　“噢，起来的艾莉娜，没想到你竟然舍得从房间里出来了，上次的刺杀没事吧，本来我想去看你的，不过看到小卜力的下场，还是没敢去，咦，这位就是你的那个神奇保镖吗？”

　　一声有些浪荡的声音传来，一名身材火爆穿着袒胸无肩晚礼服，画着淡妆，颇为有些妖艳的女士，款款的朝着艾莉娜走了过来。

　　本来艾莉娜是准备带风逸幽进门后就将他支走藏起来的，可没想到自己这位比较高傲的好友，此时竟然正好就在门口，而那个被风逸幽代为教育过礼貌，脸上还有着淤青的男子，则正是刚刚康复的小卜力。

　　本来他似乎是正在应付那位女士的招待，似乎有点点不耐烦的样子，看到了艾莉娜出现后才是眼前一亮，突然一下就走了过来，要不是看到风逸幽站在后面，让他本能的刹车，顾忌都想要进行吻手礼了。

　　强行变成了普通的打招呼后才是尴尬的说到：“没想到你今天也会出来，上次没受伤吧。”

　　让被冷落的那位贵族小姐，似乎感到了有些不满意，风逸幽上下打量互相比较了一下后，也对这个教育过的男人眼光表示了些许认同。

　　虽然算起来也已经很不错了啦，可是妆稍微有点浓，本身的气质也稍微有些放荡，底子也比艾莉娜稍逊一筹。

　　在风逸幽的胃口里只能算是勉强能够食用的类型，胸都不太想摸的。

　　“我先过去了，有事叫我。”

　　很不喜欢这种奇怪的宴会气氛，风逸幽也不等艾莉娜回答，打了个招呼后就朝着随从和车夫的那个小房间走去，他的小鼻子已经捕捉到了食物的味道……

　　直到风逸幽走了后，那卜力才算是松了口气，而后才是脸上不着痕迹的挑拨的说到：“你这保镖不太讲礼貌啊。”

　　“他就是这样，别管他，不是他陪着我还不敢出来哩。”

　　艾莉娜倒是一根筋，随意的摆了摆手说道，下意识的对这位被自己召唤出来的英灵维护了起来。

　　看得那位窦纳雅小姐眼中都出现了一丝淡淡的嫉妒和异色，明明自己不比艾莉娜差多少嘛，可偏偏的那些犯贱的男人却都喜欢盯着她。

　　而后才是中途插嘴说到：“好了，别在这里聊了，我们进去吧，舞会就要开始了，卜力先生，等下可要陪着我跳第一支舞哦。”

　　说完后便是不管两人还有没有说完，直接招呼着他们进去了，最后进去之时，还不着痕迹的瞥了那已经走进旁边小房间的风逸幽背影一眼……


第988章 相遇2

　　“大人！”

　　一处普通的情国民居当中，身材凹凸有致的蒙面女子，对阴影当中犹如黑烟一般的身影恭敬的行礼到。

　　“没想到，竟然又出现了一位英灵，应该是Lancer无误了，可惜上次的那一个不确定是不是Saber，但两人都是华夏英灵无误了，而且还都可能是三大骑士职阶，不得不说，英灵殿的加成的确强大，我制造不出如此破坏力。”

　　阴影中的身影，似乎是沉默了许久后才默然的说道。

　　“大人，这个Lancer人物形象我有查找过资料，他似乎并没有隐藏身份的意思，根据他的对话，符合特征的应该就是三国时期的华夏风云人物赵云赵子龙。”

　　那蒙面女子依然是极为恭敬的声音回应着。

　　“三国时期吗，的确是一个英雄辈出的年代，虽然近年来华夏大地有隐约被我们压制的状态，但……他们的底蕴却并不是我们能够相媲美的，你们做出了如此多的尝试，最后也只有将我召唤出来，甚至被挤掉了我应有的职阶，足够见证他们的强大，或许，我们需要改变策略。”

　　沉默了许久后，那阴影中的人影，语气很是平静的说道，似乎是承认了自己的不足，不再去对方夺取自己职阶的人物相比，单纯这一点来说，就能够看出这位英灵应该是颇具战略眼光的。

　　说不定就有着‘领导力’的自身特性，八成还是B级以上的。

　　“那……您的意思是……”

　　那蒙面女子，用询问的语气问到。

　　“华夏大地上的人们很有趣，明明有着丰富的资源，最出色的人才，可一旦失去了外力压迫，却很容易陷入内斗当中，从目前的英灵召唤情况来看，八成是华夏人一枝独秀。

　　我们想要靠着我一人与他们为敌，无疑是天方夜谭，既然如此，那就不如充分利用我现在的职阶特性隐于暗处搅乱浑水让他们自相残杀，现在看来，我的这个误打误撞的职阶与我们的分会被拆，并不是一件糟糕的事儿，就算付出一定的损失，也让我们由明转暗。

　　另外，现在的这个时代，我也已经了解了一下，变得相当有意思了起来，不单单搅浑他们国内的水池，国际上也要将现在的第一大国英国以及其他列强拖入进来，我观他们应该已经有了瓜分华夏的意图，而且由于距离华夏太远，很可能会想要扶持一个远东代理人，身为岛国，缺乏潜力的我们可以充分的利用这一点……”

　　明明是古代英灵，可这位身为暗杀者的英灵却是很快的融入了当今的时代，做出了判断和决定，而且服软起来也相当的彻底，明明最开始还想要会一会那抢夺了自己职阶的存在，现在瞬间却是国事为重了起来！

　　……

　　从马车上下来的谭嗣同，拍了拍书生长袍上面的灰尘，在寒冷的空气中吐了口白气，看着眼前灯火辉煌的别墅，眼中也闪过了一丝无奈。

　　这次派自己过来镇守上海本部，其一，是先让自己绕路天津小站与训练新军的袁世凯接洽，毕竟哪怕英灵再强，也不可能单打独斗，常规的武装力量必须要有。

　　而正在训练新式陆军的袁世凯，手中的军队或许不是最多的，但目前来说，却绝对是算得上精锐的。

　　只是可惜，自己前往天津小站之时，却是没有遇到他，听他的下属说是出去野练了，要一个月后才会回来，军营重地又不能任由自己前往拜访，所以才是先过来上海统领本部。

　　之所以派自己过来，而不是能力更加出众的梁启超，主要原因也是因为梁启超的英灵有点奇葩，指挥不动，而且也没子龙这么全面。

　　至于来到上海这边的第二个原因，就是想要为变法获取西方列强的支持！

　　没错！

　　虽然甲午战败后，西方列强对华夏虎视眈眈，甚至国际上拥有着瓜分浪潮，但面对有着如此文明传承，人口众多地大物博的华夏大地，想要采取传统的致命方式已经是不可能！

　　他们只能自己划分自身的影响势力范围而已！瓜分二字并不是说直接吃掉华夏，而是在中国大地上谋取更多的利益。

　　特别是如今老牌帝国英国，正在与新兴霸主德国以及旧列强沙皇俄国正处于一种微妙的对抗期，获取英国的扶持，将来用来制约与清国交界的沙皇俄国，无疑将会是一个相当不错的投资。

　　将来新政之后还能获取帝国的友谊。

　　不过，对于这件事的操作和把握也有相当大的难度，借助英国的力量可以，但必须要避免沦为他们的远东傀儡，一旦成功走向新政，高速发展之后也就可以不要看他们的脸色行事了。

　　这一点，就先从新上任的驻华公使窦纳乐爵士入手更好，这位爵士现在已经抵达了京城递交国书，他本人那边会有康有为他们前往接触，自己这边公关对象就选择了他的亲人以及一些下属，适当的时候帮忙吹风即可。

　　这次也是听闻了他的女儿窦纳雅小姐正局办了一次舞会，好不容易才托关系弄到了一张请帖的。

　　就算没有交好到窦纳雅小姐，舞会上的其他人，八成也是在英国拥有一定身份和地位的存在，这一点，也是符合自己利益的……

　　“你就在外面隐藏好，不要跟着进来了。”

　　似乎是自言自语的对着空气嘀咕了一阵后，他便是带着拜帖进入了山庄……

　　……

　　“啊……”

　　张大嘴巴，就要一口咬下手中面包的时候，坐在酒桶上被蜡烛的火光映射着的风逸幽不由动作顿了顿，慢了一拍后才是咬下了这一口不断的咀嚼了起来。

　　唔，肿么那个枪兵的气息过来了，虽然这次和那次的张狂外放不同，但显然枪兵的隐蔽能力加成，肯定是很难在这种距离隐瞒作为Archer的自己的。

　　怎么回事，他一路捕捉到了自己的气息？然后最终了过来，隐瞒的某个能力或宝具有着如此强大的追踪能力吗？

　　想要捕杀自己的御主？

　　想到这里，风逸幽手指也动了动，虽然他不太像现在其他英灵都没出现的时候，就和这个看上去颇为棘手的枪兵战上一场，毕竟目前双方没有必要的敌对需求，但如果对方欺上门来，他也肯定不会惧怕。

　　不过随后，他却也发现了问题似乎并不是这样，对方没有进入房间的意思，也没有针对自己的意思，似乎就在外面游弋而已。

　　反倒是，有一个精神气息有些奇怪的普通人进来了，唔，他的御主吗，似乎是一个文弱书生的样子，看上去很容易被干掉。

　　这么冒险的将御主暴露在自己面前，显然是自己第二顺位，仅次于Assassin的隐蔽加成，还是能够瞒过这名枪兵的，当然，前提是自己不外放杀意与敌意的情况下。

　　不然，以对方的高直感，估计也能够感应到，好在对于杀意的收发程度来说，风逸幽早已控制得的心入手，最起码他此时如果想要在英灵反应过来之前击杀掉御主的话，对方应该是没办法阻止的。

　　只是权衡了一下利弊后，他暂时还是选择了放弃，自己可不是要单单的排除掉所有的御主与英灵，而是要让历史车轮顺从自己印象当中的轨迹！

　　现在除掉这个御主，并不会起到实际的作用，反而贸贸然的相动，可能造成时空悖论，出事了就玩大发了，起码要知道这货的名字，是不是神马知名人士啊，或者该不该这时候挂的样子。

　　想到这里，在塞了一块面包到嘴里，然后灌了一口麦芽酒后，就随意的向外走去，显然是准备进入舞厅正场。

　　搞得和他一起在房间的那些随从和马车夫们，都是用一副看神仙的表情看着风逸幽，这个家伙胆子好大啊。

　　不过也是，他这种相貌资质，稍微打扮打扮进去舞厅肯定还是会很受欢迎的……

　　……

　　“你、你怎么进来了！”

　　端着酒杯，急匆匆的来到风逸幽面前，艾莉娜小声但急迫的说道，似乎是对风逸幽不听指挥有些不满的样子。

　　“我跟着他进来的。”

　　对于自己这个笨蛋御主，风逸幽倒是也没多大的隐瞒，两人之间相互的秘密还是少点的好，所以他也没有隐瞒这家伙什么。

　　“御、御主？”

　　偷偷看了看那个奇怪的清国人，似乎正在人群中积极奔走，想要和那些对他爱理不理的客人搭上话，艾莉娜不由极为小声的说道。

　　“嗯，那个枪兵的。”

　　风逸幽面无表情的说道。

　　“那个厉害的人？那、那怎么办，你一个无名小卒而已，肯定打不过人家诶，赵云诶，我都听说过呀。”

　　本来就够紧张的艾莉娜，此时不由吓了一跳，上次才在鬼门关走了一回，现在知道那个霸气的枪兵在附近后，哪怕对这个英俊的家伙看得蛮顺眼的，却也担心自己被一下戳死。

　　自己的英灵可是一个听都没听过的无名小卒，肿么能够和这么高级，几乎站在职业巅峰的家伙对上。

　　“他还没发现我。”

　　终于算是听到了风逸幽这个好消息后，艾莉娜才是拍了拍丰满的胸脯松了口气，礼服下的酥胸掀起了一丝波纹，很是诱人。

　　“那就好，我们偷偷藏起来，不让他们发现哦，不然就死定了……”

　　好似偷油的小老鼠一样，艾莉娜神神秘秘的偷偷说道。


第989章 口头盟约1

　　“强学会？你们清国的吟游诗人组成的公会吗？”

　　窦纳雅水媚的眼神似笑非笑的瞟了面前的清国书生一眼后，有些沙哑的说道。

　　一副君子正襟危坐，丝毫不被美色所惑的谭嗣同，一脸正色的说到：“小姐误会了，我们并不是什么吟游诗人的……”

　　“哦……那真是抱歉了，其他的事情，我就不好过问了，你们可以直接去找我父亲。”

　　很快就转为冷艳的表情后，窦纳雅很是随意的送客说道，而后便是伸手邀请了旁边的一位男士进入了舞池，让张了张嘴巴的谭嗣同，感到也有些无从下手。

　　能够被选出来作为说服袁世凯的说客，并且被安排过来做通周边思想工作，谭嗣同在强学会当中这方面的能力还是很出众的。

　　只是可惜，这个年代的清国读书人，依然还未从他们古老的传统中走出来，哪怕强学会的人算得上是比较出众的一批了，但却也依然和世界有些脱节。

　　况且，作为一直接受儒家思想熏陶的谭嗣同，对于这种衣着暴露有辱斯文的西方女子，也是大感不习惯和吃不消。

　　有些话真的都说不出来，迟疑的看了看进入舞池的窦纳雅后，最后还是叹了口气，只是他依然还未放弃同其他人交流的打算就是。

　　但看到了作为这次的东道主，窦纳雅都对他不冷不热，其他人能够回应他招呼的人都很少……

　　……

　　捉着艾莉娜强行和自己跳舞，然后一直游荡在附近的风逸幽，也凭借敏锐的感知，听到了谭嗣同的诸多对话，对他的身份也已经明白了过来。

　　“谭嗣同啊，好像在哪里听说过的样子。”

　　搅动了一下小脑袋抽出了这片记忆后，风逸幽也有些恍然了起来，貌似也是戊戌变法当中的一个重要人物，但关于他的事迹，却是不多。

　　似乎只有游说袁世凯加入强学会这一条，最终的结果也没有再有点墨说明了，不像康有为和梁启超他们这样都有着后续和后传。

　　只能说谭嗣同的家族，谭家最后还是在历史上留下了一笔，似乎是得到了庇护和扶持风光过一段时间，他们家的几个后辈都比谭嗣同出名些，还出过一任首相的，但他本人，到底是个神马子情况。

　　英灵的御主，竟然还被康有为和梁启超将名头压了下来，就算袁世凯的笔墨也比他多得多啊，莫非……

　　心中有了这些想法后，风逸幽也是一边踩着艾莉娜的脚，一边机械般的想到，让被捉来和他跳舞打掩护的艾莉娜一脸的残念，不会跳你不会说的啊，做做样子就好啊。

　　等到风逸幽也回过神来的时候，才发现怀里的笨蛋御主，几乎被自己抱着挤入了自己身体。

　　胸前的宏伟充满弹性的被挤压在胸口，触感很是不错，从自己俯视的角度看下去，正好能够看到那因为挤压透出礼服的深深沟壑，甚至如果再严重一点，几乎都能够看到乳晕浮现了。

　　唔，很好看，屁股也软软的，所以还是不放手了，风逸幽很是机智的想到……

　　……

　　“呼……”

　　走出了山庄的谭嗣同叹了口气，遇冷的白雾随风飘散，对于这次的结果，他既不满意，却也并没有觉得太过糟糕。

　　最起码他了解到的一点是，此时的英国，的确如同预判的那样，希望清国能够牵制沙皇俄国。

　　虽然同样也想要在远东地区咬一块肉下来，但明显清国目前的腐肉一点都不好吃，不稳定、民间财富也有限、消费水平也不高。

　　既然如此，那对他们而言，还不如扶持一个新政出来，保持稳定和繁荣，借助庞大的人口成为能够不断剪羊毛的地方。

　　这种调解下借助他们的帮助的确很危险，但却也是一个契机！

　　“走吧，我们再去见见袁世凯……”

　　似乎是对着空气说了一句话后，夜路中谭嗣同也疾步离开，不过他离开后，很明显暗中有几个奇怪的身影，也跟着离开了就是。

　　从装束上看，有点类似于东瀛浪人……

　　……

　　“你这个色胚，禽兽。”

　　舞会结束，回到了房间后，艾莉娜气呼呼的踢了风逸幽两脚后，便是哼哼的抱怨了起来。

　　在舞会上的时候自己又不好说，真被整个色色的英灵上下其手大占便宜，这个家伙正名会是英灵呢，占女孩子便宜都是一本正经好似理所当然一样。

　　不晓得是哪个朝代冒出来的，华夏的古代没有这么开放吧，莫非是那个所谓儒家思想出来之前？

　　不会是原始人吧……

　　而一向不在意别人口头说自己的风逸幽，却是一脸的淡定，好像是在得到夸奖一样，反正不会少块肉。

　　算起来，今天还是有那么一点收获的，恩恩，谭嗣同这家伙，果然算起来是自己一边的。

　　现在自己的实际立场，因为御主的关系，其实是大英帝国方向，除非什么时候把御主降服调教好了才能转向。

　　而这个笨蛋却又是个倔脾气，加上两人如今的契约，这条路貌似有点漫长。

　　可谭嗣同这家伙，却是解决了自己的难题啊，似乎正在积极奔走，做着公关英国的关系。

　　自己再吹吹风神马的，足够在八国联军出现前保持想要的稳定了，还可以去京城一次了解一下那个强学会，看是不是真的如同猜测的那样拥有多个英灵。

　　至于大英帝国对清国的态度，其实也是一种矛盾体，既然想要清国繁荣稳定，不断的提供商业机会，又不想清国太强大，所以支持新政，和后期的八国联军没有丝毫关系。

　　毕竟实行新政的两年后，应该正好就是旧清廷和新政势力斗争最激烈的时刻。

　　八国联军打进来的时候，算得上是将清国政府的自身武装力量又打掉大半……

　　然后风逸幽就跟着艾莉娜进入了她的更衣室，眼巴巴的看着她那脱了一半衣服，露出了大片洁白胴体的样子。

　　“呐，脱个衣服给我看。”

　　见到艾莉娜突然身体僵硬停下了手中动作的时候，风逸幽还极为作死的平静催促到。

　　‘啪……’

　　“给我滚！”

　　……


第990章 口头盟约2

　　一觉醒来，一脸残念的表情睁开眼睛，艾莉娜微妙的眼神和青筋直跳的额头都在表明着她的愤怒，掰开扒在自己身上的双手，一脚就将那个晚上不知道什么时候摸进自己被窝将自己当做抱枕的家伙一脚踹开。

　　这几天几乎每天都这样，简直没有一点英雄人物的节操，到底是哪个时代的英灵啊！

　　“啊，你行了啊。”

　　被踢下了床，才睡眼朦胧爬起来的风逸幽，打了打哈欠，嘴角都还挂着晶莹的口水，眨巴着眼睛似乎正在奇怪自己什么时候掉到床底下去了。

　　虽然不让啪啪啪，但睡觉不抱着个啥东西，还真不舒坦，现在天气又还冷，钻进别人暖暖的被子多舒服。

　　这家伙身体也软软的，胸部也有料，是个抱枕的好材料。

　　更关键的是现在两人精神联系很紧密，和她睡在一起也感觉很踏实。

　　当然，他没有理会自己的行为，对艾莉娜大小姐制造了多少麻烦。

　　虽然这个年代，西方的贵族生活也很糜烂，可相对来说，艾莉娜却也算得上洁身自好的奇葩吧。

　　爱好也很是奇特，不然也不会一个人就带着老师和车夫就跑来中国玩耍。

　　所以对于某个猴子之王的行为，她依然还是很反感，不过让她心里有点恶心的是，因为自己同对方那牵绊的契约，这样被抱着睡了一晚上后，身体却是很诚实的不反感，甚至还有一些奇怪的感觉。

　　让她不得不进入浴室更换了一下衣物……

　　等到神清气爽的出来后，看着那又开始坐在自己床上，吱吱吱的啃着零食的家伙，让艾莉娜也一阵头大。

　　为什么人家的英灵就是帅气的三国著名武将，自己的就是一个奇葩吃货兼无名小卒。

　　“昨天那个御主叫做谭嗣同，是强学会的代表之一，他想要交好英国支持他们的维新运动，对你们来说应该不差。”

　　一边啃着零食，风逸幽也开始了自己的忽悠洗脑政策。

　　就目前还没有将御主调教成功前，她百分百的是站在大英帝国的角度和立场的，不管她本身热不热爱自由。

　　所以自己的说服方式，也必须要满足他们的利益。

　　唔，其实现在西方列强，并不是表面上这么光鲜，全球的利益瓜分已经到达了瓶颈，互相之间的冲突和矛盾也与日俱增。

　　目前的大清想要同时交好所有列强当然是不可能，但把大英帝国这老牌帝国勾引过来，似乎并不是不能完成的事儿。

　　隐约的印象当中，历史上英国是支持戊戌变法的，不过这其中，自己这群英灵们有没有起到什么作用，那就不好说了。

　　反正这里是一条之流，有好几条线能走的，自己只是想要合理选择，掰回自己所属的那条主线，所以也只能勤勤恳恳的按部就班了。

　　“强学会？你们中国的读书人？嘿嘿，反正我告诉你哦，我们帝国对于你们清国垂涎很久了，肯定不会任由你们……”

　　艾莉娜似乎是找到了什么能够打击报复风逸幽的地方，好似骄傲的小天鹅一样说道。

　　但还没说完，就被风逸幽打断到“相比于距离你们上万英里的华夏大地，德国和沙俄才是你们最头疼的敌人吧，我们和沙俄也有接壤，陆军实力或许不如他们，但我们人多。”

　　一边啃着食物，风逸幽轻描淡写似的说道，让完全不去了解这方面状况的艾莉娜听得有点当即。

　　他……

　　好像说得很有道理哦。

　　“这个，你告诉有什么用得呐。”

　　“去见见他，谈谈合作的事宜如何，如果谈得拢，你甚至能引荐他给你父亲。”

　　风逸幽的忽悠大法开始启动道。

　　“诶……不要啦，万一他不同意呢？发现我是御主要将我灭口呢，你这个无名小卒可保护不了我。”

　　撇了撇嘴后，艾莉娜似乎并不想跟着风逸幽的节奏走。

　　“没关系，昨天舞会就没发现我，你去见面我也不会让他发现的……”

　　……

　　经过一番讨价还价，或许再加上艾莉娜对于另外那位御主有那么点好奇，又同时想要向父亲证明自己的能力，最终她还是被洗脑成功。

　　被灌入了什么，支持强学会就等于支持新政，就等于为英国带来华夏新政府的友谊，就等于远东的战略盟友，就等于能够牵制沙皇俄国，就等于大英帝国的功臣……

　　即将登上从上海开往天津客轮的谭嗣同，在听到了好友传来的消息后，却是一脸兴奋的神色立刻放弃了这次的航程，宁愿将时间拖延几天，也急匆匆的下了船，然后直奔码头旁边的一辆豪华马车旁边。

　　表明了身份后，车夫才是将他放上车。

　　进入车厢内，看到了面前那明艳照人的艾莉娜，以及坐在艾莉娜旁边一副正襟危坐表情，一副管家装扮的风逸幽后，却也极为全面的来了一个自我介绍。

　　虽说他不擅长应付这种衣着不检点有辱斯文的西方女人，但此时依然还是陈述利害的将自己早已准备好的说辞先表达了一遍。

　　让艾莉娜听得都直歪头，怎么他说的和自家得英灵说的话差不多呀，看来真相的确如此，听着他们两人说来，好像帝国支持清国的新政是一件相当有意义的事情。

　　而且，这个人还是一个御主诶，手上有着万夫莫敌的赵云赵子龙，他们新政成功的几率应该会相当之大才是，似乎是一笔可以提前投入的买卖。

　　不过可惜，作为一名不太关心这方面的女子，她也知道自己缺少了一定的是非辨别能力。

　　就算在成功被说服后，却也没有表现出会全力支持的意思，只是说有机会，会将他介绍给自己的父亲，或者直接请他书写一封信件，寄给父亲。

　　对此，本来已经急得火烧眉毛的谭嗣同，当然欣然同意，由他起草洋洋洒洒的写了一大堆，然后由风逸幽负责转换成了英文交给了艾莉娜。

　　虽然风逸幽不知道这封信能起到多大的作用，但现在却也只能尽力的撮合了，他相信历史齿轮的推动，不是其他人能够轻易撼动的……

　　历史上，1898年6月开始了戊戌变法，不到百日就遭到了猛烈的反扑与镇压，直到1900年，不断被打压万千反抗着的变法运动已经进入了低谷时期，加上清国政府借助义和团运动同时对诸国的宣战手段，使得清国顽固派受到了八国联军的猛烈打击。

　　自此以后，变法才是扭亏为盈的慢慢从被打压势头进入了发展势头。

　　可以说，其实戊戌变法获得英国人的支持这一点，同样也是之后八国联军侵华的一个引子。

　　但，如果没有这股外力，将僵化的清政府打破，那破而后立的破冰难度起码还要向后推迟多年。

　　“小姐高义，请受复生一拜。”

　　等到齐活离开后，谭嗣同都忍不住心中的激动，遥遥一拜的说道。

　　这不是他畏惧强权，崇洋媚外，这一拜仅仅只是为了自己所支持的新政，以及华夏的百姓而已。

　　或许戊戌变法当中的书生中，有一小部分是别有用心，但其实其中大部分的心思都很单纯，很纯粹，只是努力的方向和方法不对而已。

　　“信，我会交给父亲的，主要的还是要他来定夺，而且就算他也支持这件事，也只能做出影响而已，你们必须还要从其他方面着手。”

　　轻微点了点头后，艾莉娜表现出一副大小姐的矜持表情说道，同她平时笨笨的样子倒是有所区别。

　　不得不说，哪怕这家伙在风逸幽眼里，大脑和胸部成了反比，但终究是底蕴深厚的贵族女孩儿，表面上的功夫能够做得相当到位。

　　“当然，我们也会努力的，再次拜谢，复生还有其他要事，就此别过，请小姐留步。”

　　郑重的承诺了之后，谭嗣同便是转身大步离开，整个人都显得有些器宇轩昂。

　　忙完这一出，也让风逸幽稍微松了口气，自己可不喜欢动脑子，但现在却是不得不逼着自己赶鸭子上岸。

　　尽量先将能够收拢的英灵，放在一个方向努力，才能够将自己的目的最大化呀。

　　却是不能意气用事了，本来按照自己的行事方式多简单里，一路平推过去就好了，神挡杀神佛挡杀佛。

　　但可惜，英灵殿那个坑爹的玩意儿，却是制造出了一些很棘手的家伙，让自己不得不行动谨慎些……

　　而另外一方，在谭嗣同大步的走在马路上后，就在斜对面的一座钟塔顶部，一缕黑烟凭空浮现而起，形成了一道人影，静静的看着谭嗣同的方向，黑影中的红色瞳孔显得有些闪烁。

　　“应该确认Lancer的御主就是这个书生了，谭嗣同，上海强学会的代表人物之一，哼，落入到了最不喜欢的人物手中呢。”

　　黑烟喃喃自语一阵后，再看了一下风逸幽他们马车离去的方向，整个人也淡淡消失在了原地。

　　两个御主有过交流了？一个是英国的御主，一个是强学会的御主，他们竟然会出现交流，这对自己的制定计划来说，却并不是什么好消息。

　　英国需要在远东扶持傀儡，日本多年来也的确得到了支持，但同等条件下，日本同清国，的确有先天上的差距……

　　如果清国真的能够变法成功，那毫无疑问能增加天平上的砝码。

　　不过话说回来，只要清国有变法，有震动，那不管出发点是好是坏，也会引起内部的矛盾激化，到时候会发展到什么程度，谁都控制不好！

　　变法后的新政对日本来说并不是什么好事，但变法行动的本身，却也不会有想象中的糟糕，计划一下，将水搅浑，而后不断维持着两边的平衡，让清国一直处于内斗消耗状态中，这将会比外部战斗更加伤极这个老迈国度的根本！

　　自己查询最近历史中的那个太平天国，就是最好的例子！

　　不过……

　　你们的变法运动，的确是要实行才好，但，关于得到英国支持这一点，自己可不会让你们这么轻易达成的……


第991章 祥瑞号1

　　“哈？你竟然同意我去京城？我说，你该不会是看到窦纳雅也去，抱着什么禽兽的想法吧。”

　　用一种有色眼镜的眼神，艾莉娜用一种已经看穿了一切的语气说道。

　　好吧，其实就是在风逸幽达到了第一阶段性胜利，成功忽悠到这位御主会面了谭嗣同后，正想方设法让她和自己去京城转转的。

　　结果这边自己才临时起意呢，那边她的好闺蜜，上次举办舞会的窦纳雅便是发出了邀请，原来是窦纳雅的父亲，现任英国驻清公使窦纳乐，递交过国书后，准备留在京城，窦纳雅准备带一些父亲习惯的衣物过去，当然顺便也想要游玩一阵子。

　　对于这个瞌睡碰到枕头的行为，风逸幽自然是唆使着艾莉娜答应下来了。

　　而后便是引来了这种奇怪的误会。

　　好吧，在艾莉娜眼里，自家的英灵简直就是禽兽附体，本来你偷偷摸摸做一些事情吧也就算了，可偏偏的他却能够做得极为光明正大，还一副理直气壮好似本应如此的样子。

　　“脱个衣服给我看呗。”

　　“一起洗个澡吧。”

　　“要我教你一种好玩的游戏吗。”

　　“我请你吃香肠。”

　　“……”

　　好吧，这种H的话语，被那样一本正经面无表情的说出来，的确给予了艾莉娜很大的精神冲击。

　　这样的家伙，配合自己那个裙摆低的可以的闺蜜，很可能就直接对上眼碰出问题了哩。

　　自家闺蜜好歹身体本钱方面，的确还是很傲人的。

　　反正早已看穿这猴王本质的艾莉娜，已经直接确定了自己的看法，也不管是不是冤枉了这家伙。

　　让风逸幽听得都不由愣了愣。

　　随后脑海里才是浮现起了当初舞会里的那个女人，唔，被她这么说一下，这个女人其实也还可以的哦，最起码试一试自己英灵的肉体是不是一切正常还是没问题的。

　　多亏了她提醒一下呢，哼哼，这个家伙一点都不上道，本来想要让水谷雅子传授给自己的玄动秘术三十六招全部伺候她一遍的，既然不知道享福，那以后可不要求自己哦……

　　……

　　“诶……真的和我去的呀，嘻嘻，都以为你不会答应的，不过带着保镖嘛，应该问题也不大，你的保镖蛮有特色的，相貌是很出色，但就是不知道功夫行不行。”

　　从马车上下来，提着小箱子，然后让搬运工将自己的大箱子搬上船舱，自己站在码头台子上玩味看着艾莉娜和风逸幽的窦纳雅，似乎是一语双关的调戏着说道。

　　而这次，除了他们三人外，还有着那位正在追求艾莉娜的香港总督之子，卜力少爷。

　　好吧，其实这家伙本来是听说窦纳雅邀请了艾莉娜过来碰碰运气的，结果没想到竟然真的来了，此时依然还处于一种狂喜和兴奋的过程中。

　　“很厉害的，我想晚上和你探讨一下。”

　　一本正经的回答着窦纳雅的问题，这种赤果果的话，哪怕让本身大胆开放的窦纳雅都大感吃不消，平时都是她调戏别人的，结果今天直接被反调戏了。

　　“哎……”

　　不过风逸幽的话才刚刚说完，艾莉娜就是小拳头一拳砸在了风逸幽头上，同时赔笑着对自己的闺蜜好友说到：“嘿嘿，别理他，其实他就是个武痴而已，打架的水平真的不错，当初不是他的话，我估计早就交代掉了。”

　　“嗯，他是很厉害。”

　　似乎被提醒了一下的卜力，看着风逸幽缩了缩脖子的说道，那一次被他丢出去了，可是躺了好几天的说。

　　“嘿……”

　　笑了笑的窦纳雅，倒是也没再说什么，或许只有她自己，嗅到了对方身体上那股发情的气味吧……

　　……

　　好破的船……

　　虽然这艘德国出厂的邮轮，在这个时代已经算得上顶尖的配置了，但对于风逸幽来说，却依然还是感到相当的戳。

　　下面那些扎堆的猪窝就不谈了，他们四人用的还是高级船票的，但里面的房间舒适度也就只有那样。

　　不过算起来，那艘极为著名的豪华游轮，十几年后下水的泰坦尼克号，应该才算是这个时代的巅峰产物吧。

　　只是刚刚想到这个什么劳资泰坦尼克号，风逸幽就在琢磨着，这艘船不会撞冰山沉了的吧，应该不会的吧……

　　……

　　黑暗的阴影中……

　　“大人，已经准备就绪了，这个月份的海水是相当冰冷的，人类落入大海的话，不出半个小时就会体温降低到临界值以下。”

　　恭敬的声音对着那阴影说道。

　　“很好，可惜那个谭嗣同运气好，竟然被他躲过了一劫，这一次面对这个人，却决不允许失败了，英灵或许不会有事，但御主却是凡人，我会亲自督促的，这个英灵的感知相当高，必须要最小心的谨慎行事。”

　　Assassin的模糊声音很是冷酷的说道。

　　既然成为了Assassin那就要有Assassin的觉悟，自己必然是需要一直躲在暗处的……

　　“艾莉娜小姐，难得的海风月色，一起出去走走吧。”

　　登上邮轮后，半天的相安无事，待到夜幕降临后，卜力才是率先发起了攻势，这么难得的机会，当然要好好把握的。

　　让艾莉娜不由翻着白眼似乎有些反感，可好歹对方正式邀请自己，又不太好回绝，不然回绝了一次，下一次再拒绝就不太好了。

　　好歹这件事也不是很为难，所以就勉为其难的答应了。

　　另外一边，窦纳雅这金发波斯猫，也是摆出一副S的曲线，靠在了风逸幽门口，有些娇媚的说到：“你家小姐被人带去赏月了哦，我们要不要偷偷跟过去看看呢。”

　　“哦。”

　　本来也无所事事的风逸幽，自然也不会拒绝这预备泄欲工具的邀请。

　　直接粗暴的搂过了对方的腰，一边随意的将手深入进去抚摸着那光滑的小腹，一边踏着上层的甲班，顺着艾莉娜他们的路线闲逛了起来。

　　外面的光线昏暗，寻常人倒是也只能看着风逸幽他们两人正常的搂在一起散步而已，倒是看不到那淘气的手掌活动。

　　而且在上面两层甲班的都是高级房间，此时此刻不少旅客都趁着夜色和天气，出来散步或者幽会，整个甲板上都体现出了一份暧昧的气息……


第992章 祥瑞号2

　　“嘻嘻，看来你对你家小姐事蛮上心的嘛，喜欢玩下克上吗。”

　　已经渐渐适应过来了的窦纳雅，也逐渐发挥出了自身的本色，吃吃的笑着说道。

　　对于这个艾莉娜的漂亮东方保镖，率先选择了自己，她似乎是感到了很开心一般。

　　这是一场胜利，精神上带来的愉悦要更大。

　　上心？

　　一边摸着滑腻嫩肉一边听到对方的话，风逸幽也觉得有点不知道在说什么的样子，呃，自己同意出来，只是顺便想要保护一下这个御主的安全而已，万一掉海里了自己可是很难办的……

　　不过当然，路上还有着一块送上门来的嫩肉陪着，风逸幽自然也不会讲客气神马的，他是个不挑食的好孩纸。

　　而后，就趁着下面的艾莉娜与卜力停下来看着夜色风景的时候，风逸幽也不再客气的一把将窦纳雅压在了副手栏杆上，在她的小声惊呼中掀起了裙子开始深入的交流起来……

　　只有星光月色的昏暗光线下，除了那被自己手捂住极为低沉压抑的呜呜声融入海风中外，却也没引起多少的注意和关注……

　　……

　　“……哎呀……我说卜力啊，我们也认识这么久了哩，你应该已经知道我对你没兴趣的说，别再浪费时间了的啦。”

　　摊手耸了耸肩的艾莉娜，似乎是已经受够了眼前这黏糊了自己很久的家伙，已经开始顾不得自己大小姐的矜持和伪装了，开始有些不耐烦的说道。

　　自己答应被他约出来，仅仅只是面子上过意不去而已，结果似乎是向这个家伙传递了什么错误信号，让他今天晚上误会了神马。

　　“安啦，你条件其实也不错啦，我看窦纳雅对你有点意思的，不如就从了她吧，她还是蛮挑食蛮讲究的。”

　　为了尽快摆脱眼前的纠缠，艾莉娜很不负责的将自己的闺蜜推向了火坑说道。

　　这种冷酷无情的话，让本来自我感觉良好的卜力瞬间大受打击，不由的捂着胸口倒退了两步，扶在了栏杆上，表情一脸的黯然。

　　而已经成功完成补刀的艾莉娜，此时也欣欣然的转身准备离开，不过就在这个时候，空中的几点水渍却是溅射到了艾莉娜脸上，同时还有些许奇怪的白浊黏糊液体。

　　身手蹭了蹭放在鼻尖闻了下后，也觉得气味有些古怪，不由抬头看了看天上，是下雨了吗……

　　不过显然，万里星空，依然还是那么的靓丽，摇了摇头后才是款步回走。

　　而上层甲班上，只能扶着栏杆瘫软在地上不断喘息着的窦纳雅，也终于第一次品尝到了什么叫做真正的刺激与肉体的沉沦，这种野外暴露play，下面不远处就是自己认识的闺蜜和颇具好感的蓝颜，给予了她一种完全没体会过的精神愉悦。

　　毕竟再怎么说，窦纳雅身份也是摆在这里的，一些奇怪的事情，倒是也没做过。

　　而就在这时候，嘴边被顶过来的一根烤肠，也在她惊呼之余一下塞入了嘴里……

　　……

　　一脸媚色殷红双腿发软的跟在风逸幽后面一起回来，不断的捂着嘴巴艰难的做出了吞咽动作后的窦纳雅不由恶狠狠的刮了前面那蛮牛一眼。

　　这次吃亏吃大了，如果不是她的鲸骨裙够长，此时那双修长美腿上的狼藉，恐怕早就被别人看到了，根本不能像现在这样装作没事人儿样。

　　虽然窦纳雅算得上现在很典型的英国贵族小姐，裙子并不算很紧，最起码相比艾莉娜来说，可以称得上比较放浪了，但再怎么说，也不可能拥有未来新世纪由霓虹岛国传出来的如此丰富行为技巧，而且因为身份问题，她肯定也不会表现得太过下作。

　　结果……

　　今天却是就在自家闺蜜头顶上，在没有遮掩的甲板上，被一只蛮牛干得好似一只母狗一样卑微，竟然还将那东西塞进自己嘴里，最后还让自己吞下去，简直是无法无天！

　　不过话说回来，第一次品尝到这种异样的刺激，整个人都犹如烂泥一样，也让她感到了一种另类的兴奋感，呃，似乎并不坏的感觉……

　　而且下面都快被那个带着绝世凶器的家伙撕裂了，以后如果换上一个小一号的物件，估计都不会再有什么感觉了，这次真是失算。

　　“咦？窦纳雅，你们也去外面溜达了吗，海面上的景色的确不错的，星空比陆地上漂亮多了。”

　　就在这时，他们也撞到了刚刚回来的艾莉娜，刚刚甩掉个包袱的艾莉娜，此时心情也蛮好的，倒是也看不到窦纳雅脸上的不正常和发软的样子。

　　也不可能去掀开她的裙子看看下面的狼藉状况。

　　“嗯，是很漂亮。”

　　有一种被抓奸撞破感，心中异常兴奋的窦纳雅，也不知道自己在回答些什么，在看到了艾莉娜之后，她还是心中闪过了一个奇怪的念头，不管怎么说，这一次，自己还是赢了自己这好友一次哩。

　　其实如果不是当初舞会上，艾莉娜与风逸幽跳了一支暧昧的舞蹈，以窦纳雅的骄傲，却也不至于去放下身段勾引一个下人，哪怕长的的确不错也一样。

　　打着哈欠，已经试验了英灵躯体与自身肉体没本质区别的风逸幽，看到了自家的御主后也因为刚刚消耗了一发，不再显得那么饥渴了，很是无所谓的挥了挥手就离开了“我回去休息下，出了船要沉了，没事别叫我。”

　　然而，就在风逸幽的话音刚刚落下，整艘客轮却是突然全身发出了一阵巨震，并且伴随着一阵嘎吱嘎吱的龙骨断裂声，原本正在缓慢平稳前行的客轮，却好似突然撞到了什么一般的骤然停止在了海面。

　　然后就看到艾莉娜和窦纳雅都用一副看神仙的表情看着风逸幽，这张嘴，你不说话会死吗……

　　心中闪过了这个念头后，才是近乎于同时的尖叫了起来！发挥出了女性特有的高分贝声音。

　　声音不单单是她们两人发出，就算是其他房间的乘客，此时也都完全无法忍受这种恐惧。

　　没人会认为，这艘巨型客轮会莫名其妙的发生这种剧烈震动！

　　这里是上海到天津的邮轮，其实算起来一直都处于近海水域的，可就算再怎么近海水域那也是相对而言，最起码肉眼是不可能看得到岸边的。

　　如果这里的邮轮出了什么事儿，那绝对是相当糟糕的事儿，因为是近距离航海，不会出现什么大风大浪的，所以邮轮上的救生船配备绝对是严重的不足！

　　任谁都不会想到，如此近距离的近海客轮，竟然会出现这么一档子突发事件！

　　……

　　蜂拥而至的海水，从破开的洞窟中灌入进来，将面前的几名底层水手直接卷走，狠狠的撞击到了墙壁上后，稍微缓上一拍的水流才是顺着舱门朝着其他船舱涌去。

　　“放下隔断层！”

　　一名满脸乌黑，肌肉虬结的水手汉子，躺着已经齐腰的海水，大声的呵斥着，然后不断朝着前方拉闸淌过去。

　　不过就在他伸手抓住了那拉闸，企图将水闸放下，将破孔的船舱隔离开来，阻止海水倒灌的时候，一道好似由海水构成的人影，缓缓从他背后的水面凸起，随后一道由海水凝结而成的水刀出现在其手上。

　　无声无息的从背后划过了那名魁梧水手的脖子，让他的手停留在那拉闸前永远无法弥补的一尺之处……

　　……

　　‘吱嘎……’

　　随着大量海水的灌入，这邮轮也开始出现了一阵阵嘎吱的倾斜声。

　　这种规模的邮轮，就算要沉海也是需要大量时间的，可眼前出现了倾斜后，显然已经说明了这船几乎已经没救了，沉海已经只是时间问题了！

　　甲板上已经完全乱套了，大量人群朝着救生艇的方向涌去，而下两层低级票的乘客们，更是直接被堵死在了自己的甲板，出都没办法出来！

　　船上除了派去下面看情况拉水闸的人，其他人已经全部前往了救生舱附近维持着秩序，救生船有限，只能先让小孩和女人上去。

　　原本能够成为上层甲板的客人，毫无疑问本来都应该是绅士淑女的，可到了此时此刻，却都放弃了自身的矜持让慌乱蔓延，不断的争抢。

　　甚至不少人都被践踏到了地上，让无数人踩了过去，渐渐的就失去了反抗的动作。

　　体质弱一点的旅客，根本就只能随波逐流，身不由己。

　　本来艾莉娜与窦纳雅雅也妥妥的是属于这弱势群体当中的，就算是那这种时候都还能跑过来充当护花使者的卜力，也最多在人流中自保而已。

　　但好在他们旁边有着一只人形牲口一路保驾护航，让他们三人都成功的抵达了逃生船前方的平台上，此时这边正由水手们勉强维持着秩序优先让女人和小孩上船。

　　“你们先上去。”

　　拍了拍御主的肩膀，风逸幽很是淡定的说道，当初他从关岛都特莫的游回了华夏，眼前这点距离真的不放在他眼里，反倒是御主如果出事了，那就麻烦大了哩。

　　只是他这种淡定的表情，落入了其他人眼里，却是都不由自主的升起了一种崇敬之情，这种危机关头，将人护送到面前，自己却不上救生船，这得要是多高的情操啊。

　　“那你呢？”

　　艾莉娜倒是知道自家英灵不会轻易翘辫子，没怎么担心，不过刚刚才被艹得不要不要的窦纳雅却是本能似的下意识问到。

　　“发现了一个碍事的家伙气息，我要去处理一下。”

　　眼中出现了一丝波动后，风逸幽很是沉稳的说道，虽然只是一闪而逝，但以他弓之骑士加成的感知，却依然还是捕捉到了上次那个暗杀者的气息。

　　“不是吧，有英……有那种东西在吗？”

　　本来倒是觉得没什么的艾莉娜，此时立刻就紧张了起来，如果是普通的事故，她相信就算自家英灵有点不靠谱，是个无名小卒，还有点H，还是个笨蛋（省略500字），但应该还可以护得自己周全的。

　　但如果有其他英灵加入进来了，那就麻烦大了哩，从上次那个枪兵就能看出，那些能够留下如此大名号的英灵，肯定都是狠角色。

　　自己还特地查了一些华夏资料，竟然一丁点儿也找不到这个无名小卒的痕迹，肯定是实力最差最垫底的那种……


第993章 天克1

　　“不用担心。”

　　拍了拍自己并不算宽阔的胸膛，风逸幽似乎是完全没有什么担心的说道。

　　大丈夫萌大奶……

　　对于Lancer的正面战斗能力，风逸幽或许还会有些忌惮，毕竟英灵殿的加成是个什么情况，他也摸不清楚，对方的能力值和另外几个持有宝具情况，暂时都还不了解不清楚，而且就已知的两个持有宝具，都是极为适合单挑的对人宝具。

　　可对于Assassin，风逸幽就没多大的顾虑了，英灵的本身再强也就是大宗师巅峰的程度，获得英灵殿的加成的确是不确定因素，可Assassin的主要加成肯定都在隐秘和暗杀之上！

　　对方能够直到出手的时候才被自己捕捉到气息就足以证明这点，其他不谈，但正面硬刚肯定是自己占优的。

　　一个刺客，被弓兵的感知锁定到了，那怎么可能不出手？

　　算起职阶克制来说，自己对付Caster和Assassin应该是先天上的优势。

　　呃，虽然自己的对魔力只有E，但好歹也算是一个新增的能力了，而且对付Assassin显然不存在这方面的顾虑……

　　……

　　祥瑞号底层甲板，此时已经被涌入的海水灌满了过半！

　　原本能够放下的隔离舱门，依然还是高高的悬挂着，没有丝毫阻挡的意思！

　　已经到了这种时期，哪怕现在隔离舱门能够马上落下，也已经无法阻止海水从倾斜后的船体涌入，整艘客轮沉没仅仅只是时间上的问题了！

　　从那不断涌起翻滚的海水口附近，还能够看到一阵阵的血红翻滚，以及隐约可见的尸体漂浮，所有进入了这个船舱的水手，不管是想要堵门还是其他的，全都已经化作了冰冷的尸体，在海水涌入形成的波涛中翻滚着。

　　整一个森罗炼狱的场景。

　　‘嗖……’

　　的一声，那几乎快被海水填满封堵的入口处，人影一闪的就冲入了一道鬼魅身影。

　　在这种别人都恨不得多深几条腿，想要快速逃离到外面甲班上的时候，这种反向而行的情况着实是绝无仅有。

　　而且这道身影不单单是反向的冲入了底层的船舱，更甚的是，他竟然是静静的站立在了水面之上！

　　随着水面的起伏同样的波动着！

　　闪身而入，后静静的看着眼前已经被海水灌入过半的船舱环境，风逸幽抬手一指，背后的若雪剑便‘呛’的一声脱鞘而出静静的悬浮在了身边。

　　这家伙还真是抱着侥幸心理诶，既然已经动手被自己捕捉到了，那就老老实实的出来撒……

　　无奈的撇了撇嘴后，风逸幽抬起的手指随意的一挥，悬浮的若雪便是化作了一道流光一闪而逝的射入了水中。

　　‘轰！’

　　原本就因为不断海水的涌入一直带着波纹的水面，此时随着若雪剑的激射而入，却好似从内部的被一只无形大手搅动了起来！

　　好似水底有一只深海怪物不断的翻滚一般！非但如此，海底还快速的涌出了浓郁的猩红之色，瞬间扩散将整片区域的水面全部染红！

　　伴随着一阵阵刺耳的尖叫之声，看上去好似是什么怪物被重创了一般。

　　然而一击得手后的风逸幽，却是反过来挑了挑眉毛，似乎是有点意外的样子。

　　果然哪怕不是全部加成在战斗方面，这英灵殿的能力依然还是有点意思。

　　‘哗啦’

　　就在此时，风逸幽背后的水面，由那猩红海水快速的组成了一道无面人影拔地而起，手中的水流化作了一道利刺朝着风逸幽背心急刺而去！

　　最为怪异的是，不管是人影的浮现，还是那急速的刺击，都好似是将附近空间完全凝结封锁一般，没有半点声音和动静，简直就好似一道幻影幻灯片的无声影像一般！

　　不过就在那攻击即将刺穿前方丝毫不为所动似乎没有察觉的身体之时，水中激射而出的一道流光环绕着那血水躯体一绞！

　　哗……

　　瞬间的就将这无形的攻击粉碎成了虚无！

　　点点猩红的水滴滴落在身后散开……

　　“分身？”

　　将这里作乱出手的气息抹去后，风逸幽似乎是有些感到意外的颦眉了起来，哪怕是正面能力最差劲的Assassin有了英灵殿的能力后却也完全不能以常理来度量。

　　这家伙……

　　是故意暴露气息将自己引过来的，那他的目的……

　　“哈哈，能够感知到我没有针对你攻击的分身存在，显然你的职阶并不是想象中的saber，果然是感知能力最强的Archer是吗，有点意思，不过知道你的职阶后，也就是方便排除另外英灵的职阶判断罢了，你御主的性命，我就收下了……”

　　随着气息的消失，一阵回荡在这里的声音也逐渐消失，显然，在对方用分身勾引风逸幽的时候，本尊或者另外的分身已经针对艾莉娜做出的行动！

　　……

　　“女人和小孩先上，你们两个可以上来。”

　　混乱一团的甲板上，仅有的水手们，在船长和大幅的带领下勉强的维持着秩序，而已经被风逸幽开路一路带到了面前的艾莉娜和窦纳雅两人也终于是成功的登上了救生艇，身上被粗暴的套上了一个简单的救生衣后，随着她们最后两人的登船，救生艇也重重的从客轮的一侧重重的掉落进入了水中。

　　‘噗通！’

　　一声引起了船内好几人的尖叫，但好歹也算是平安入了，而且毕竟是近海，就算救生艇比较小，海浪相对也还算平稳，能够让救生艇船上的人有足够的时间等待救援。

　　相比于甲板上没能上船，比如那个苦逼的小卜力这样的人来说，能够进入救生艇下来的乘客，无疑已经算得上幸运儿了。

　　此时附近也正飘荡着两三艘一个型号的救生船，船上的人都在尽可能的人小船远离客轮，既防备着上面掉落的东西，也要小心最后客轮沉没时产生的漩涡。

　　时不时还能够看到一些等不及，或者被挤压的人从甲板上掉落在海里。

　　有些人掉下来就直接不见了踪影，少数一些还能稍微扑腾一下，但在这种寒冬的节气下，冰冷的海水迅速的就能够夺取落水之人的身体热量。

　　已经严重超员的救生船，面对落水的人也只能眼睁睁的看着，狠心的划远。

　　“呐，我说爱莉，你的那个保镖到底干啥去了啊，这种时候还乱跑，真不知道怎么想的，其实他既然那么厉害的话，直接抢着进一条救生船就好嘛。”

　　不知道是因为吓得身体发软，还是其他什么原因，窦纳雅软软的靠着救生船的船沿有些懒懒的说道。

　　虽然被作弄得惨了点，还被强行摆了一些就算自己都感到极为羞耻的姿态，甚至最后还把那脏东西捅进了自己嘴里，但那种异样的刺激和从未感受到过的充实与兴奋，还是让她的肉体完全的被征服了下来。

　　一下发现那个家伙可能会出事后，心理也有些下意识的不舒服。

　　“没事啦，再怎么说也是……呃，就算相对差了点也不至于被淹死的啦，我们还是担心担心自己吧。”

　　艾莉娜虽然也游戏焦急，但她焦急的地方是自家的这只笨蛋英灵，明明是个没什么能力的无名小卒，而且还是个弓兵，竟然就急吼吼的冲去和其他英灵单挑了，真不知道为啥要这样作死。

　　现在她也只能祈祷，弓兵的生存能力也还不错，能够探查完情况就成功撤回来吧。

　　然而就在这个时候，整艘救生船的四周，却是突然冒起了大量的水泡，随后发出了一阵金属摩擦一般的森严之音“是啊，你说的没错，现在还是多担心担心自己吧……”

　　随后就看到了五道海水组成的人影，从救生船的四方突然性的冲杀而出包抄了过来，朝着艾莉娜封死刺杀而去！

　　哪怕是面对一介凡人，这谨慎的英灵依然还是全力以赴，不给于丝毫机会！

　　速度之快在艾莉娜刚刚听到声音，都还未反应过来是什么情况的时候就可以贯穿她娇弱的身体。

　　然而……

　　‘兹兹……’

　　‘嗖嗖嗖……’

　　‘轰！’

　　伴随着客轮船壁的轰然破碎，五道耀眼的剑影流光闪过！

　　好似直接抹去了空间的距离，映入到了所有人记忆中一般，那飞跃而起的五道水影瞬间被剑光所绞碎！

　　落入了附近海面之中！

　　遥遥的顺着剑光看去，可以通过船体侧面那被轰开的一道裂口，穿入其中看到一道静静注视着这边的人影，身上风衣随风飘荡。

　　背后好似海市蜃楼一般的血海渐渐的隐没，一柄柄倒插在血海内，掀起了真正涟漪的长剑也静静的重新沉没了进去……

　　摸了摸鼻子的风逸幽，对于自己成功救下了御主倒也没啥惊喜的感觉。

　　真是的，那家伙自己都知道说自己是弓兵了，不会远程攻击的弓兵还能算是弓兵吗。

　　看你分身快还是我射得快……

　　不过……

　　不管怎么说，这次的确被对方小小的罢了一道，船弄沉了不说，开始的确是成功的将自己从御主旁边骗走，这也就是Assassin，如果是其他能够强行顶住自己远击几次攻击的职阶，拼着重创恐怕的确能够将自己的御主换掉，那样的话着实就麻烦大了。

　　果然，不能小看任何一个能被英灵殿看中的英灵！他们当之无愧都是闪耀一个时代的主宰！


第994章 天克2

　　“Archer……咳咳……”

　　一道黑色的烟雾从阴暗的阴影中凝聚成了人形后，隐约发出了一阵金属般沙哑，完全隐藏了自身身份的艰涩之音。

　　同时还隐约伴随着一阵喘息与虚弱感，似乎此时的这道人影状态并不是很好，言语中也充满了一种忌惮。

　　不愧是天克自己的职阶，不单单能够通过超高的感知加成几乎废除自己的最大职阶加成，而且正面能力上也是完全处于一种克制状态！

　　自己速度再快，甚至利用了分身能力的宝具近乎于同时两边发起了攻击，这种必杀之局竟然被对方完完全全轻描淡写的直接破除！

　　这次的奇袭，当真是相当的失败，仅仅就是死了一些普通人，搜集了部分灵魂之力而已，与付出来说完全不成正比，对于Archer的御主阻拦，也仅仅是减缓了抵达天津港的时间罢了！

　　唯一取得的结果，仅仅只是再次窥探到了Archer的一些手段，并且完全确定了对方的职阶而已，并且同时，自己的宝具之一也已经暴露在了对方眼前，给了对方足够的警觉和防备。

　　毫无疑问，这对于获得了Assassin职阶，专注于偷袭与刺杀的自己来说，损失要更大！

　　一击不成，想要再次获得这样的机会无疑会艰难许多。

　　“大人……您……”

　　显然，Assassin的黑雾阴影重聚之后的动静，也引来了那位身材凹凸有致的蒙面女子注意。

　　一直都是待机状态的她，当真也发现了那与自己关联甚深英灵大人状态似乎有些不稳定。

　　这不由让她感到惊恐万分。

　　“无妨，只是分身被斩杀受到的一些因果影响，上次给你们画出的图像查找，是否有在华夏历史上找到类似符合的人物？”

　　再次开口就已经完全平息下来，又恢复到那种神秘未知状态的Assassin，面对自己的御主兼手下，不由淡淡的问到。

　　双方的利益关系上是绝对一致的，不由得不用心。

　　“赎属下无能，一直都未找到吻合的人物，这种相貌特色，如果是知名人物，理应容易排查的。”

　　恭敬的欠了欠身后，女子万分抱歉的说道，本来一个比女人还漂亮的男子，而且还算得上历史知名人物的话是很小的一个范围。

　　可偏偏，被他们找出的几个相类似的结果中，却是完全与对方的武器与特性对不上号！

　　真不知道是哪个角落里面冒出来的。

　　“无妨，本来我也没抱有太大期望，没找到也是正常的，受到英灵殿的影响，人物的能力、外貌、性格与历史记载出现巨大偏差的可能性很高，不过通过这次失败的奇袭，我已经有了一点眉目了。”

　　沉吟了片刻后，那阴影当中的人影似乎对于自己御主的无能没什么在意的说道。

　　“那不知您判断对方是何人，如果能够知道身份的话，那却也能够做出一些预判的针对。”

　　少女的声音愈发的恭敬了起来，没想到自己这么多人一无所获的情况，却是被刚刚降临在世界当中的英灵大人提前做出了预判。

　　“剑仙俊美，能够以仙为名的华夏英灵理应不多，再加上剑和远攻的特性，让我不由想到了诗剑双绝的那位‘秦皇扫六合，虎视何雄哉。飞剑决浮云，诸侯尽西来。’李太白，如果是他的话经过这么多年的歌颂，他获得英灵殿的加成方向并不奇怪。”

　　那沙哑的声音有理有据的将自己的推测说了出来，好吧，如果正常情况下的话，作为一只刚刚降临并且才两次试探的英灵能够将对手推导到这种地步已经是极为恐怖的能力了，不过可惜，凡事都有例外……

　　……

　　‘啊啾……’

　　从冰冷的水里游到了自家御主救生艇边上，打了个喷嚏后，风逸幽也不由摸了摸鼻子，自己的英灵体质应该还没这么差吧，虽然水温是蛮低的样子。

　　“切……亏你还是……哼，冷到了吧，叫你逞强。”

　　白了那好似落汤鸡一般，可怜兮兮扶着救生艇边沿水汪汪盯着自己的自家英灵，艾莉娜双手环胸闭着一只眼睛哼了哼抱怨道。

　　但终究还是自家的英灵咧，所以哪怕救生艇已经很挤了，却也硬着头皮顶着其他人的不爽将人捞了上来，那冰冷的海水只是衣服的间接接触，就不由让她打了个寒颤同样打了个喷嚏，果然很冷诶。

　　而此时除了艾莉娜外，救生船上的其他人，却还是将主要的心思放在了最开始那莫名其妙的‘水浪’之上。

　　因为发动的袭击太过突然，破除的太过突然，在场除了被针对的艾莉娜以及旁边的窦纳雅外，其他人都是一切平息后才是脑袋当机的有点反应过来开始是出现了奇怪的浪花，差点小船都翻了，只是莫名的渡过了危机。

　　所以艾莉娜超载捞人的时候不爽归不爽却也没精力去阻止。

　　只是让旁边的窦纳雅不由瞪大了水蓝色的美目，刚刚那个情况是神马……

　　包着小毯子，水灵灵的缩在船角，风逸幽对于自己的遭遇也很是不满，要不是怕了给御主带来麻烦，自己直接走过来就好了哩，结果是游过来的，黏糊糊的好不舒服。

　　那个可恶的老鼠，正面刚的能力虽然很一般，但那些古里古怪的技能却是防不胜防啊，竟然还有分身，把船弄坏了还让自己跳海，好讨厌哦，找机会一定要揪出来。

　　不过偏偏看着对方几个技能，自己却是完全无法判断出对手的身份哩。

　　只知道应该是日本国的英灵，可自己偏偏对日本的历史不了解，而且毕竟是隐藏能力最强的职阶，表现出来的也有可能是误导的假象。

　　不过算了，不知道身份就不知道身份吧，在绝对的实力面前，所有的诡计都是浮云……

　　轰轰……

　　挣扎了一个多小时的客轮，最终还是顶不住下沉的节奏，在突然翘起断成两截后，轰然断裂落入了水中，掀起了大片的浪花，甚至卷翻了两艘最近的救生船。

　　远处的救生船也不断的飘荡颠簸，引起了一阵阵悲鸣之感……


第995章 紫气东来1

　　因为有着河流的入海，天津港并不是不冻港，每年都有那么一段时间处于结冻状态，从而让不远处的秦皇岛港口分担着任务。

　　而就在今年刚刚解冻的时候，一艘严重超载的客轮便缓缓的抵达了这里。

　　这艘德国出场的客轮之上，装载着沉没客轮幸存下来的377位幸运儿，但更多的旅客与水手们，却是永远的沉入了那距离大陆并不远的海底。

　　‘嘟……’

　　悠长的汽笛声响起，甲板上诸多眼中噙着泪水的旅客也终于发出了竭斯底里的欢呼与抽泣，这并不算遥远的旅途，让他们感受到了真正的惊魂之感，一同上船的旅客少了大半就是最好的证明。

　　甚至其中不少人都失去了自己的亲朋好友，沉浸在一片悲伤之中。

　　逝者已逝，活着的人要将死去之人的意志继承下来，整个码头似乎都受到了这股悲戚气氛的影响显得有些沉浸，只有下货的机声，和旅客们默默下船的沉默。

　　“嗨，当时你们是不知道，幸亏我机智，看到这个小丫头在那边不断的哭着找不到亲人了，登时就灵机一动的将她抱了起来然后混上了最后一艘救生船，也还好我上的是这艘带上了一名老水手的救生船啊，不然前面两艘被卷入海底的下场可是就发生在眼前呐。”

　　手里牵着一只金发碧瞳好似洋娃娃一般的小萝莉，那位卜力少爷在风逸幽他们三人面前滔滔不绝的讲解着自己的英明事迹。

　　在这种关乎着性命的关键时刻，没有多少人会认为他的行为有什么不妥。

　　对于贵族而言，他们自己的小命当然才是最重要的。

　　而且卜力算起来也还是有点良心的，并没有说成功获救后就不管这个没办法独立生存的小女孩了，似乎是将她当做了幸运星带了回来，以他的家世抚养一名小女孩的花费还是绰绰有余的。

　　这个被叫做爱丽的金发小萝莉虽然一直不怎么开口，但她讨人喜欢的相貌还是惹得众人一阵的怜爱，艾莉娜和窦纳雅对她也都颇为照顾。

　　唯独对萝莉有点不感冒，似乎是留下过阴影的风逸幽不太喜欢。

　　好吧，虽然怎么看眼前这只的确都是普通小屁孩的样子。

　　天津作为帝都的门户重城，哪怕眼前的清国再腐朽，也是在四周修建了整整七处炮台，用最后的威严与武力拱卫着这座老迈帝国的大门。

　　而被西方列强加入了诸多不平等条约，强行的带入到了近代的清国，单单天津的繁华程度，比起以前却也提升了许多。

　　当然，这个提升，对于风逸幽来说，却依然还是一处古风古色很有特色的奇葩城市，交通依然还是以马车与步行为主，小贩们推着独轮车形成的集市也有一种杂乱无章的感觉。

　　唯独将中国人多的这一大特色体现了出来。

　　“呜哇，和上海别有一番风味呢，虽然看上去还颇为落后，但人流和繁华程度竟然能够到达这种地步，中国真是一个充满特色的国家。”

　　看着这完全有别于上海的场景，艾莉娜有些啧啧称奇的说道。

　　“但这边的火车情况都还不知道了哩。”

　　窦纳雅相比来说，似乎是有些愁眉苦脸的样子，她可不是艾莉娜这种贵族大小姐当中的奇葩种，能够一个人呼啦啦的跑去历险什么的。

　　在英国本土的时候，她可甚少有过这种长途跋涉，那怕真有也是火车代替。

　　对比如今，清国虽然也在近年来开始修建铁路了，但也就覆盖几个主要地区而已，京津这路段似乎是当初紧急修建的，路况什么的也完全不知道。

　　“没关系，我联系我这边的好友，一定为你们准备好票，下车后也会有最舒适的马车来接你们的。”

　　卜力这时候显然也是想要体现自己的存在感，拍着胸脯保证似的说道，说完似乎还有些得意的看了旁边无所事事的风逸幽一眼。

　　这个打过自己的保镖，现在还真给他带来了那么一点点的危机感，不过在真正的能力和权势面前，这些都是浮云。

　　一个人能打一点，也仅仅就是武夫罢了，在枪械横行的时代，华夏大地有多少所谓的武师倒在了枪炮之下。

　　“那好吧，你去联系一下哩，我们想去南城区逛逛先。”

　　艾莉娜虽然是有点排斥这个米粉肉黏着自己，但对于这种代劳的事儿，却也是直接将对方打发走了，自己拖着窦纳雅在码头旁边租了三辆人力车扬长而去。

　　让有些发愣的卜力不由苦苦的站在了原地，这……自己去搞定行程，然后让那个小白脸保镖带着两个美人儿逛街去了？

　　虽然是体现了自己的能力，但为什么莫名出现了一种苦逼感……

　　……

　　天津小站津南区的一处军事重地，由北洋新贵袁世凯在这里训练新式陆军，装备和花费以及训练手段，在当今这个时代已经称得上上等。

　　这股新式陆军的定义是要拥有着正面和列强抗衡的能力！

　　无论是人力和财力当今的清国都绝不逊色于西方列强，这是一个以手工生产强行抗衡工业生产僵持了多年的奇葩朝代，在聘请了专业的德国教官并且购买了配套的武装后，其实理论上这只新式陆军起点，的确已经达到了国际平均水平。

　　再加上这里地处敏感是任何一方都无法忽视的一股力量。

　　就战队来说，袁世凯与维新派更为接近，本身也是强学会的一员，并且也时常宣言新政与维新的好处，积极推进现代化改革，可实际上他本人的立场却还是有些微妙。

　　算不得维新派的死忠份子，为了拉拢这股力量，强学会的主力干将谭嗣同多次上门的拜访劝说也没有得到肯定的答复，只能当做是默许的层次。

　　袁府……

　　一身军装笔挺的坐在座椅上，天庭饱满不怒自威，三十七八正处于人生巅峰的袁世凯捧着手中的茶杯不知道在想些什么，双目有些失去焦距的样子。

　　“报，按察使大人，谭嗣同已经离开前往了上京的路上。”

　　一声通报将正在沉思的袁世凯唤醒了回来，双目重新恢复了以往的精芒。

　　谭嗣同，强学会！

　　心中呢喃着这两个名字，袁世凯似乎也自嘲的笑了笑，立场上，自己是支持维新的，这是眼前帝国救亡图存唯一的出路，康有为他们也似乎同样知道自己的立场，所以不断的拉拢自己。

　　但有一点，他们却是似乎搞错了，自己为维新出力这一点是完全没问题，但为何出大力的是自己，但得到的好处却要白白便宜他们，难道自己就这么像那种愚忠之人？

　　不过既然他们这样认为了，那也就随他们去了，自己既不认同也不反驳便是……


第996章 紫气东来2

　　“诶……这里一点都不好玩，似乎是专门为了服务附近军区的一个城区诶。”

　　艾莉娜看着眼前的津南区场面，不由有些气鼓鼓的对旁边的风逸幽说道。

　　如果不是这个家伙不断的在自己脑海里唆使自己前来这里，她也不会这么无聊的经过了那么惊险劳累的旅途还拖着朋友来逛街的。

　　“我确认一件事情。”

　　翻动着脑海中的记忆，风逸幽似乎是有些心不在焉的说道，好吧，早告诉自己多给自己一点时间的话，自己一定要将这段历史的事件全部背下来。

　　现在他除了知道袁世凯是戊戌变法的关键人物外，其他的却也不知道了。

　　忠实的保皇派，变法功臣？

　　获得了常山赵子龙作为英灵的谭嗣同在史书上都只有短短的笔墨记载，袁世凯的名头却是比他要响很多啊。

　　不管怎么样，这都是一个不确定因素和需要探亲虚实的人物，而且因为历史需求，他绝对不能死！

　　在风逸幽心中简单的英灵御主可能性排名中，袁世凯的可能性不低，仅次于光绪、慈禧、康有为和梁启超罢了。

　　内心当中，风逸幽是有点期盼这位知名人物拥有着英灵的保护，毕竟这样能够省掉自己不少事情，不然哪一天他被Assassin暗杀掉了，自己找谁哭去。

　　但理性却又告诉了风逸幽，在谭嗣同抽出了枪兵后，袁世凯再获得御主身份的可能性似乎是要得到降低了。

　　否则，强学会这边拥有着两位以上的英灵助阵，变法的过程如何会持续长达八年？

　　而且除了开头的百日辉煌外，直到八国联军的入侵将清政府打垮后才获得逆转，之间的那段时间一直都是遭到了高度的镇压！

　　甚至可以说毫无还手之力！

　　连光绪都被迫逃离了京城。

　　可随着人力车即将抵达津南区，尚未真正进入，连袁府都还未拜访的风逸幽，眯了眯眼睛看着天空笼罩着的那股浩瀚紫气之后，却是直接开口说到：“回去吧。”

　　说完也不等艾莉娜和窦纳雅的反应，直接让人力车的师傅掉头就走。

　　让原本都还在小声抱怨的艾莉娜不由眼睛发愣，这……

　　不是你让我过来的嘛，结果才到了这里就直接掉头回去了？

　　难不成就是让自己两人体验一下人力车的颠簸么，真是可恶啊！

　　而本来就是被艾莉娜强行拖来的窦纳雅听到了风逸幽的话后，也是有一种如获大赦的感觉，本来就疲惫不堪的她立刻小声让拉车的车夫同样跟回去。

　　一时间，好似就只有艾莉娜成为了坏人一样，让这位被自家英灵气饱了的大小姐有一种抓狂的感觉，恨不得扑上去狠狠咬那个混蛋一口。

　　跺了跺脚后也只能气鼓鼓的跟了回去，回家不给他饭吃，气死他……

　　不知道背后御主在实行多么惨无人道阴谋的风逸幽，却依然还沉浸于刚开始那惊鸿一瞥的紫气之中。

　　区区天津小站……

　　这远远的一眼望去，竟然拥有着超过了以前自己观察帝都的王者之气！

　　哪怕自己所处的年代，因为皇道衰弱，紫气不存，可哪怕不论数目单单从这股紫气的质量来说，却也远远不是双方能够媲美的。

　　这给自己的感觉，好似这里才是整个华夏的帝都一般！

　　紫气东来，千古一帝！

　　袁世凯……

　　是想要做皇帝吗。

　　不，就算是他想要做，也有着这样的能力，却也不可能达到眼前这样的效果和程度！

　　哪怕他现在就已经成功坐上了皇帝，也不可能拥有如此质量的皇者之势！

　　唯独只有英灵才可能办到！

　　果然，袁世凯也是御主之一么，而他的英灵又是谁？能够拥有着这种质量的帝王之势，恐怕历史上那些杰出人皇也很难达到吧。

　　三皇五帝恐怕也不过如此……

　　竟然能够将这种程度的英灵召唤出来，恐怕袁世凯这家伙内心深处有着相当有意思的想法，不过这样一来，似乎强学会那边就算再多出一个英灵，也在理论范围内了。

　　谭嗣同这个强学会的死忠一个顶尖的抢兵英灵再加上另外一个英灵辅助，日方和袁世凯这两个浑水摸鱼的英灵再加上自己调节平衡，唔，剩下的两个都是清廷的吗。

　　似乎也只有这样，才能够解释为何戊戌变法持续了整整八年才成功，前期更是差点被碾压，英灵数目相差无几再加上清廷本来的优势。

　　唔，甚至不排除强学会就只有谭嗣同一人拥有英灵，清廷一方拥有三位支持……

　　心中不断的出现各种可能性的计算与判断，从而一边调整着自己的位置，计算着插手的时间与力度，风逸幽他们三人转了一圈后，又回到了天津城内。

　　虽然只是转了一圈，让两位美丽的女士都对行程不太感冒，但对于风逸幽而言，这一次却是收获颇大的，最起码直接确定了袁世凯的立场与御主身份。

　　对于赵云那有点中二的抢兵来说，可能是性格影响了他的表现，丝毫没有隐藏的意思，直接被自己的探查加成扫描到了很多详细情报。

　　而对于现在这位来说，恐怕也是这位人皇英灵本身就不屑于隐藏，或者说那股帝王之势根本就隐藏不了。

　　如果所有的英灵都是这样子的，那倒是也简单多了……

　　“哈哈，你们就回来了啊，嘿嘿，我朋友告诉我了，那边是军区附属，能进去的地方都不好玩，来，车票已经订好了，我们先住一晚上明天启程出发，当天就能到，旅社我也已经订好了，不过可惜啊只有三间上房，这位保镖朋友就麻烦委屈一下了，有一间集体房凑活一下吧。”

　　显摆似的弹了弹手中的车票，卜力有些得意的说道。

　　不得不说，就交友方面来说，他的确做的还不错，到处都能找到朋友。

　　而且还直接顺带的显摆了一下自己的权势，并且恶心的为难了一下那个讨厌的保镖。

　　哼哼，虽然还有上房，但自己就是不给你定，老老实实去住下人的房间摆明自己的身份吧……


第997章 双王1

　　一身黑色的蟒袍披在身上，与本人搭配得浑然天成，整个人影都好似融入了自然，精致无暇的脸庞，黑色柔顺的长发，微垂的刘海与头顶上时不时跳动的呆毛似乎才是将这画面静止感打破。

　　轻轻的捧着茶杯，哔……的抿了一口后，好似刚刚睡醒猫咪的茫然眼神才是缓缓的恢复了焦距，从面前那秦国地图与如今的世界地图上收回了眼神。

　　“看来以前，孤有些小看天下英豪了，世界竟然如此之广阔，这英灵殿的力量，也有些匪夷所思。”

　　抬手看了看自己纤细的玉手，黑袍少女若有所思的说道。

　　“大王，不管如何，您都是千古第一帝王，无人能够与之相提并论。”

　　在袁府一直都是高高在上的袁世凯，此时站在少女的身后却是极为的恭敬，单手放在胸口低头不敢直视少女，整个人都是以一种臣子的身份自居。

　　哪怕是当今圣上光绪帝与那权倾朝野的老佛爷都绝对无法让同样拥有帝皇之命的袁世凯如此放下身段。

　　但对于这位自己招募出来的英灵，他却拿不出半点威严，似乎只要站在她面前，就会自然而然的变成对方的臣子一般，从心灵到身体都会本能的臣服。

　　呃，至于他的这个奇怪称呼，好吧，皇帝、朕等等专用称呼，都是秦皇嬴政一统六国后创造出来的，在秦始皇统一六国之前的称呼，的确还是王和孤的变化。

　　袁世凯也是根据对方的自称，自己选择的有效称呼罢了，直呼自己招募出来的这位英灵年纪，并不是一统后的始皇大人，不过这种变化也已经算不得什么了……

　　尼玛最让他崩溃的变化都已经接受过来了，这点小瑕疵还算个屁啊！

　　不就是偷了兵马俑的两个头吗，结果你给我召唤出来的英灵做了什么手脚？！

　　就算是现在，袁世凯一想到面前那位少女的真实身份，都一阵的嘴角抽搐啊，这坑爹的应该没人能够从外表认出这位大人物吧，到底是做的什么孽啊。

　　“呵……或许吧，不过对于战斗方面，我到底有多少加成，我自己也不知道呢，虽然有和项太傅学习墨剑，但孤可甚少有亲自参战的时候，你是说还有着另外六位留下了丰功伟绩的英灵作为对手吗？

　　又能尝试一次横扫六国的挑战了呢……”

　　嘴角露出了一丝迷人的笑意后，黑袍少女眼中也出现了一种兴趣和战意的感觉。

　　刚刚，有什么人引起了自己的共鸣，恐怕就是那其他的英灵吧，这样的对手，的确不会让人感到寂寞。

　　Saber！

　　直感：A！

　　……

　　“嘿嘿，那个小白脸住集体大宿舍，被那些码头搬运工们爆菊了才好，可恶，他貌似比较能打，貌似还有点难度……”

　　躺在床上，缩在被窝里的卜力，对于自己机智英明的举动，不由佩服得五体投地，不断地蒙在被窝里阴笑着，兴奋地一晚上都睡不着觉……

　　……

　　码头旅社，下层集体房，一位抠脚大叔看着旁边的空床位不由一边扣着鼻孔一边随意的说到：“今天这吝啬老板发什么神经哩，竟然还给我们空出了一张的空间，太少见了……”

　　……

　　“噢……”

　　高昂愉悦勾魂动魄的呻吟声落下后，窦纳雅直接瘫软在了床垫上沉沉的睡了过去，而旁边似乎是有些无聊的风逸幽见到这家伙的作战力之底下后，也只能打了打哈欠，抱着这软软的抱枕同样睡了起来。

　　唔，下面的房间太脏了还有一股异味，所以他觉得自己还是借用一下这个女人的房间好了，还能睡前锻炼一下，晚上还有抱枕抱，生活也蛮滋润的。

　　如果不是那家伙给自己定的房间太糟糕的话，自己估计也都没这个心思，八成还得考虑一下那帝王之势的主人是谁，现在的话，管他那么多……

　　……

　　“哎呀呀，昨天晚上睡得可真舒服啊，这码头绿色不愧是我们英国人开的，这床可真舒坦，软软的。”

　　一夜未睡的卜力，顶着一个熊猫眼极为违心的说道，一直用一种优越感的眼神看着那不断打着哈欠，一副没睡好样子的风逸幽。

　　果然啊，那小子肯定晚上睡得不舒坦，虽然自己也没怎么睡好，但自己软软的船肯定比他那挤在狭小空间的木板床要好得多。

　　当然，卜力或许不知道风逸幽打哈欠是因为晚上凌晨和早上都因为特殊的滑腻摩擦爬起来抱着抱枕又来了几发的因素引起的。

　　对比一个人偷偷躲在被窝里歪歪，某只人生淫家却是……

　　十九世纪末期的火车，可谓是与现代火车有着天壤之别，那浓浓的烟雾，悠长的汽笛还有那缓慢的速度，都是让风逸幽感觉有那么点蛋疼。

　　坐在车厢里，看着外面‘缓缓’后退的景色，他琢磨着自己徒步从天津到北京都能更快点……

　　甲午一战，花费重金的北洋水师面对弹丸之地的日本海军，竟然只混到了一个惨胜，这还是别人跋山涉水主动过来在自家地盘上攻击以逸待劳的水师，虽胜实败！

　　这一战也终于将华夏大地的国民们打醒了部分，许多知识分子与学子们也终于开始逐渐认清了这个国家，开始积极展开了救亡图存的维新救国道路。

　　不过……

　　数千年的僵化思想，却绝不是一时一刻可以改变的，不说那顽固的保守派，就算是维新派当中的读书人们，也有大部分没有走出这个怪圈。

　　当初慈禧问李鸿章那个叫康有为的人到底怎么样，李鸿章将康有为描绘成一个幼稚而浮躁的书生：“这个人是个书生，也如市井中喜欢争强好胜打官司的人。”慈禧继续着她的不解：“那么，洋人为什么支持他们呢？”李鸿章没好气地说：“那是洋人们不了解中国国情，把中国的知识分子都当成他们的知识分子了。等洋人们了解了中国的文人们都是些什么角色之后，别说支持，就是躲避，怕也来不及了。”

　　李鸿章这一番话是有潜台词的，也是有体会的。李鸿章是太熟悉中国旧式知识分子了，熟悉他们的思维方式和能力，在李鸿章看来，康有为、梁启超同样是书生，只是空谈和满腔热血，没有政治谋略和经验，也缺乏起码的政治手腕和妥协精神。而依靠着他们进行改革，肯定是绝难成功的……

　　而就是这群被认定为难以成功的读书人，在获得了某种超出常理的力量后……


第998章 双王2

　　京城……

　　强学会分会宅院中……

　　“可汗，你出来啊。”

　　康有为满头大汗的站在一间小木屋面前，对着里面苦苦哀求似的说道。

　　此时他真的是有一种泪流满面的感觉啊，利用皇上调集的资源，自己可以说是抽到了一张最强力的拍，横扫八荒六合，推翻保守党，变法成功，再赢下这次英灵们的辛亥战争已经指日可待了。

　　但……

　　但……

　　残念……

　　“不要打扰我。”

　　小木屋内，发出了极为沉闷的中年磁性好爽声音，似乎声音的主人并不太满意有人打扰一般。

　　这个好似铁匠铺的小木屋内，还是不是的发出‘当当……’的铁锤敲打声，听得康有为有一种崩溃得感觉。

　　为啥自己得英灵是个酱紫得啊！魂淡！

　　谭嗣同的常山赵子龙性格虽然奇葩了点，但好歹还是会听从主公命令，而且能力的确是让人眼红的超群啊。

　　还有梁启超那家伙的英灵，虽然能力未知，但就单单那个卖相，连自己看了都是喷火不已，也就梁启超那个迂腐的家伙天天嘴里念着什么非礼勿视的犹如高僧坐定的镇守在京城分会总坛。

　　任由他的那个祸国殃民的英灵进行什么阵地制作什么的，好歹也是很有用了啦。

　　但自己的这张所谓最好牌的英灵……

　　好吧，当初可谓是考虑万全！为了抽到最强，还会听话，立场一致的英灵，当真是考虑了很久。

　　然后陛下就将那位横扫八荒六合的草原霸主遗物送给了自己，对于清廷来说，蒙古和满人大多数时候都是穿一条裤子的，那么多铁帽子王可不是白给的，甚至在太平天国运动之前，清廷最强的武装力量都是那些蒙古亲王手中的兵马，那位草原霸主为了自己的子民应该很容易统一阵线共抗外敌。

　　可就在自己后悔得现在都要抽自己一耳刮子，为了激发这位草原霸主的战斗欲望，将世界地图献给了他，并且还将一些西方的书籍翻译给了他，让他闷头看了几天后。

　　回来后就直接将自己关进了这小木屋里打铁了起来，足不出户。

　　等自己终于问清楚了后，才是得到了让自己抓狂的回答“我的目标是星辰大海，我想先去月亮上看看……”

　　这种回答当真是让康有为直接泪流满面了起来，不就是有泰西的什么科学家用望远镜观察到了天上的什么星球么，你这是作孽啊。

　　还想要打造什么坐骑飞上去吗？

　　人类怎么可能可以飞……

　　好吧，再次劝说无果后，康有为也只能默默的回头，明明有着一张最强的手牌不能用，这种感觉真是让他无奈。

　　七大英灵，强学会独占其三！

　　再凭借英灵的特性和能力，哪怕与其他所有英灵为敌都决然不惧！

　　更何况，其他的四位英灵都站在清廷一方的可能性实在是太低！

　　其中一方似乎已经确定是东瀛国的人，谭嗣同去了上海一趟后发回来的消息是有过简单的推测说明。

　　东瀛人的确是心腹大患，但却也能够保证他们绝不会死心塌地的站在保守派那一边。

　　本来蓄势待发，等到约定的日子到达后能一鼓作气的完成变法，掀翻整个顽固派势力的，但在自家最强手牌变成了技术宅打铁去了。

　　梁启超的英灵巩固着家中阵地后，却竟然只有谭嗣同这一个的机动名额，这不又跑上海，又要劝说袁世凯，又要马不停蹄的回来，哎，真是突然觉得好累……

　　“老师，复生兄回来了。”

　　就在康有为阴沉着转身离去的时候，一名俊雅的儒生却是迎面走来，一边行礼一边开口说道，让康有为脸色不由好了不少。

　　对于梁启超这位自己的得意弟子，康有为还是很重视的，其天赋和才华跟在自己之上，未来也很可能超越自己，不过当然，目前而言，康有为还是不认为他会脱离自己的掌控。

　　而听闻现在会中几乎唯一能调动的机动英灵御主回来后，康有为也有些歇不住脚了，带头朝着前面走去，似乎准备亲自出门迎接一般。

　　本来嘛，谭嗣同的地位还是不至于让他这样做的，但既然他是除了自己师生二人外，仅剩的御主了，那就已经拥有了这个资格。

　　更何况他的英灵还是大名鼎鼎的常山赵子龙，轮实用性比起梁启超那不知道名字，也不知道能力和用途的奇怪祸水英灵要大得多。

　　在自家的草原霸主从星辰大海的美梦中回来前，那就是目前会中最强战斗力！

　　“广夏（康有为字）兄，桌如（梁启超字），此次一行，收获颇丰啊。”

　　谭嗣同还未等到两人出门迎接就哈哈大笑的从大门走入进来，一脸的喜色，似乎是迫不及待的想要将自己这次获得的消息分享给大家。

　　等到康有为和梁启超二人听闻谭嗣同得到了一位英国大公之女的支持之时，脸上也都不由自主的露出了一丝喜色。

　　虽然目前强学会掌握着三位英灵，可英灵却并不是万能的，各方面的政治力量与手中的军事实力都不容忽视，所以他们才会重视袁世凯与西方列强的支持。

　　“不过，对于袁世凯，我却持有保留意见，他三番两次的避过与我的见面，恐怕对于我们维新的支持，并不像广夏兄判断的这么坚定。”

　　在汇报完了好消息后，谭嗣同还是皱了皱眉头将自己在天津小站的遭遇说了出来。

　　“哦？竟然有此等之事。”

　　对于谭嗣同的反馈，康有为真的是有些意外，他原本对于袁世凯还是相当有信心的，毕竟这也是强学会的一员，而且平日的言行举止终，充满了对维新行动的支持。

　　可眼前……

　　“而且……我也不知道是不是真的确定，子龙说袁府可能出现了英灵的气息，有一股极为奇异的独特之势，只是可惜他本身的枪兵感知加成并不高，而且对方没有针对他出现什么恶意，直感能力也无法发挥，不然还能够试探一下。”

　　谭嗣同对于自己志同道合的同志们，倒是没有丝毫隐瞒，将自我判断全部说了出来。

　　“唔，那可能真的就是如此了，也正是因为这个变故，才让袁世凯的立场出现了微妙的变化……”

　　眼中闪过了一丝异色后，康有为若有所思的说道……


第999章 入京1

　　清国自从沦入半殖民地半封建时期后，泰西列强虽说在其头上施加了诸多不平等条约，但其实清国的本国独立性还是极强的。

　　特别是京城和直隶区域，更是严格掌控，虽说当初火烧圆明园时英法联军也打入了京城，但那也是真的出动了强大军力的，没有强大武力的支持渗透的难度还是相当之大。

　　能够打击一时，可在这片土地上，说话管用的依然还是清国朝廷。

　　当然，出于对洋人的畏惧以及当初留下的淫威威慑，正常情况下洋人在这片土地上还是能够获得大量特权的，只是一旦真的不买账起来，寻常的洋人小贵族和商人们，却也真的无法得到多大的实际助力。

　　不能一次获得足够的回报的话，泰西列强跋山涉水来远东一次的出兵花费，却也是极为惊人的……

　　抬头看着紫禁城上空的帝王之势，风逸幽也不由再次有些叹息，虽然对比与自己过来之时的现代，眼前这股帝王之势已经相当的宏伟。

　　历经明清两朝诸多帝王的积累，哪怕此时的大清已经腐朽到了根治里，但表面的威严依然是极为可怕。

　　但即便如此，对比与当初在天津小站见到的那股浩瀚紫气，在质量上却是远远不如，身为一国帝都的积累，竟然比不得人家一人之力，这其中的差距简直无法想象。

　　不过即便如此，也不得不承认这历经了明清两朝的帝都，哪怕已经步入了最后的没落时期，却也依然保持着自身的威严。

　　靠着这股皇家紫气的庇护，里面生活着的大量旗民依然还是过着那种慢吞吞的腐朽日子。

　　就算是当初的英法联军攻入了京城，其实也并未对他们造成太大的影响。

　　影响最大的仅仅只是圆明园而已……

　　抽抽大烟逗逗鸟，玩玩蛐蛐看看戏就是他们的生活，而养旗民的这部分开支也早已成为清国财政的一个重大包袱。

　　要知道虽然清国腐朽但……

　　直到1895年甲午战争爆发之前依然稳坐全球第一经济体的宝座！

　　近年来才是被美国所逼平！

　　近代，大国地位是靠战争来确立的。而和战争关系最密切的经济部门是工业和交通运输。《大国的兴衰》一书认为：经济总量本身并无太大意义，“数亿农民的物质产量可以使500万工人的产量相形失色，但由于他们生产的大部分都被消费了，所以远不可能形成剩余财富或决定性的军事打击力量。英国在1850年是强大的，它强就强在拥有现代的、创造财富的工业和由此产生的一切利益”。

　　根据《大国的兴衰》一书的计算，1860年，英国的生铁产量占世界的53％，煤和褐煤的产量占世界的50％，其现代工业的生产能力相当于全世界的40％……50％，人均工业化水平是中国的15倍。

　　1820年，中国的GDP约为英国的7倍，却在1840……1842年的鸦片战争中被英国击败。1870年中国的GDP仍是英国的1.8倍，而且大于英法的总和，却没能阻止英法联军在1860年火烧圆明园。

　　1884……1885年，中国在中法战争中不败而败，此时中国的GDP是法国的2倍多。1890年，中国的GDP约为日本的5倍，但中国军队却在1894……1895年的中日甲午战争中损失惨重。

　　清朝不仅缺乏近代工业和交通运输，而且其GDP中有相当高的份额是皇家园林及贮藏其中的价值连城的艺术品。圆明园、颐和园、承德避暑山庄等皇家园林中的无数珍宝，就是清朝统治者把本可投资于近代工业和交通运输的人力、物力、财力用于奢侈活动的活标本。

　　这些财富不仅没有成为清朝抵抗侵略的战争资源，反而让清朝统治者更容易对外投降。1895年，慈禧太后没能把对日战争坚持到底，明明惨胜了也不愿意出击的一个重要原因就是担心日寇打进北京城，让她心爱的颐和园重蹈圆明园毁于一炬的覆辙。

　　要知道，在鸦片战争之前，清国连海关都没有的，这笔巨额的收入都是之后英国人帮忙建立的，税收虽然少得可怜，却也因为庞大的消费市场每年拥有不菲的数字。

　　就是这样‘富有’的清国政府，面对着养活旗民的那庞大消费，却也足够让当权者闻之变色，已经是一个尾大不掉的难题。

　　在维新的政策当中，旗民的利益也首当其冲……

　　“怎么感觉这里的人都好悠闲啊，完全没有一点儿上海的繁忙紧迫感，这……简直让我想到了我国本土上的那些贵族老爷们。”

　　乘坐马车入京后，面对这完全与众不同的怪异环境，车上的窦纳雅也不由捂了捂小嘴，似乎完全不敢相信这个被宣传为腐朽鲜肉的国家，竟然还能拥有着这种悠闲的节奏，似乎丝毫不担心外力的压迫一般。

　　繁华、奢靡、腐朽，这是初次入京的三人心中闪过的念头。

　　百足之虫死而不僵！瘦死的骆驼比马大！

　　京城，英国公使馆显得并不算起眼，建筑风格都并没有太另类，对于英国公使的进驻，清国方面并不排斥。

　　甚至可以说对于他国派遣官员来泱泱天朝进驻，都是保持着一种默许的态度，是一种很奇怪的思想，似乎认为这样下来就能维护住天朝上国的颜面，这些人都是朝贡的小邦国一般，一种自欺欺人的心态。

　　反而对于本国公使出使他国却是极为排斥，直到第二次鸦片战争打完，这才是被英国加入到了不平等条约当中强行执行的，好像是求着派公使过去一般。

　　非但如此，1875年就发布了上令，愣是拖到了整整一年烟台条约出现后才启程，就这样还被喷得狗血淋头，似乎是丢失了泱泱天朝的颜面一般。

　　东郊民港，京城的使馆区……

　　窦纳乐作为一名军人外交家，肩负着大英帝国的艰巨使命，需要为帝国尽可能的在这腐朽大地上榨取利益。

　　国书已经递交，使馆内的窦纳乐也在不断的沉思着自己的两大关键要点，其一，尽可能想办法的在这片大地上为帝国获取好处，第二，却是要观察着这个国家的新政运动，看是否有值得插手和支持的必要！

　　一个软弱的远东国家，只要能够为大英帝国不断的提供市场和经济上的利益就可以了，本质上其实与帝国没有多大冲突，只是有时候当权者会有点老抽调皮需要教育一下。

　　并且，实际上与沙皇俄国接壤的清国如果能够再稍微强大一些，毫无疑问能够为帝国在欧洲的博弈给予足够的支持。

　　这种艰巨任务下，哪怕他得知到了女儿所乘坐的可能沉海了，也在知道女儿获救后就不再理会这件事，全心全意的投入到了自己的工作与职责当中……


第1000章 入京2

　　两名持枪站岗的英国公使馆警卫显然是认识窦纳雅这位大小姐，说不定就是她父亲从英国带来的庆幸，同时敬了个礼后，却也算是开后门的将他们三人放了进去。

　　“爹地，我过来啦，你都不知道人家这一路上碰到了多倒霉的事情，可惜你喜欢的那些衣服我没办法帮你带过来了哩，都沉掉了。”

　　看着似乎正在思考着什么，想问题的父亲，窦纳雅好似一只花蝴蝶一般的咯咯笑着提着裙子小跑了过去，掀起了一阵香风，这时候她却也一点儿都不像是那只美艳的交际花，而只是一个找父亲撒娇的女儿。

　　而生出了一个如此丰满性感的女儿的窦纳乐整体上却是显得有些清瘦，留着两撇很有特色的小胡子，但整个人却是身板笔直，留下了作为军人时的习惯。

　　被打断的思路，回头见到是自己的可爱女儿后，嘴角也露出了一丝笑意。

　　虽然强迫着自己投入了工作，但女儿遭遇了沉船事件，哪怕得到了获救的消息也足够让所有的父亲心中担心了，现在见到了本人没事后，当然是松了口气。

　　笑着帮着宝贝女儿理顺了一下头发，然后又含笑点头算是和艾莉娜与小卜力打了打招呼。

　　艾莉娜的父亲和他算得上故交了，而现任港督也算得上是自己在远东地区的支援与伙伴，不管是对于艾莉娜还是小卜力他都并不算陌生。

　　“见过窦纳乐爵士。”

　　“窦纳乐叔叔好。”

　　小卜力和艾莉娜两人现在也都收起了那份小姐与少爷脾气，很是乖巧的问候到。

　　只有一边的风逸幽一直在发呆。

　　呃，这个人是谁，脑子里没有关于他的记忆，也不知道史书上重不重要的，属不属于要保护的人呐，不过就目前的职位和立场来说，还是值得利用的。

　　现在除了自己的立场外，最好借助的也就是御主身份带来的大英帝国力量了。

　　“这位是？日本人？”

　　点头回应过后，窦纳乐看着神游天外的风逸幽，似乎是略微皱眉了一下说道。

　　似乎是有些奇怪，这三位公子小姐怎么带来了一个这样的人。

　　日本这个国家，可以说是英国一手带入了工业时代，算得上是自家的学生了，英国对于日本的感情因素也算是有些复杂，想要扶持其作为资深代理同样牵制沙俄，也有些忌惮这个国家的极端思想。

　　呃，至于为什么第一眼将对方看做是日本人，主要还是因为现在的华人真的有点好辨认，头上的辫子就是最好的辨别方式，哪怕是一些海外没有留下辫子的人，那种死气沉沉的气质也很难改变。

　　眼前这个人虽然看上去呆了点，但不管是卖相还是精气神，以窦纳乐的观察都绝不是寻常的普通人。

　　活了这么多年，还是出任公使这种要职窦纳乐的能力自然非同一般，特别是看人一途！

　　这个家伙虽然其貌不扬，名气也不大，但就是他在任职期间成功令清政府将威海卫租界了出来，谈下了五条铁路的合同，将新界划入香港一同租下。

　　义和团时期，更是成功利用自己的军事素养，在使馆区抵挡住了义和团的围攻。

　　不管是政治素养还是军事素养都是一个难得的人才。

　　“呃，不是，他是我的清国保镖，如果不是他的话，我估计就见不到您了。”

　　艾莉娜这时候连忙跳出来帮风逸幽圆到。

　　虽然对这个不知道察言观色的蹩脚英灵有些恨得牙痒痒，但作为融入一体的御主，她还是必须要帮忙掩饰过去。

　　“哦，是那次袭击事件吗，对于你的老师，我也深表遗憾，已经对清国政府提出了严正抗议，勒令他们将凶手尽快绳之以法。”

　　窦纳乐点了点头后，似乎是表示了对此事的理解和关注，随后便也不再看风逸幽了。

　　随后几人就开始好似聊家常下午茶一般的聊了起来，作为出色的大小姐与大少爷，这种场合没有人会不适应。

　　而成绩，在风逸幽不断在自家脑海里嘀咕洗脑的情况下，艾莉娜也硬着头皮将强学会的事情也提了出来，似乎想要将英国卷入这次清国的变法维新运动中去。

　　让还算了解艾莉娜的窦纳乐都不由感到了有些惊讶，这个奇葩的大小姐，什么时候会关心这种政治问题了，不过她所提到的内容，的确又是自己最近也比较关心的一点。

　　随后这位工作狂人就进入到了工作模式，开始细细的对艾莉娜询问起一些交谈的细节起来。

　　虽然艾莉娜只是一名普通的大小姐，但她的背景却是不容忽视的，由她提出的这种观点，绝不能够当做小朋友的戏言，况且，这也符合窦纳乐本身的工作职责。

　　通过风逸幽一边不断在艾莉娜脑海里洗脑的声音提醒，艾莉娜也当真是说的头头是道，让窦纳乐颇为心动，似乎有了自己亲自接触对方一下的打算。

　　只是好像还有些忌惮清国朝廷的反应。

　　这个腐朽的国家政权，在维护自身统治地位上的坚定程度，绝对有些超乎想象。

　　判断出这家伙的确意动了后，不断嘀咕洗脑着的风逸幽也算是松了口气。

　　初期目标达成，让大英帝国成功卷入这件事当中就算是成功，这样后续手段中自己也好依托这同样腐朽的帝国控制平衡。

　　推动历史车轮的同时防止颠簸。

　　然而，就在风逸幽似乎是终于松了口气，放松下来后，突然一阵身体的紧绷，却是让他神色一凝，随后回头看着窗外的方向上空，眼中突然闪过了一阵阴晴不定。

　　一股暴虐、不详、狂乱的混乱气息，从远处的园林中冲天而起，近乎于将上空的帝王之势完全冲散！

　　一股充满了魔性的气息！

　　虽然这股气息只是一闪而过，但却给风逸幽留下了极深的忌惮！

　　这……

　　单纯这股气息已经很可怕的，不过却也还在自己的承受范围之内，应该是某位英灵的气息！

　　但！

　　根据弓兵的感知加成，和他本身超高的直感能力，却是隐约判断出了，这股一闪而逝的气息，应该仅仅只是因为一点波动，意外散发的一部分！

　　本体的力量到底有多强，风逸幽也无法判断！

　　如果是大部分力量泄露了，那都没什么，但如果仅仅只是一小部分的话……

　　仅仅是这泄露的气息，竟然就能拥有如此恐怖的变化，气息的主人真正如何，却是完全无法推断！

　　这个英灵殿带来的玩意儿，果然没一个是省油的灯，好吧，又确定了一个英灵在京城了……


第1001章 前夕1

　　1898年3月……

　　清廷的一系列动作已经对维新运动做出了大量的铺垫和吹风，整个朝堂的气息和方向已经逐渐明朗。

　　虽然反对者依然诸多，但在光绪前往颐和园请示过老佛爷得到了默许之后，所有的反对声似乎一夜之间就全部消失。

　　已经正式进入了预热阶段。

　　在这段时间里，已经入住颐和园有一种渐渐退入幕后感的老佛爷似乎对于这个救亡图存的维新运动也并不排斥反对。

　　陪同咸丰一起逃出过京城，亲身经历过火烧圆明园等一系列西方列强施加在清廷头上不平等条约的老佛爷，对于泰西诸国绝对没有丝毫好感。

　　只是身为当权者，为了维护满清权贵的利益，担心将目前较为满意的生活打破，才是不断的妥协。

　　甲午之后，面对这可能是唯一出路的维新运动，她也并不算太排斥，当然……

　　前提是这所谓的维新运动，不能太大的触及自己以及自己身后的集团利益……

　　而这段时间内，风逸幽也是随同着自己的御主，在京城闲逛了几天，虽然没有让艾莉娜前往强学会碰面，但却一力促成了窦纳乐与康有为的会晤。

　　这康有为能力如何先不好说，但忽悠人的嘴炮能力等级却是相当之高的。

　　最起码，能够称得上老谋深算的窦纳乐还真的对他印象不错，在他看来虽然有些想法还略微稚嫩不符实际了点，但总体方向还是不错的。

　　至于那些出错和不足的地方，他也当做了假装没看到，没错，他是支持清国的维新运动，但却并不代表着他期望见到一个强大的清国！

　　留下一下漏洞和隐患，这对大英帝国来说是有利无害的……

　　紫禁城，乾清宫前不远处的一座假山之上夜风吹得风衣沙沙作响的身影，好似整个人都是画中之影一般，静静的凝视着眼前的乾清宫，默默的注视着那股帝王之势许久后，随后直接凭空消散消失不见。

　　光绪……

　　除了他本身地位所获得的帝王之势加成外，通过这段时间的观察，并没有丝毫御主的气息。

　　颐和园那边当初一闪而逝的魔性气息，以及康有为与窦纳乐见面时的观察，让风逸幽已经确定了两处英灵的所属，加上谭嗣同、袁世凯以及日本方面还有自己，七大英灵已显其六，暗中仅剩一人。

　　可偏偏，这最后一位，饶是获得了感知加成的自己，却一直都没有探查出什么蛛丝马迹。

　　英灵的实力和能力都是超乎想象的，拥有着其他六位获得了英灵殿加成的英灵环视下，就算是艺高人胆大的风逸幽也必须要做好前期的情报收集工作。

　　可以说此时任何一方的御主与英灵都是如此，前期的碰撞也多以试探为主。

　　这段时间下来，已经确认了其他五名英灵的存在，并且Lancer与Assassin已经接触了解了不少讯息，袁世凯那边也大致确定了是一位皇者，而且历史上可能会拥有如此威严的帝王也是屈指可数。

　　康有为身上的气息比较隐晦，似乎他的英灵并没有跟着他不好判断，但应该也不弱，而颐和园那边的魔性气息与那还未确定方位的未知英灵，则是最让风逸幽忌惮的。

　　“强学会两位，袁世凯一位，保守派一位，日本一位……”

　　掰着手指计算了一下后，风逸幽也认为目前的局势算是比较明朗和平衡了，虽然还最后隐藏了一位英灵，但毕竟有自己在这里进行修正。

　　如果说剩下的那位是清廷的英灵，目前就算是最和谐的状态了，也基本符合变法过程的一些经历。

　　当然，风逸幽也必须要做两手准备，随时准备出手进行调节和修正……

　　……

　　铁匠小屋面前，康有为默默的听着打铁的声音，叹息的说到：“可汗，变法已经提上日程，维新已是大势所趋……”

　　本来只是日常过来的劝说，这次却是在康有为说完之后，得到了不一样的回应。

　　‘嘎吱’

　　一声，小木屋的门却是被打了开来，一股焦热的气流从中喷涌而出。

　　“唔，是你所说的，吾之子民将会获得少数民族特权的那个吗。”

　　豪放狂野的声音从中传出，让外面本来只是做着日常的康有为不由神色激动。

　　终于，这位大爷英灵终于从小木屋里要出来了吗？

　　一旦这位大爷出手，就算是谭嗣同手上的赵子龙，恐怕都会有些黯然失色！

　　赵云再强也是一己之力！

　　大部分都是对人宝具！

　　然而，这位草原霸主手中，却妥妥的拥有大量对军宝具！

　　这无疑是对己方劣势的一阵弥补。

　　特别是在察觉到袁世凯的异心后，更是需要警觉，手中几乎完全没有自己的常规军事力量！

　　这对于变法的后盾来说，无疑是一处致命伤！

　　不过，只要这位大爷肯从木屋当中出来，那毫无疑问能够大幅度弥补眼前的这种劣势和缺陷。

　　“那等到关键时候再叫我，现在不要打扰，等我攻克完这个技术瓶颈再说。”

　　只是让康有为再次被泼一盆冷水的就是，那打开的小木屋仅仅只是再次传出了一句话后，竟然就又自动合拢了起来，从始至终那位大人都没有从里面出来的意思，让康有为有一种泪流满面的感觉。

　　明明一张最好的牌，明明自己是强学会的领袖，真是悲剧啊……

　　……

　　京城，一处不起眼的胡同四合院当中，一间偏房之内，黑烟组成的阴影缓缓聚集凝结成了人形。

　　一直在旁边听命的蒙面少女眼中再次出现了狂热与恭敬。

　　“大人。”

　　“唔，最后那位英灵的位置还是无法确定，不过强学会当中，除了赵子龙，的确还拥有着另外一位英灵，只是里面的防御力量似乎是英灵插手构建的，就算是我也没有把握探入其中，无法确定具体数目。

　　我有预感，恐怕那最后的一位英灵，也可能是在强学会当中。”

　　作为隐秘能力最强的Assassin来说，情报收集的能力绝对不在风逸幽之下，甚至某种程度还要更强！


第1002章 前夕2

　　1898年4月，以强学会为基础的保国会在京城创立，获得了诸多支持新政的学子响应。

　　而沉浸了一段时间的保守派官员们，也再次蠢蠢欲动了起来，诸多满清权贵上书对老佛爷进行了哭诉。

　　甚至一时间，许多人还采取了一些极端手段，或刁难或威胁，甚至动用一些见不得光的手段对保国会的学子们进行刁难。

　　似乎就想要抓住他们只是一群学子，军事力量上的底子薄弱这一大缺点。

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，绝大部分黑暗的暴力手段，竟然都会遭受一股莫名的强大力量击碎！

　　似乎那个保国会手上掌握这一股不为人知的武装力量一般！

　　或许人数不多，但质量竟然还超过了诸多权贵们多年培养的死士密探！

　　这种强大的武力仅仅只是略微展露，非但没有吓退保守派们的攻势，反而获得了他们更大的忌惮与骇然。

　　原本见老佛爷一直没有发话的保守派们，瞬间爆发在朝堂上吵了起来。

　　什么结党营私、暗练兵马、图谋不轨等等的帽子不断朝着康有为为首的保国会学子们头上甩去。

　　只是有着光绪的力挺，这看似被围攻摇摇欲坠的保国会，却愣是好似一座礁石一般的屹立在风浪之中，稳步的为变法做出最后的准备……

　　“一朵菊花先到手！随后枪出如龙！”

　　‘噗……’

　　一道寒光瞬间闪过，原本灵巧的攀爬在屋檐上的黑衣人影，连啃都没来得及啃一声就被刺串成了冰糖葫芦。

　　将长枪上那从下到上将人捅成了对穿的尸体甩下去，那英武刚毅的身影也浮现在了眼前。

　　下面听到动静的家丁们，才是急冲冲的过来，将尸体进行处理，不少人心理还嘀咕着，又一个作死的。

　　从最开始的惊吓，到后面的自信，然后是现在的麻木，这些家丁，以及在保国会内的诸多学子，也都开始慢慢了解到了那英武身影的恐怖实力。

　　以一己之力，愣是将所有敌人全部阻挡与门外！

　　“欺人太甚！”

　　正在与康有为为首的诸多学子密谈的谭嗣同，得到了英灵传回来的讯息后，眼中也不由浮现出了一丝怒气。

　　这段时间，这种类似的刺探与暗杀实在是太多了，开始的时候都是以刺探为主。

　　可到后面的时候，赵子龙却是发现了入侵之人开始人人带着杀气起来，这才是让谭嗣同暴怒的地方，真的是没有反击就将我们当做软柿子吗！

　　“我们不能再这样一直被动挨打下去了，不然他们必然会变本加厉，我们也要主动反击回去。”

　　谭嗣同直接在这群学子们的交流会议上将自己的观点提了出来。

　　“虽然有着皇上的支持，但我们如果反击做出了过激举动，他们断然不会放过这种口实和机会，朝堂之上，我们的话语权现在终究还是太小了，连辩解的机会都不会给我们。”

　　谭嗣同的话刚刚提出来，就有一名学子反驳的说道。

　　等到这位学子说完后，沉默不语的康有为才开口缓缓说到：“你们都说的有道理，一直被动挨打是不行的，但反击程度太大却也不行，现在我们已经得到了最强大的英国支持，不强行激化矛盾，温水煮青蛙之下，必然能够慢慢消除反对派的势力，等到时机成熟再一鼓作气即可。”

　　“老师的观点不错，不过我们不能大意的是，子龙大人虽然一直以来都成功的扼守住了我们的大本营，但这么日下来，恐怕那些保守派们也会渐渐知道他的存在，再根据以前我们留下的一些蛛丝马迹，查找典籍的话，恐怕有部分人能够明白子龙大人的身份是什么，从而会影响到对我们的对策。”

　　相比来说较为年轻的梁启超，此时也发表出了自己的看法。

　　“所以，目前要先将另外两位隐藏起来，作为防备的底牌，等到需要全力出击的时候再动用……”

　　“……”

　　……

　　恭王府“咳咳，咳咳咳……真的是这样吗。”

　　一脸病态的奕欣听着属下的汇报，脸上也不由闪过了一丝忧虑。

　　自己已经时日无多了，却是在最后的时刻面临了这样的对手么。

　　必须要想办法在自己进入棺材前，为大清扫平眼前的障碍！

　　作为一力主张过洋务运动，在当今清廷之中，少有拥有着世界视野的栋梁核心，恭亲王的眼界绝不是寻常人所能比拟的。

　　哪怕受到了时代的约束，他的一些看法也极为敏锐。

　　对于新政和变法，他本身其实是持有保留意见，与慈禧略微有些不同的是，虽然恭亲王的第一力场也是满人权贵，但相对来说他的侧重比还是略微偏向于整个大清皇朝。

　　正是因为如此，他看待事物的眼光会更加的客观一些！

　　或许老佛爷，此时认为她自己因为立场的问题担心有些误判，正在甚是适度进行观察。

　　但这位恭亲王，却是已经得出了结论，这种仓促、没有底子、想当然的理想主义化变法，必然不适合眼前的大清皇朝！

　　哪怕最后成功了，数十年内都休想步入正轨！新旧思想的碰撞和变化将会延续许久。

　　既然如此，那还不如不变！

　　不得不说，恭亲王的眼光的确超群，按照（架空）历史进程来看，虽然最终戊戌变法在一股怪力的影响下成功了，可之后的确动荡彷徨了几十年。

　　直到20世纪后期才算是踏上了四大强国的位置。

　　“王爷，您现在应该安心休养，不要过度操劳，这些事情就交给……”

　　旁边汇报的一位官吏，看着一脸病态的恭亲王，满脸担忧的说道。

　　现在恭亲王可是朝堂中的真正骨干和支柱，这种危急时刻，哪怕他不发话，只要站在那里就是一种支持和助力，万万不能出事啊。

　　“我自己的身体，我自己清楚，这件事拖不得了，呵呵，世上竟然真的拥有神灵吗，这些英灵是如何诞生出现的。”

　　虽然本身所属的时代，依然充满了封建迷信，但恭亲王本身因为境界与眼光的问题，对诸天神佛的看待，却是极为透彻。

　　现在出现这种情况，的确是超出了他的意料。

　　不过古代英灵……

　　每一位都是主宰一个时代的存在啊，与他们为敌，的确太过棘手了，必须要考虑应对的办法。

　　这其实，就是那些学子的唯一依仗而已，只要废掉了这个屏障，所有问题都将不攻自破！


第1003章 身份1

　　……

　　“嘻嘻，铛铛铛铛……你看看这是什么。”

　　一脸喜滋滋表情的艾莉娜，献宝似的在风逸幽面前显摆着一封信件，一脸傲娇的表情说道。

　　“什么。”

　　正舔着一串冰糖葫芦的风逸幽，嘴皮和舌头都被染红了一般，敷衍似的回复了自家御主一下。

　　虽然只是敷衍的表情，但还是让本来就想要分享一下喜悦的艾莉娜叽叽喳喳的开始将事情还原了起来。

　　原来是当初在上海她寄回国给父亲的信件得到了恢复，艾莉娜的那位公爵父亲，对于他的这位宝贝女儿终于开窍后，也感到了由衷的喜悦。

　　在充分了看完了艾莉娜信件中列举出的一些因果，并且确认了是她本人的字迹后，当即就是大笔一挥，表明了自己支持的态度。

　　目前的欧洲局势已经相当糜烂，不管是老牌日不落帝国，还是新秀德国和传统的沙皇俄国，都在为全球已经瓜分得差不多得势力范围博弈。

　　很显然，晚了一步的德国等到兴冲冲的迈出了最后的步伐后，却是愕然发现整个世界的蛋糕和资源们，都已经差不多被老牌帝国们瓜分殆尽，根本就没有自己的插足之地。

　　这对于发展迅速的这个新锐帝国来说，显然是不满意的。

　　要想要获得自己的利益，就必然会冲击到其他帝国的传统势力范围，一股风暴正在不断的酝酿着。

　　正是因为如此，已经在全球拥有着足够势力范围和基础底牌的日不落帝国，目前已经把目光从远东地区收回了不少，毕竟不管怎么样，那里都距离本土太远了。

　　相比起来，近在咫尺的这个新锐帝国威胁程度要大得多。

　　国内对于远东的瓜分议案，也是不断的在争论与讨论中，艾莉娜的父亲之前也一直都没表态过，算得上是最强大的一股中立力量。

　　而得到了女儿的回信与建议后，再加上他自己的分析，当即也是做出了决定。

　　远东的利益当然不能放弃，但，那个庞大的古老帝国却也不可能像印度那样能够吞并，扶持一个对己方友好的新政的确是相当不错的选择。

　　可以说，随着艾莉娜父亲的发力，以及原本驻清公使窦纳乐的反馈，目前最如日中天的老牌帝国倾向已经相当明显和明确了。

　　窦纳乐也安排了手下与康有为等人会面多次，虽然暂时还没有明显的表态，但私下里的一些资源支持，特别是武器方面的支持已经充分的说明了自身的态度。

　　这无疑是让保国会的学子们心中一喜，他们目前最为紧缺的就是一支常规武装力量。

　　不过让他们有些头疼的是，在袁世凯态度微妙之后，他们这群‘忧国忧民’全部精力都放到了治学之上的读书人中，却并没有人懂得训练兵马。

　　而且就算是光绪也有着各方面的顾虑，暂时不太可能给予他们练兵的军职，空有武器却只能干瞪眼，只能暂时的弄出点家丁护卫什么的……

　　“那我去同他们说一声。”

　　最后将整串冰糖葫芦塞进嘴里的风逸幽，舔了舔手指后，面无表情的对自家的御主说道。

　　就现在的状况来说，日本的那个家伙暂时已经沉浸下来了，似乎是也极为忌惮京城的这种英灵数量，毕竟大多都是华夏英灵的情况下，他一个东瀛英灵冒出来，当真很可能遭到围攻。

　　哪怕是隐匿能力最强的Assassin也不得不重视，所以短暂的离开一下自己的御主，问题倒是也不大。

　　相对的，风逸幽之所以不愿意让艾莉娜随同自己一起前往保国会，也是同样顾忌着里面的两位英灵，万一出现了什么意外和岔子，自己一人的话还可以随意的离开，可带着一只笨蛋御主就不好说了。

　　况且，有些话也不想让她听到，毕竟目前来说才刚刚完成对她闺蜜的驯服调教，暂时这只御主立场上却还是坚定站在英国一方面的，现在看上去立场是一致，可一旦与英国利益出现冲突的时候就有些麻烦了。

　　“什么什么，你要去哪里啊，我也要去逛逛。”

　　不过就在这个时候，窦纳雅娇媚的声音便是从外面传了过来，随后就看到窦纳雅和卜力带着那只卜力捡到的小萝莉爱丽一起走了进来。

　　好吧，以前的话，卜力其实一直都是对艾莉娜发起着猛烈攻势的，当初对于对他有意思的窦纳雅都没有正视过。

　　可最近随着艾莉娜不断的摊牌讲明，并且发现以前比较黏自己的窦纳雅又不怎么搭理自己了后。

　　作为绅士犯贱的本能，虽说没有放弃对艾莉娜的追求，但却回头也开始有些黏起窦纳雅起来。

　　好吧，以前窦纳雅对他有意思，似乎想要倒追的时候，他丝毫都不给这位美丽交际花脸色看，一心只放在艾莉娜身上。

　　可突然发现这位妖冶的尤物突然不再怎么理自己了后，却又涎着脸回头嘘寒问暖了起来。

　　从他现在的意思和表现看来，似乎是有点儿想要将两只美人花一箭双雕的样子，只是以前知道艾莉娜这边是攻克难度，所以担心影响攻略才是暂时将窦纳雅吊着胃口。

　　而等到艾莉娜将回信和风逸幽准备充当信使前往保国会进行联络的事情说出来后，卜力和窦纳雅都是同时表示了愿意前往。

　　在场的三位英国贵二代本身虽然没什么能量，但三人的背后却各自站着对华夏影响最大的英国政治力量，现任港督、驻华公使以及帝国最大中立派代表。

　　“呃，那我要去吗。”

　　见到卜力和窦纳雅两人都准备亲自过去的样子，艾莉娜也不由愣了愣眨巴着眼睛看着风逸幽问到。

　　“不行。”

　　又不知道从哪里抽出了一只糖葫芦的风逸幽，很是无情冷漠的说道。

　　好吧，这两个家伙去了，就算真的作死也没什么，拍拍屁股走人就是，御主去了的话可不行……

　　……

　　就这样，三人组成的奇怪队伍，上了一辆豪华马车后，便是嘎吱嘎吱的朝着保国会的院子前去。

　　春季还显得颇为寒冷的京城，车上留下的毯子确保了内部温暖，而时不时会偷瞄一下窦纳雅身着礼服胸前的洁白半球与深邃事业线的卜力，一边滔滔不绝的吹嘘着一些自己过往的同时，也一边有些可惜的想到，哎，以前怎么就没发现这个窦纳雅也如此勾人呢。

　　真是有些浪费和可惜了啊，不过正坐在窦纳对面不断吹嘘的他，却也没有注意到，那盖在风逸幽和窦纳雅腿上的毯子下面，一双柔弱无骨的灵巧小手，正在帮忙套弄按摩着什么……


第1004章 身份2

　　“咳咳咳……”

　　恭王府，捂着嘴角不断咳嗽的奕欣，看着眼前没有丝毫动弹的法阵与媒介，抬手看了看手心咳出的血渍，眼中也闪过了一丝阴沉。

　　英灵，主宰一个时代的传说人物！

　　单单只是其本身就已经是最为棘手的对手！根据那些天书记载，还获得了所谓的职阶加成后，将会是最为可怕的敌人！

　　就算是自负入奕欣也不认为，自己能够对付这种等级的存在，能够对付英灵的唯独只有英灵！

　　然而可惜，当他现在才开始收集资料，并且进行召唤的时候，已经没有获得任何英灵殿的回应了。

　　仰望星空沉默不语的奕欣，如今也感到了一阵乏力之感，当初英法联军入京的时候，他都能率领群臣与他们交涉，面对西方列强也能保持着大清的威严。

　　可这一次，却是真正的感到了一种无力感，为何这种时候会出现这样的存在？为何这种时候会出现如此变故？

　　稳定的大清，绝不惧怕任何对手！

　　就像当初虽然第一次鸦片战争输了，但却也仅仅只是开放通商口岸以及弹丸之地的争夺而已，作为当时甚至连海关关税都没有进行收取的大清来说，莫名增加的一份财政收入甚至还是好事。

　　可随后洪秀全作乱后，却是将大清的根基打烂，为后续的泰西强国欺压埋下了伏笔。

　　而眼前的事情，一旦控制不好，恐怕造成的影响和破坏，比起当初的那场浩劫作乱都还要可怕！

　　目光短浅的洪秀全，对比那些历史英灵来说，绝不是一个档次！

　　不行！

　　必须要不择手段，不惜代价的解决眼前的困境，自己必须要在身死之前，为大清扫平最后的障碍！

　　哪怕是付出性命。

　　奕欣似乎是有些浑浊的老眼中，此时不由闪过了一阵深邃的精芒，一时间，他前方那原本毫无动态的法阵，似乎是的轻微闪动了一下，而后又快速黯淡了下去，似乎是出现了什么错觉……

　　……

　　“窦纳雅小姐，卜力先生，有失远迎还望赎罪啊。”

　　不得不说，窦纳雅和卜力因为身份的关系，随同一起来到保国会的四合院后，却也得到了热烈的欢迎。

　　目前英国方面友好的态度，可也算是保国会成员们的底牌之一。

　　而不管是驻清公使还是港督，就算不是英国的最上层，却是与大清接触最紧密的存在。

　　对于跟着两人一同进来的风逸幽，态度也都顺带的还不错，当然，有着前面两块磁铁，相对的对风逸幽的关注却也不由少了点。

　　不过当然，顶着一副华人面孔，却连鞭子都没有留，再加上那惊艳的容颜，再怎么也不会对他太过忽视。

　　虽然在场的都算得上是保国会的精英学子，目前的思想上，的确算得上是大清的前沿，可暂时来说，不留辫什么的对他们而言还是思想太超前了。

　　历史上（架空）是戊戌变法七年后1905年的时候，才开始有部分学子带头不留鞭，目前还未形成这股风气。

　　而以目前大清同日本的微妙态度来说，他们倒也不认为这两位会带一个不速之客过来，八成这是海外的华人。

　　对于海外华人，保国会不排斥，也不太认同，因为已经隐隐出现了一股海外华人们形成的思想潮流，虽然也是维新，但却竟然是有一种将皇帝都废除的思想，这对于康有为来说是绝不赞同的，他是坚定的保皇派，维新可以，但需要君主立宪！

　　所以这两股势力虽说大方向一致，可却因为这种利益纠葛的问题，很难走到一起。

　　而且目前来说，海外华子们的力量也太显薄弱了些，根本就不值得做出什么妥协，也不用费太大精力进行招揽。

　　有过瞒过枪兵感知的前例在，风逸幽对于自己身份的隐藏也是相当娴熟了起来。

　　就算是与其他英灵御主当面，他也有信心不露出丝毫破绽。

　　呃，不过很快，在他踏入了保国会的院子后，脸就被抽肿了……

　　“呵呵……”

　　如梦似幻听上去充斥着一股荡意与狐媚感的笑声突然出现在风逸幽的耳边，让他瞬间就寒毛倒立了起来。

　　被发现了！

　　这？！

　　明明自己当初观察康有为的时候，他身上气息给自己的判断来说，绝不是什么感知敏锐的职阶！

　　而且剩下的职阶中，根据英灵殿的基础信息反馈，恐怕也就是高直感的Saber最多能在自己同样观察对方的时候有所察觉！

　　其他职阶中，也就只有那个已经知道的Assassin正好同自己能够互相发现而已！

　　这……

　　这到底是个神马情况。

　　等等，保国会里面竟然还有第三位英灵？

　　而且……

　　阵地制作！Caster！

　　眼瞳瞬间爆出一股金红色的琉璃闪烁，眼前保国会这看上去其貌不扬的四合院，在风逸幽眼中立即成为了一个三维模型。

　　凭借他超高的感知探查，在进入到了这个阵地范围内后，却也成功的将一些节点给探查了出来。

　　是结界！

　　在进入这四合院的瞬间，顷刻间就有一种与外界隔离的感觉！

　　妈蛋，该死的对魔力E……

　　狗屁的三大骑士职阶啊，狗屁的拥有高抗魔的弓之骑士啊，买了个表。

　　脸色一下就变得有些阴沉的风逸幽，站在门口也没有再次进入的意思，看着前面正在谈笑的康有为和卜力等人，他也不由有些庆幸，还好自己谨慎，没有将御主带来，否则还真就麻烦了。

　　哪怕现在双方的立场比较接近，但在直到保国会拥有三大英灵后，自己必然要对他们的实力进行调控，也就是说很大可能为敌！

　　这种时候暴露了御主在他们面前，却是太过麻烦了。

　　七大职阶竟然被他们收集了三个？

　　自己应该怎么说才好，就算袁世凯全面站在了清廷保守派一边，都还占据劣势吶，更何况根据记载，袁世凯还是戊戌变法的功臣！

　　这一瞬间就让风逸幽头大了起来，这平衡的调节应该怎么维持哦……

　　“嘻嘻……啊啦……汝的感知竟然这么敏锐，一下就好像察觉到了咱勾勒结界的关键节点喵。

　　真是有意思的一个小弟弟，Archer是喵？作为三大骑士职阶，对魔力竟然这么低，倒确实让咱有些奇怪喵，得到英灵殿的蕴养时间还不久喵？也就是成为英灵的年代并不远喵，元朝往后喵？

　　可是根据咱这段时间的典籍查阅，元朝往后似乎并没有与汝的形象相符合，又能以弓进入英灵殿的人物喵，人物形象被愿力所篡改？又或是职阶抢占？喵？”

　　那种独特带着一点点卷音，更添一股狐媚酥麻感，让人心头一荡的声音，似乎是自顾自的同风逸幽交流了起来。

　　而从旁边其他人的反应看来，似乎是都没人察觉一般，仅仅是利用了阵地的关系，两人进行了交流。

　　“啊啦……咱并不打算揭发汝的身份，这样才更加有意思呢喵……”

　　那种自顾自的交流声音，却是让风逸幽越听越心惊，喂喂，我仅仅只是刚刚踏入你的结界而已，最多只是一个被触发发现吧？

　　再有探查扫描什么的，自己的感知早就提前预警了啊混蛋！

　　就因为自己踏入进来被你发现了一下，结果竟然差点内裤都被扒开了，到底是何方妖孽……


第1005章 生命献祭1

　　快速的扫描着整个阵地结界，风逸幽脑海中也是快速的转动着。

　　随后在失了先手的情况，毫不客气的呢喃着反击说到：“已经被发现了结界，却依然还不愿激发，说明你的制作的阵地结界和你的身份有着很大的关联。

　　对英灵殿的了解比我要清楚得多，说明你被吸纳进入英灵殿的时间异常久远，口音的严重变化以及透露出的话语，应该是你受到过愿力的污染，趋近于某种动物，这样的人历史上也不多。”

　　风逸幽虽然因为生活环境的关系，严重缺乏情商以及各种日常常识，但因为他独特的大脑运算能力，等闲情况下却也不会太吃亏，通常都能够找到正确的路径。

　　“啊啦，说不定真是这样呢喵，汝的想法说不定很正确，不过，谁知道咱是不是故意这样的呢喵，嘻嘻……先失陪一下，失礼了喵……”

　　这种还击，虽然对比与对手对自己的探查还不够，那神秘声音的话，的确很有可能，她的表现的确很可能是故意为之的误导，可同时，也可能是最危险也是最安全的那种逆转思想，自己现在的猜测，其实都没什么意义，只会进入那种无限循环，充其量到最后就是0和1的选择题死循环，这次的对手，真是棘手啊。

　　况且风逸幽有着其他英灵所觉不具备的一大优势！

　　他是来自未来的英灵，现今所有的史书记载都不会拥有他的消息，别人越猜测只会越迷糊，反过来，他却能够通过他人的特性，慢慢的确定各个英灵的身份！

　　前期的试探确认，就是一种无形的博弈！谁的身份先暴露，谁的底牌先揭起，谁就更加容易被针对出局！

　　一旦被锁定了目标，很可能遭到默契的集火！

　　而这一点，对于保国会的几位英灵来说，却是要小不少，再怎么，他们都有着足够的盟友互相支援，而反过来，风逸幽如果被完全暴露在了明面的话，说不定清廷、保国会、袁世凯和日方的英灵都会默契的先将他除去！

　　所以虽然不轻不重的还击了一次，但风逸幽还是整体保持了一种沉默，而后才是慢了好几拍的动身跟着前面的几人朝着四合院内部走去。

　　既来之则安之，御主既然没在这里，那自己也能奔放一点，而且现在保国会再怎么也是需要英方的支持的。

　　只是让他们知道这边也拥有着英灵助阵后，肯定会心生防备和忌惮，对后期的改变很不利。

　　现在，就希望那个隐藏在暗处，声音卷卷的很好听的家伙，能够遵守她的诺言吧，风逸幽讨厌这种会让头脑变复杂的敌人……

　　“这下作的乳量，简直有辱斯文。”

　　捕捉痕迹的瞥了瞥面前那穿着不知廉耻的大洋马，谭嗣同吞了口口水后，心中不断的念叨着非礼勿视。

　　习惯了大清这种小家碧玉型的审美，在场的学子们，的确诸多都不太习惯这种异域风情。

　　唯独只有一个犹如老僧入定，相貌儒雅的年轻男子，才是表现得最为淡定。

　　主要就是靠着他以及康有为两人，在招待着窦纳雅与卜力两人。

　　特别是终于从两人嘴中，得到了艾莉娜父亲寄过来的信件后，在场所有人都显得很是亢奋了起来。

　　而此时的风逸幽，却是在众人都关注着那信件内容，以及两人为代表的英国方面示好行为之中时，慢吞吞的私下离开了房间，开始在这四合院当中转悠了起来。

　　不过他依然还是发现，似乎是有两个家丁一样的家伙，在身后不远处远远的跟着自己。

　　看来对于保国会来说，眼前的局面下，哪怕对于友好势力，也的确都有着足够的提防。

　　但好在因为这次风逸幽他们带来的是喜讯，所以借助着这面大旗，风逸幽本身的行动并没有受到多大的约束，让他能够在这处Caster还为激发的阵地结界中随意的漫步着。

　　将所有的节点都找了出来，似乎是试图还原整个阵地激发的样子，看那个神秘的家伙，到底在隐瞒着什么。

　　不过可惜，风逸幽终究并不是属于英灵殿的英灵，对于英灵殿灌入的神术魔法完全就是两眼一抹黑。

　　身为三大骑士职阶的他只有被动职阶自带的对魔力E就是最好的证明，只能够大概靠着自己的精神力境界预判，这是一个集结防御、困敌与攻击为一体的超级阵地，如果真的激发了起来，自己在这其中恐怕都有吃瘪的可能。

　　而且，他还隐约的判断，这个阵地的攻击能力，似乎是会带来极大的痛苦和磨难一般。

　　不过可惜，再具体的手法方面，却是无法再得出结论了。

　　随着风逸幽的随意晃荡，慢慢的，却是来到了一个独立的小院子处，这里是这大院中，唯一一处没有被阵地所覆盖的区域。

　　不但如此，在风逸幽靠近这里后，他还明显的感到了身后两个家丁的紧张，并且加速靠近了过来似乎想要劝阻自己的样子。

　　同时这个小院当中，还给予了风逸幽一股另类的气息。

　　唔，和康有为身上那股气息相互呼应，果然，是另外的那只英灵是么，区区一个保国会，竟然拥有三大英灵，的确太作弊了点，这不成功都不行啊。

　　自己还得费尽心思想办法让整个变法流程拖延到原本的八年才行。

　　挠了挠头后，风逸幽倒是也不准备强行突破，已经被一只英灵发现了身份就算了，好歹那家伙还说会为自己保密，姑且先相信她，但如果这边进去又引起了这家伙的怀疑，事情就有点难办了哩……

　　而这时，后面的两名家丁也来到了风逸幽面前，礼貌的对他说道后面是私人重地，谢绝探访。

　　然而就在此时。

　　‘轰隆’

　　一声，小院当中却是传来了一声爆炸，将地面都震得一阵抖动，一股浓烟冒起，还伴随着一阵的咳嗽声。

　　“人都死哪去了，还不快来帮忙！”

　　粗狂的声音爆发出来，带着一股宏伟和不容被拒绝感，让风逸幽都脸色微变。

　　本来还以为是稍微会普通点的角色，毕竟并没有看到什么浓郁之势，可当这声音出现后，一股狂野的另类帝王气息也喷涌而出！

　　与当初在天津看到的那股唯我独尊的尊贵不同，这股帝王之势透露出的是一种狂野和奔放，给人一种大气的感觉。

　　甚至不好判断双方到底谁胜谁劣，只能说是各有所长！

　　乖乖，好像又是一个了不得的家伙了……

　　赵云毫无疑问是枪兵中的顶尖，天津那个肯定也是自身职阶的顶尖，而眼前这位恐怕依然也是本身职业的极限！

　　为什么都一个个抽到了这种好牌……

　　作为外来者，自己亚历山大啊……


第1006章 生命献祭2

　　“为什么就没人抽个刘禅出来。”

　　感受到眼前那股气息，风逸幽自言自语似的说道。

　　犹豫了一下后，他还是跟着那两个家丁一起朝着里面走了进去。

　　呵……

　　普通的英灵，他完全有能力瞒过对方，但既然是这种级别的存在，那估计自己在门口的时候就已经同样被察觉到了，不然的话这爆炸不会这么贸贸然的出现。

　　的确是有些小看天下英豪啊。

　　综合能力上来说，这个英灵跟在赵云之上！

　　嘛，发现了就发现了，见见面好了，反正已经有个暗中的小妖精察觉了，多一个也无所谓，蚊子多了不咬人。

　　雄壮魁梧，披着沾满了油渍的披风，一头乱糟糟的头发好似还能翻出树叶，满脸的络腮胡带着一种狂野的霸气。

　　整个人随意的站在废墟的中央，都会有一种主宰了周边世界的感觉。

　　此时这位狂野大汉，正不断的挂着下巴，看着眼前的那团铁疙瘩，似乎是脸上有一些苦恼的表情。

　　而那两个狗腿子似的家丁，正殷勤的跑了过去似乎想要将那个破烂搬运走一般。

　　不过随后就被那蒲扇大的巴掌一下煽开了“别给我乱动，去，把旁边的东西收拾一下。”

　　从茂密的胡须当中，翻出了几片树叶后，这位魁梧壮汉很是随意的指挥着说道，而后便是回头用一种浑浊的眼神看着面前的风逸幽。

　　“小兄弟刚来啊，坐。”

　　很是爽朗的将一块熏黑的石块踢到了风逸幽旁边，他自己也随地坐了下来。

　　对于这奇葩的招待方式，风逸幽倒是也没有嫌弃石块的肮脏，同样坐了上去。

　　只是时不时用一种怪异的眼神，看着开始那两个家丁想要去搬运的‘破烂’。

　　好吧，虽然这个破烂已经严重变形了，但在来自未来的风逸幽眼中，这个破烂竟然是一个引擎雏形的样子，这尼玛……

　　虽说现在已经进入了工业现代，但就以这个破烂引擎的外形来说，还是有些超前了，有点类似于航空引擎迷你化的样子。

　　这对于能够娴熟驾驶机甲的风逸幽来说，并不算太过陌生。

　　呃……

　　而这个玩意儿，是这个大胡子用小榔头敲敲敲敲出来的？

　　这又到底是何方神圣？

　　难道自己认错人了？眼前这位才是Caster，这是道具制作的能力？

　　不，不对，这个引擎之上，并没有附带丝毫英灵殿的神性效果，也就是这并不是英灵殿的技能，这竟然真的是这个大胡子用小榔头敲出来的……

　　“呵呵，小兄弟对我的作品有什么指点吗。”

　　随意的坐在地上，却能和坐在石块上风逸幽齐平的魁梧汉子，咧了咧嘴笑着说道。

　　“很了不起。”

　　风逸幽的评价算得上是他的心里话了，能够用铁锤敲出这种东西，难道这是懂得等价交换的怪物么。

　　“哦？小兄弟知道这是什么吗？”

　　从风逸幽的语气中并没有听出刻意奉承之色的大汉，摸了摸浓密的胡须笑着说道。

　　面对这种询问，风逸幽并没有说话，只是伸出手指指了指天上。

　　但就是这种动作，却是让大胡子原本浑浊的眼睛肿爆出了一阵精芒。

　　“哈哈哈！”

　　短暂的愣了愣后，便是极为狂野好爽的狂笑了起来，笑声的震荡让整个校园都似乎抖动了起来，那两个正在清理旁边垃圾的家丁，更是差点跌倒。

　　对视一眼后，不由都从对方眼里看到了一丝骇然。

　　这位要好生伺候的大爷，真的是从未如此开心过，而且，他竟然同一个刚刚见面的家伙聊得如此投机？

　　不要看这位大爷平时看起来没什么，但只有长期负责过这里的他们才知道，对方可是傲到骨子里的存在，等闲之人，就算是保国会的会长大人，都没办法得到他的正眼视之！

　　“有趣！有趣啊！就算是那拥有道具制作能力的Caster都没看出我制作的物品用途，没想到小兄弟竟然能够一语道破玄机！我真是越来越中意你了，如何，有没有兴趣成为我的臣子啊。”

　　从狂笑声停下来后，这魁梧大汉，似乎是有些玩味带着玩笑的口吻对风逸幽说道。

　　“没兴趣。”

　　面对这种提议，风逸幽当然是想都没想的拒绝了。

　　“嘿，我认为也是啊，我等身份，怎会轻易成为他人的臣子呢，不过原本我对这次辛亥战争还不怎么感兴趣的，但现在嘛，我决定了，我要以征服你，成功将你收复为目标正式参与其中，你……有什么要实现的愿望吗？”

　　从怀里掏出一个巨大的皮革酒袋，狠狠的灌入了一口烈酒，散发着浓香与火辣烈味的酒水将他的胡须和衣襟都打湿了不少，大汉紧紧的盯着风逸幽说道，随后将手中的袋子抛给了他。

　　“愿望？或许有吧，不过肯定和你相冲突的……”

　　接过了袋子，嗅了嗅那刺鼻的烈酒气味，风逸幽还是默默的掏出了一串冰糖葫芦舔了起来，酒什么的，还是不喝了。

　　他的动作与话语，都充分的证明了他之后的决定……

　　……

　　“慢走。”

　　亲自将这次的造访的客人送走之后，康有为脸上也一直都挂着一种淡淡的笑容。

　　很好，一切都已经准备就绪，万事俱备只欠东风！

　　现在要做的就是等，等到那已经病入膏肓时日无多的大清支柱恭亲王殒命！

　　恭亲王一旦生死就是变法之时！

　　作为朝堂上最睿智，同时还拥有着亲王满人身份的恭亲王，他如果健在，凝聚起的力量绝不是目前的保国会能够硬碰的，就算动用英灵的力量也是得不偿失。

　　甚至之前一时间康有为都有着让谭嗣同安排赵子龙前去暗杀恭亲王的计划！

　　只是最终得到了对方已经病入膏肓时日无多的消息后，才是强行忍住了这种诱人的想法，风险已经和收益不成正比了。

　　不过就在这个时候，一个家丁似的青衣小厮来到康有为旁边对他耳语了几句后，却是让他原本带着笑意的脸色瞬间阴沉了下来。

　　那个本以为是跟班小人物的华人，竟然和那位大人见面了？

　　而且竟然还交流得颇为投机？

　　一想到这里，他立刻就坐不住了，立刻前往了后面小院，不管怎么样，这位英灵大爷都是自己手中最大的底牌，哪怕现在有点不听话，他的存在也都是自己说话的底气。

　　任何问题都不能出现在他身上啊！

　　可等到康有为见到了那位坐在水池边上沉思的魁梧汉子旁边时，对方一句话却是让他突然发现，幸福竟然来的如此简单“唔，我觉得，我也是应该参加这次英灵对战的辛亥战争了，是时候活动活动手脚了，之后有什么愿望的话，可以同我说。”

　　说完，便是以那深邃的眼神愣愣的看着面前池面映射出的天空……

　　……

　　“康有为、梁启超、谭嗣同、袁世凯……”

　　坐在马车中，捏了捏鼻梁的风逸幽，此时心头也感到了一股莫大的压力。

　　根据历史记载，袁世凯应该是保国会的死忠，利用手中的新军为变法做出了杰出的贡献！

　　整整四位啊！

　　还是各自职阶当中最为顶尖的存在，理论上变法应该是被他们摧枯拉朽的完成才是，要自己硬生生来拖延到八年。

　　真的是要站在他们的对立面是么，还是先想办法让袁世凯全力帮助清廷，之后再策反？又或是挑起他们保国会内部的矛盾？

　　无论是哪一个，似乎都相当之难啊……

　　……

　　恭王府“王爷，已经确认了，那辆马车来自英国公使馆，车上之人是现在那位公使的女儿，与香港港督的儿子。”

　　一位奴仆很是恭敬的跪在一位老人的床前，轻声轻语的说道。

　　“其心可诛，其心可诛啊！咳咳……”

　　伴随着一阵剧烈的咳嗽，老人表情很是凝重阴沉的说道，也不知道是说泰西强国插手大清事物其心可诛，还是本国学子勾结外匪其心可诛，亦或者两者都是！

　　恭亲王奕欣，历史上颇具争议的一位晚晴能人，虽然他的一些政治举措当中，有许多看上去是失败甚至卖国的举动，但其实他本人却的确是不折不扣的强硬派。

　　只是许多时候这强硬的立场是站在满人集团的利益上，对西方列强的妥协之时，全部牺牲了汉人的利益予以满足！

　　仅仅只是相比于那位颐和园的老佛爷来说，他在能力允许的范围内还是会有顾全大局的眼光罢了。

　　能够在这种内忧外患的时候，保证大清朝廷的稳步运行，谁能说慈禧和奕欣没有能力？

　　只是他们的能力用的方向不符合大局，不符合你是车轮罢了……

　　“嘎嘎嘎，怎么样，你考虑好了吗……这已经是你最后的机会了……”

　　待到下人离去之后，空旷的房间内，响起了一阵阵阴沉沙哑的声音。

　　沉默了许久后，似乎是闭上了眼睛睡着的恭亲王，才是缓缓的再次睁开了眼睛，似乎是做出了什么决断一般，眼睛血丝喷涌，似乎要爆炸一般，用苍老虚弱，但却异常坚定的语气说到：“纵然粉身碎骨！纵然堕入永世深渊不得超度！纵然死后受尽折磨！纵然灌入世间之恶念！纵然让一切罪恶和黑暗之源浮现于现世！吾必将扫清大清之前一切之障碍！

　　吾愿以自身之躯，承载人世间恶之总和！以绝对之恶现身于世！不得苟存！契约！成立！”

　　……

　　1898年5月28日，奕欣所出现的最后一次上朝。

　　“闻广东举人康有为等主张变法，请皇上慎思，不可轻信小人……”

　　“望斩之……”

　　皇椅之上，一脸复杂神色看着自己拖着带病之躯上朝的皇叔，光绪沉默了片刻后才是缓缓开口到：“皇叔身体要紧，还是先退朝回去好好休息吧，朕会考虑的。”

　　最后静静的看了皇位上的年轻皇帝一眼，奕欣也只能默默的叹了口气。

　　1898年，5月29日，恭亲王，因疾暴毙在家享年六十六岁谥“忠”，加恩进贤良祠，并入皇家太庙。其孙溥伟袭爵恭亲王。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！成功了！终于成功进来了！”

　　夜间的一阵无人能闻之的狂笑声，回荡在恭亲王府的上方。

　　沉浸在如墨书写历史长河当中的英灵殿墙壁之上，除了其他七面之外，在原本没有丝毫花纹的正门之处，却是渐渐浮现出了一个新的雕像。

　　第八职阶Avenger……


第1007章 变法1

　　“死了！哈哈！终于等到了！”

　　保国会当中，得知恭亲王辞世的消息后，以康有为为首的诸多学子，当真是群情振奋。

　　所有的前期准备都已经就绪了，一直还按兵不动的最大原因，就是因为这清廷老臣的存在让他们心生忌惮。

　　在目前老佛爷进入颐和园颐养天年，恭亲王辞世之后，已经迎来了变法的最佳时机！

　　两日后，6月1日康有为因为自身官职不够，以御史杨深秀名义递上的奏折，请皇上颁布谕旨，明定国是。

　　6月6日，光绪又接到了康有为以侍读学士徐致靖的名义递上的奏折，请皇上立即宣布变法！

　　1898年6月9日，光绪借去颐和园向慈禧“请安”的机会，正式向慈禧提出自己的变法计划。

　　斜倚在榻上，眯着眼睛听着光绪榻前的汇报，作为目前大清权利最巅峰的慈禧太后，微微点了点头，认同了这些奏折说得很透彻，感觉可以一试。

　　“那就照你的意思去办吧，我已经老了，你才是这大清的皇帝。”

　　大权在握的慈禧太后对于这样的变法和维新并不表示反对，在慈禧看来，这样的变法和维新，是清国最后的机会了，能改变一下，总比坐在这儿等死好。最初，康有为通过各种渠道几次给光绪递上的关于清国政体变革的奏折，光绪都送到了慈禧手里。慈禧也都认真地读了，对于康有为谈到的一些观点和做法，慈禧还是颇为赞赏的。

　　获得了这位权利最巅峰的老佛爷支持后，光绪也是心中激动。

　　于第二天，6月10日，光绪命令翁同起草《明定国是诏》，送给慈禧审查，慈禧批准。

　　6月11日，光绪发布变法诏书，清朝变法开始！

　　……

　　“终于开始了，时间也对上了。”

　　一直待在英国公使馆等待，翻看着脑海中记忆的风逸幽，在得到了消息后，也终于松了口气。

　　这种关键的时间点，可是万万不能出错的，如果真的出现了意外，自己冲进皇宫绑票皇帝让他下诏都是必须的啊。

　　不过还好，事情没有到达这一地步。

　　不单单是风逸幽，窦纳乐这位英国公使，在书房内眼中也浮现了一丝笑意。

　　毫无疑问，以他的眼光来说，大清的这次变法改革还是稚嫩的和不完善的，但以大英帝国的立场来看，却又并不是真心想要大清强大。

　　只要靠着变法新政，能够让腐朽的大清得到一定的提升帮忙牵制沙皇俄国，同时能够更好的吸收大英帝国的商品即可！

　　至于保国会当中的学子们，现在才更是加班加点了起来，不断将早已谋划好的各种变法细节，再次根据实际状况的不同进行修改，而后让康有为以其他人的名义递上奏章。

　　呃，好吧，终究目前来说，他们身上有官职的人太少了，也就是一个康有为现在有着六品的身份而已，然后谭嗣同身上挂着一个江苏候补知府的名头。

　　晚晴年间，这些所谓的候补知府，可是没有一点点实权，连一份奏折都得以别人的名义上奏。

　　整个大清的朝堂，以他们这种不算太完善，但却也还算可以的变法制度下，开始推动着历史齿轮的运转！

　　不管是国际还是国内，都有诸多眼睛死死的盯着这眼前的风暴中心！

　　变法真正开始后，光绪的变革令涉及经济、文教、军事和政治等各个方面，其中经济体制变革令有70多件，鼓励民间对农工商业的投资，大力发展铁路和矿业，发展银行，减免税收，变革财政制度等等。

　　文教变革令80多件，明令变革过去按照书本选拔人才的方法，废除八股文，以后的考试要考三场：一为历史政治，二为时务策略，三才是四书五经。政治变革令最多，达90多件，包括精简机构，裁减官员，立即撤销通政司、光禄司、太仆寺、大理寺等。在变革令中，还大力倡导鼓励“官民论政”。

　　可以说对整个大清的冲击都是翻天覆地的，一时间，诸多没心理准备，或者说没有这么大心理准备的官吏们，都不由感到有些目瞪口呆。

　　这变化……

　　太快了！

　　不过紧随其后，在变法的第四天！保守派们的第一次猛烈反击开始到来！

　　光绪的老师，他身边最能干的人，第一参谋，户部尚书，翁同龢因为户部的集体贪污案事件，被慈禧太后下旨免去职务，驱逐回籍！

　　显然，目前来说，慈禧虽然大体上是支持变法的，但她还是希望不能超出自己的掌控，前几天光绪的突然爆发，实在是太过猛烈了些，猛烈到她都感到一丝淡淡的危机感！

　　小皇帝，还是太年轻了点……

　　死死的按着桌角，光绪的脸色有些难看了起来，的确，以他如今的年龄和阅历来说，不可能一个人独自承担整个变法的过程。

　　在此之前，自己的老师是毫无疑问最可靠的依仗，能够在旁边拾缺补漏，给予足够的建议。

　　原本在得到了老佛爷的同意，自己开始变法后，他当真是意气风发，热血沸腾，认为整个国家都掌握在了手中。

　　但这次被老佛爷捕捉痕迹的敲打一番后，他才是发现，自己相比来说，却还是太嫩了点。

　　一下子敲掉了他的主心骨后对于西方诸国实施改革和变法的具体步骤和思想根本无从谈起。

　　缓缓的叹了口气后，他才是冷冷的说到：“明日，召康有为觐见。”

　　排除上次私服见面外，这是变法以来，真正第一次的召见这位挑起了自己热情的保国会会长……

　　……

　　正式得到了皇上召见的消息，康有为也是相当的激动，他本身也是个官迷，还是铁杆保皇派，认为必须君主立宪，一切共和体制都不合实际。

　　之前虽然见过一次，但那时私下的会面，亲切是更加亲切，但除了知道圣上的意思和支持外，并没有实际的好处。

　　可这次正式召见却是不同了，这是满朝文武都见得到的！

　　而且事后或多或少都会有实质性的意思下，他必须要把握好……

　　早早走进等候传旨的朝房，康有为也难掩心中激动，不过好在他本身的英灵是一位更加大牌的大爷，这段时间算是锻炼出了他的临场气势。

　　心中虽然澎湃，但表面上却是极为沉稳，一副泰山崩于前而不变于色的样子。

　　就在他静静等候的时候，朝房中便是又步入了一人，虽然看上去其貌不扬，但康有为见到来者相貌后却是心中微微一动。

　　这正是当今老佛爷的宠臣，昨天才刚刚获得任命了疆臣之首直隶总督任命的荣禄！

　　按照程序，今天应该是过来谢恩的。

　　要知道，前任的直隶总督可是李鸿章这位大佬！因为甲午海战的失利，他开始周游各国后，回来就被这家伙顶了缺，完全就是虎口拔牙！

　　这足以看出荣禄身上的圣眷了。

　　或许因为他能力有限，用不着过分讨好，但却也绝不能轻易得罪，否则坏事能力肯定是一等一的。

　　而能够靠着钻营而获得眼前地位的荣禄，自然也是圆滑之辈，知道现在康有为圣眷正浓，堂堂封疆大臣之首的荣禄却也没摆出什么高姿态。

　　反倒是笑着主动向康有为打起招呼：

　　“你是经天纬地的大才啊，不知对于时局有什么好办法吗？”

　　这种夸奖，出自这位疆臣之首的嘴里，当真也是让康有为一时间有些飘飘然了起来，这句话的分量可当真不轻！

　　随后康有为一边保持着自身的矜持，一边硬邦邦的回答到：“非变法不能救中国！”

　　荣禄自然知道眼前的变法已是大势所趋，但依然还是因为前几天那种大开大合的变化说到：“我也知道法应该变，但问题是，数百年所形成的法，岂能是说变就变得了的？”

　　康有为闻言后，却是斩钉截铁地回答道：“杀几个一二品的大员，则新法行矣。”

　　不是他不知道，这种话不太好对荣禄说，而是此时已经箭在弦上，他必须要再次坚定自己的信仰！

　　有着英灵作为后盾，他有着说这种话的底气！

　　康有为的话让荣禄打了一个冷战，荣禄只觉得脖子上倏地一下，掠过一阵寒风……

　　……

　　这一次光绪接见康有为长达两个小时。两人到底说了些什么，没有人知道，反正一口广东话的康有为，愣是成功的将光绪忽悠住了。

　　而随后，康有为便得到了总理事务衙门章京上行走的任命，虽然依然还是一个六品官员，但毫无疑问，这是已经接近了中枢的职务，上奏什么的已经无需以前那么麻烦了。

　　对于自己没有直接获得品级上的提升，虽然康有为有些不满，但也知道现在皇上的苦衷。

　　在皇上的老师被罢免后，慈禧太后迫使光绪连下三谕，控制了人事任免和京津地区的军政大权。

　　这敏感时候能够扣出一个这样的位置给康有为，也都好在是康有为本身就有官身，只是平级的调动。

　　在目前慈禧对变法保持默许的状态下，整个变法的历程，在保国会的这群学子影响之下，不断以奏章的形式趁现在了光绪面前，而后由他亲自发布各项政令。

　　彷徨磕碰，但却稳步的向前迈步着，不过，也正因为这变法的稳步前进，诸多老旧利益集团的利益链条，却是被触碰到动荡了起来。

　　矛盾正在不断的积蓄着……


第1008章 变法2

　　在史书当中（架空），光绪是一位英明神武的明君，顶着重重压力完成了这次艰难的变法。

　　不过在风逸幽来到了这个时代后，却也依然察觉到了，这位被描写的光伟正的小皇帝，似乎和史书描述上有那么些不符。

　　胆子和担当的确还是有一些，但大概是出于年龄和阅历的问题，本身的各方面素质和能力，却完全不像是史书上描述的那样吶。

　　不单单是他，就算是康有为这位被书写出神话的能臣，在这段观察和接触的时间里，哪怕不通政治的风逸幽也发现他本身能力其实也就一般般。

　　浮夸大于他的能力，如果不是抽到了一张好牌，然后顶着保国会的牌子，真的也就那样了。

　　从他本身都还在势之阶段的边沿磕磕碰碰就能看出了，能力的确有，但不足以担当这次重任。

　　其实不单单是他，就算是保国会当中的其他学子，大多也都止步于纸上谈兵这个范畴当中，没有基层经验，不知民间疾苦，从上到下的改革难度，的确超乎了想象！

　　在帝制传统的国度中，帝王本身的素质对于国家的前途太重要。甚至可以说，国家命脉，系于一人之身。在这样的体制中，最高权力才是撬动社会前行的唯一杠杆。被寄予厚望的光绪是一个什么样的人呢？他的人品、才干、意志力等，都谈不上能担当大任，更谈不上扭转乾坤。

　　相比来说，那些读书人当中，风逸幽也就是看那个年轻的梁启超比较顺眼了，作为康有为的学生，本身算是这群人当中最年轻的一批次家伙，可塑性比起其他人要大不少。

　　而且眼光相对来说，的确很有见地。

　　第一个提出了‘中华民族’这个概念的人，还有那少年中国说，就足够留下相当的分量了，最起码比起没留下什么的康有为是要有资质的多。

　　而且本身也比较识时务，成功后立刻就功成身退做起了学校的校长，也正因为这货的一些决定，保证了他们梁家在自己过来之前都保持着的超然地位。

　　相比来说，康家就弱多了，也就和谭家持平而已。

　　“呐呐……最近这边气氛好紧张呀，我们回去吧。”

　　神秘兮兮的跑来找风逸幽的艾莉娜，扯了扯他的衣领后小心翼翼的说道。

　　如今的京城，当真是处于一种政治风暴的核心当中，光绪先后发布上百道变法诏令，除旧布新，这影响牵扯的面之广阔，用翻天覆地来形容都不为过。

　　而且大约是光绪自感压力很大，维新政策推不动，整日在宫中大发雷霆，弄得手下大臣和太监惶惶不可终日。

　　朝廷老臣们不敢怪罪于光绪皇帝，于是，便迁怒于那些变法的维新党人。

　　保国会的那个小院子，如果不是有着赵子龙在那里照着，估计早就不知道要死多少人了。

　　其实现在也死了不少人，只是死的人都是死士和刺客罢了。

　　连这种手段都开始频繁的用出，足以看出已经有不少人沉不住气了。

　　但面对这种情景，仗着有英灵作为底牌的康有为，依然还是一意孤行的不断的上奏，配合光绪推动着整个变法的进程。

　　“最近这里的确比较乱，但就是因为如此，我得观察度过关键时刻才行，现在恐怕除了天津的袁世凯外，其他的英灵和御主都已经抵挡了京城，Assassin应该也在，需要多加注意一些。”

　　为了安抚自己不太听话的御主，风逸幽不得不多说了几句话，嘛，没办法，虽然拥有着单独行动的能力，可有御主和没御主依然还是有不小的差距。

　　最起码她那三个愿望的解封得要快点才好。

　　变法最光辉的时期，也就是前面一百天，之后便会遭受无情的镇压！

　　连光绪都被迫在日英公使的帮助下随同康有为、梁启超逃离京城，这期间，肯定有极为激烈的英灵战斗，否则凭借保国会的三大英灵，不可能出现如此事态的场面！

　　毕竟就政变规模的那种小型军队调集与巷战中，三位英灵发挥出的恐怖战斗力足以扭转乾坤了。

　　颐和园有个狠角色，保国会有三个，加上自己和日本方面，也就看看持平而已，看袁世凯那个猥琐的家伙，似乎是不准备进京趟这趟浑水了。

　　也就是其他势力全部加起来，也就堪堪和保国会方面持平而已，误判的那一家一减的差别，实在是太夸张了。

　　难道真的要自己出手对付保国会？这妈蛋的前面跑上跑下让英国支持维新的努力难不成白费了么。

　　揉了揉额头的风逸幽，此时也感到了一阵头大。

　　他可并不擅长这种维稳的工作啊，简单暴力才是他的喜好……

　　……

　　“老佛爷，小皇帝最近的动作似乎是有些过了，听说……”

　　李莲英小心翼翼的伺候着身前的老女人，细声细气的说道，只是不知为何，他脸上似乎隐约有着一种狰狞的青筋。

　　“哎，是哀家想的太简单了，小皇帝还是年轻了些，容易冲动行事。”

　　强势如慈禧，都不敢轻易去动满清贵族的利益圈，光绪竟然就愣头青一般的冲杀了过去，这激起的反弹着实太大，让她也有些心生不妙的感觉。

　　“小皇帝只是误信了小人谗言而已，既然老佛爷也支持维新，那说明维新是没问题的，但不能任由那些书匠乱来，最近他们似乎是采取了一些手段，但都被挡住了，是否要奴才适当协助下，也算是敲敲警钟。”

　　李莲英的姿态放得很低，他对慈禧的忠心那是毫无疑问的，否则那召唤英灵的重任不会落在他的身上。

　　翘起手指似乎是沉思了片刻后，这位站在满清权利巅峰的老女人不可置否的点了点头。

　　好吧，本以为拿下了小皇帝的老师，就足够是提醒了，但看来现在还不够啊，大概是因为那些英灵的出现，给小皇帝带来了无限的信心吧。

　　还是他认为，他现在已经羽翼丰满，足够独当一面了呢，给了他那么多机会，都没有自己改过来，反倒是愈演愈烈了，看来是时候敲打敲打了……


第1009章 标准1

　　1898年7月30日，变法流程已经持续了一个半月，整片华夏大地，以京城为中心，发生了真正剧烈的政治风暴。

　　没有人能够置身于世外！

　　随着光绪帝独断独行的强势变法，老旧大臣之中已经怨声哀悼起来，不少能够和老佛爷攀上亲戚关系的大臣，都不断地让女眷前往哭诉。

　　整个新旧交替的矛盾，近乎于已经达到了定点，甚至都隐约出现了废除光绪的流言。

　　连一国之尊都受到了如此大的压力和针对，作为最为祸首，也是最佳背锅对象的康党，当真是受到了满朝文武的攻击。

　　明面上有着朝堂上弹劾的奏章，暗地里有着好不间断的死士刺杀。

　　而毕竟单单一个赵云也有限，而那位草原大爷和阵地喵显然也不是个当保镖的料子。

　　在保国会的一亩三分地上倒是平安无事，但一些出门办事的学子，却终究还是难逃那源源不断的针对。

　　这段时间来，已经出现了四死一伤！

　　让康有为为首的几位保国会骨干，心头都充满了怒火。

　　不过现在变法已经到了攻坚期，改颁布的上谕都差不多颁布了，已经到了执行的关键时刻。

　　他们身上的担子也异常之重，除了被动防守外，却也咬牙没有让英灵出去报复。

　　不然，以英灵的破坏力来说，天晓得朝堂上要冷清多少！

　　不得不说，这种磕磕碰碰，但稳步进行的变法，却正是英国方面极为乐意看到的场景。

　　最起码从窦纳乐爵士的态度上，就能看出他近期心情很不错。

　　变法磕碰好啊，越是磕碰，变法完成后就越要依仗我大英帝国的支持和援助。

　　而帝国的支援，自然不可能是免费的，足够换取到相当的好处。

　　没有现银？

　　没关系，什么铁路、海关、工厂甚至土地、人口，都是可以用价值来衡量的！

　　相当于付出技术和资源将大清扶持起来后，更好的帮助大英帝国转曲好处！还能有效的威慑那个北极熊老毛子。

　　三个贵二代的小辈，也着实被窦纳乐夸奖了不少，虽然她们并不是决定性作用，但却是相当好的一个引子！

　　特别是艾莉娜，一直说有其父必有其女云云，让这个笨蛋御主笑得嘴巴都合不拢，让风逸幽直翻白眼。

　　相比于乐滋滋的三小，风逸幽这边却是度日如年吶，虽然许多事件他连具体日期都不知道，但却隐约记得，这次维新变法的高峰期只有大概百来天。

　　然后就被铁血镇压，光绪、康有为、梁启超在日英公使馆的帮助下逃出京城，随后进行了长达八年之久的变法艰辛历程！

　　这时间已经过了一半了啊，喂……

　　而且就在不确定日期的最近几天里，风逸幽还记得，根据记载，光绪说过一句算是比较印象深刻的话“朕位且不能保，何况其它？”

　　并颁密诏给杨锐，嘱维新派妥筹良策，推进变法。

　　作为一国之君，能够说出这种话，足以见到这个时候应该是发生了什么了不得的事情对他产生了刺激。

　　正好最近在京城的风逸幽，也通过自己的高感知收集情报，知道了一些传闻要废除光绪的流言。

　　如果没有预判错误，这应该就是引子了。

　　但……

　　仅仅是一些流言，又如何可能给予拥有三位英灵保护的光绪带来这么大的压力？

　　是满清方面的英灵要动手吗？动手也是一个啊，日本那只见不得光的刺客也出现辅助都不够看，看来，还是自己要做一次雷锋啊。

　　想想要一边默默修正历史不留名，一边处理着各种事情，还不能让维新党的人发现自己是英国这边的身份，风逸幽也感到一阵亚历山大。

　　然后就去艾莉娜的房间，翻出了一条她刚刚换下的内裤戴在了头上，将脸蒙了起来，露出两只眼睛眨巴了两下，感觉应该是将相貌藏好了后，便是化作一道青烟离开了英国公使馆朝着皇宫内部摸去。

　　唔，也不至于说今晚就做些什么，但最起码要有备无患呐，实在不行的时候就只有自己出面吓唬一下那皇帝，让他下密旨了，时间不等人哩……

　　……

　　乾清宫前，风逸幽熟门熟路的再次登上了来过几次的假山，仅仅的感应了一阵后，也有些无语的看着乾清宫门口，那生怕别人不知道他在那里的笔挺身影。

　　好似门神一般的持枪站在乾清宫殿门外的刚毅身影，就像一道天堑一般的矗立在此，阻挡他人越雷池一步！

　　哪怕乾清宫原来的大内侍卫，此时都是鼻青脸肿的站在了他的警戒线外围，看样子是从内心到肉体都臣服于他了。

　　啧……

　　铁匠大胡子和天津的那位都是无双皇者，军势大过单体宝具，见不得光的日本刺客又缺乏正面能力，阵地喵也就是守着一亩三分地。

　　每个人都有其难缠的地方，但毫无疑问，单打独斗里面，风逸幽真的不愿意面对赵云这个中二青年。

　　真的是一排排的对人宝具啊。

　　而且其他人，比如阵地喵和铁匠霸主都还能有交流的可能，最起码目前来说相处哪怕算不得融洽也算不得敌对了。

　　可对于这种中二性格的人来说，你想和他好好交流讲道理？

　　这显然……

　　“何方鼠辈，可敢与我一战！”

　　结果风逸幽心中刚刚闪过了这个念头后，那边的中二枪兵便是爆呵了一声起来。

　　让风逸幽都不由心中一凝，难道是自己被发现了？

　　不过随后，他就知道是多虑了，只见那中二枪兵长枪如龙，瞬间点杀向了一个方向，直接将御花园的一处花坪给炸得泥土纷飞，而其中却也快速的闪出了一道黑烟一般的身影。

　　结果这似乎企图逃跑，犹如黑烟一样的身影刚刚腾空的时候，就被从下到上的一道枪芒给捅了个对穿，一阵搅动后就烟消云散了。

　　呃，场面有些熟悉，似乎是Assassin的分身。

　　虽说Assassin拥有着最高的隐蔽加成，比起风逸幽还高，但似乎是距离那个有着野兽直觉的家伙进了点，或许是试探，又或许是失误，可能露出了敌意或杀机，被那高直感给直接捕捉到了进行了反杀。

　　果然，拥有Assassin的日本方面，并不单单想要在这次大清的变法中看戏啊……


第1010章 变准2

　　幸灾乐祸的看着那被戳爆的黑烟，风逸幽也是不得不再次赞叹自己成为弓兵的好处。

　　感知的加成，以及那中二枪兵的毫不掩饰，让自己看到了对方不少的讯息，那高超的直感，每次都让自己不会靠的太近，而且也不会带上敌意。

　　结果Assassin这家伙……

　　“何方鼠辈！可敢与我一战！”

　　然而，风逸幽幸灾乐祸的心思都还未消散，那中二枪兵便是又开始大声呵斥了起来，前面一声呵斥，已经引来了大量的大内高手护驾。

　　这次的呵斥，却是让那群人更加紧张了起来，显然他们也知道这枪兵的厉害，见到对方如此凝重，自然要小心翼翼。

　　而让风逸幽有些无语凝咽的是，那只中二枪兵，此时却是将枪头指向了自己的方向。

　　这……

　　被发现了。

　　好吧，开始因为被他抓住了Assassin，以至于距离自己近了一步，而自己估计心里念叨了一下对方后，就被那野兽的直感捕捉到了。

　　现在看来，不会是那该死的Assassin算计好的吧，仔细想想还真有可能诶，亏他还自己幸灾乐祸，结果反过来是被戏耍的对象。

　　这Assassin，果然是一根恶心的搅屎棍。

　　看来他们是打定主意互相挑拨想要坐收渔翁了，以Assassin的职阶来说，这的确是最佳手段。

　　不过，自己可不会就这么算了，下次要连本带利的逃回来才行！

　　呃，当然，目前最紧要关头的，还是应该如何应付眼前那个已经开启了中二模式的暴走小枪兵，虽然他似乎没有确切的抓住自己的方位。

　　但一股极度不详的感觉却是突然在风逸幽心中冒出，只见那中二枪兵摆出了一个poss后，一条条因果线条快速的在他长枪上环绕。

　　一种完全锁定无法躲避的捕捉感出现在了风逸幽的心头！

　　尼玛！

　　持有宝具竟然涉及到了因果律！

　　这是自己作为神灵都仅仅只能观察到的东西啊！真的要掌控的话，恐怕要那名曰父亲的萝莉才行！

　　一瞬间，风逸幽心头就冒出了几个字眼对人宝具：无畏之枪赵云对一名敌人发起冲锋与挑战。冲锋会对目标及其周围的所有敌人造成伤害，并他们的移动速度减少50％，减速持续2秒。本英灵殿郑重说明，这是指向性技能，所以几乎躲不掉，准备硬吃吧。

　　妈蛋，现在风逸幽终于明白，什么叫做指向性技能了！

　　出之必中！

　　心中瞬间做出了判断后，风逸幽一抬手，若雪出鞘瞬间在他前方布下了一层剑幕，必中是必中，但并不是说自己连挡都不能挡！

　　果然，这个中二枪兵是一个相当棘……

　　可风逸幽的防御刚刚本能的布置了出来，下一刻‘轰’

　　的一声巨响，那头戴内裤，一副变态痴汉样子的家伙就浑身冒着青烟犹如炮弹一般的倒飞了出去！

　　肩头飙出的血珠，在空中划出了一道优美的弧线。

　　‘碰……’

　　一座假山，整个的被撞塌了下去！

　　“咳咳……”

　　擦了擦嘴角的血渍，伸手摸了下肩膀上被贯穿的伤口，风逸幽有一种想要抓狂的感觉。

　　对人宝具：三重之枪快速发出三次获得攻击加成的枪击，最后一击带有强制性击飞效果。

　　尼玛！

　　又是个什么强制性技能？

　　原来是这个强制性啊混蛋！

　　明明感觉攻击都挡住了，但愣是自动进行了攻击因果修正，强行命中了自己！

　　虽然反应快，顺势一起倒飞了出来，伤势看上去没表面上这么严重，可一个照面就吃了这两次闷亏，让风逸幽心头也是邪火直冒。

　　不管那么多啦！

　　就是今天，今天自己就要让光绪把那密旨写出来！

　　你要战！

　　我便战！

　　先解决你这块硬石头，再来慢慢炮制光绪皇帝小儿！

　　至于另外两个英灵的援助？

　　只要在他们赶来前解决战斗就足以！

　　一瞬间，整个皇宫上方的帝王之势，都被一股凌厉的剑意瞬间划破！

　　整个夜晚的天空，莫名变得通红了起来，犹如血海般的翻滚着，涌动着！

　　似乎活过来了一般！

　　一道道涟漪从那好似海市蜃楼一般的血海中翻腾，一柄柄长剑倒立着浮现了出来！

　　另外一边，两次必中的杀招，竟然都没能来和对手的赵子龙，就算是性格再中二，心中也是出现了一阵巨大的压力。

　　特别是看到眼前那种莫名的环境后，那种不妙的感觉不由更甚！

　　“你是什么人！可敢留下名来！”

　　重重的一枪撞击到地面，赵子龙毫无畏惧的看着风逸幽沉声呵斥道。

　　这个带着奇怪面具的家伙，真的完全认不出相貌，但必然不是无名之辈！

　　“你能活下来的话，那下次告诉你。”

　　一阵幽幽的冰冷声音从风逸幽的嘴里冒出，那不断颤动的长剑也好似瞬间接到了皇者的指令一般，整齐划一的一转，调转剑尖瞄向了那持枪身影！

　　‘嗖嗖！’

　　凄厉的破空声响起，一道道剑影带着各种玄奥的轨迹，每一道都带着一种必杀的意念朝着持枪身影激射而去！

　　‘当！’

　　当第一把抵达，被赵云用手中长枪弹开后，倒滑了十几米的子龙，感受到这一击的惊人力量，脸色也不由瞬间难看了起来。

　　仅仅一柄剑的远攻而已！

　　而后续的那漫天飞剑……

　　还未等他心中的念头闪完，那正面看见的剑影群，却是蜂拥而至瞬间将他吞没‘当当当当……轰！’

　　整个地面，都被巨大的冲击，打出了一团蘑菇尘埃！

　　看得乾清宫旁边密密麻麻的大内护卫们，都不由一阵目瞪口呆，这真的是人类再战斗吗？

　　他们可是大内护卫！

　　每个都有着相当的眼界！

　　看过洋人的大炮！甚至登上过铁甲巨舰！

　　可就算是镇远与定远的主炮，也没有这种破坏力啊！

　　“嗯？”

　　在御主的三大愿望没有完成时，风逸幽调集眼前这种规模的攻击，也并不算太轻松，但成功发动后，就绝对是碾压级的战斗！

　　不管赵子龙再强，持有宝具再霸道，也无法抗衡！

　　可即便如此，风逸幽却依然感觉到了，自己的攻击虽然压制了对手，但似乎还并没有达到本来的功效……

　　这让他不由自主的浮现起了这货的另外一个自带能力。

　　真实幸运：A+

　　收集了历代所有枪兵的幸运，让他拥有着恐怖的气运加成，对他自身的远程攻击有50％的丢失几率。别问本英灵殿为什么，他就是这么吊。

　　这，自己是弓兵诶，自己的攻击竟然完全被对方这个技能克制住了！

　　不过即便削弱了50％，却也应该能够……

　　脑海中真快速运算的风逸幽，刚刚得出结果之时，便是听到了一声沙哑但中气十足的刚毅呵声从爆炸中心出现！

　　“满月之枪！”

　　一道满月月光闪过，巨大的范围将自己的剑影攻击全部笼罩了进去！

　　虽然可能因为范围过大，无法挡住自己攻击力爆表的剑影，但借助着真是幸运的加成，以及这套招式的运用。

　　待到尘雾被吹散后，却是能够看到满身伤痕，鲜血淋淋的赵云，依然倚靠着长枪站立在原地！

　　口鼻不断的喘息着，鲜血汇聚在脚底好似形成了一道小溪。

　　身上多处伤口深可见骨，甚至身上还直接被几柄剑影贯穿！

　　但，他依然还是不屈的站立着，精神没有出现丝毫动摇。

　　这份毅力，让风逸幽也不由心中微动。

　　感到体内传来的一阵阵虚弱感，风逸幽也不由有些哑然，赵云在史书上留下了重重的一笔，就算他是大宗师巅峰，但在英灵殿的加持下，竟然能够与已经跨入了神境的自己对拼而并不退缩。

　　这本身的意义就太过恐怖了！

　　理智告诉风逸幽，他现在必须要除掉这个家伙，以减少一个不确定因素，而且保国会减少了一个英灵后，自己也更加容易修正和调配。

　　但勾了勾手指，让插在赵云身上的几柄剑影动了动，又撕裂了伤口飙出了不少血渍，似乎下一刻剑影就要从内而外将其分尸后，风逸幽最终还是嘴角抽搐了一下，不知道是叹息还是什么其他表情，停止了手中的动作。

　　“我说过你要是能够活下来，我就告诉你我的名字，记住了，我叫风—逸—幽……”

　　冰冷毫无感情的说完了话后，风逸幽留下了还站在原地，但已经昏迷过去的持枪身影，转身朝着乾清宫走去。

　　毕竟最后历史上依然还是维新派的胜利，留下他，也就留下了，没什么好后悔的，只要做出了决定，那就一往无前，这就是风逸幽的剑道。

　　“小老鼠，如果你再不走的话，那就不要走了。”

　　一边朝着乾清宫走过去，风逸幽一边还似乎是自言自语的淡淡说道。

　　只是话音刚刚说完，似乎就有一道吓尿的身影‘嗖’的一下离开了御花园！

　　Assassin并不单单是弄了个分身在这里！

　　只是显然，那将已经够变态的赵子龙直接碾压，差点肢解的攻击，真的是惊到这位英灵了。

　　虽然Assassin也看出了风逸幽状态似乎并不是很好，但显然，他丝毫不想要去做出什么试探和尝试，否则一旦误判了，作为天克自己的职业，还拥有如此无与伦比神威的家伙，收拾自己真的不要太简单！

　　前面自己的行动真的是作死和玩火啊！以后就算自己抹脖子也不主动本体出现在他附近了！

　　感受到Assassin的离开，风逸幽的身体不由又摇晃了一下，感觉前面景色都有点重影的样子。

　　哎，狗屁的真是幸运，削弱自己攻击太多了，以至于为了达到目标，消耗真的有些超负荷。

　　不然他哪里不想要留下Assassin这个搅屎棍哦，如果不是这个混蛋，自己都不一定会莫名其妙和那中二枪兵打一架！

　　不过可惜，现在他实在是没把握再对付Assassin，特别是战斗过后，刚知道Assassin气息的瞬间，他都还有不小危机感。

　　能够惊走，也算是比较幸运了，不然哪怕能够全身而退，这次好不容易快速搞定了中二枪兵后的胜利果实，却肯定没空收取了。

　　缓缓来到乾清宫门口，看都没有看那群被吓傻的大内护卫，风逸幽淡淡的对里面说到：“如果再不收敛点，那你这皇帝也就不要做了。”

　　随后便是扬长而去。

　　当夜，光绪“朕位且不能保，何况其它？”的密诏便是颁给了杨锐，一切都是有条不絮的进行中。

　　只是让当日都快抵达紫禁城的李莲英听到了大内侍卫中的眼线汇报后感到有点莫名其妙，呃，自己都还没去呢，为啥就变成酱紫了。

　　什么时候又冒出了一个自己人，为啥自己都不知道呢……


第1011章 齐聚1

　　“怎么可能！历史上不可能拥有这样的英灵！是神话人物吗？！”

　　差点将茶杯都捏碎的康有为，在刚刚得知到消息的时候不由满脸的骇然之色！

　　这段时间，针对保国会学子们的各种针对行动，他已经是排除万难的顶住压力了。

　　而且几次保国会学子的遇袭，也让他看出了己方正处于一种危机状态，这种情况下，自然要确保最核心而且并没有英灵的光绪人身安全。

　　作为保镖，又有谁能够比得过一直护卫着刘备，没让他出过一次差错的赵云呢。

　　这方面，保国会这边的三大英灵，毫无疑问就是赵子龙最为适合！

　　不说能力契合方面，就说性格吧，另外两个问题英灵可不会老老实实的乖乖去做保镖。

　　本来如此重视，派出了赵子龙这种超强战力，放在枪兵职阶当中都是最巅峰的人物，理应万无一失的！

　　赵子龙的几种能力特性，就算自己的那位大帝都说过哪怕能力高过赵云的人也绝不愿意与他为敌！

　　加上洞察这种超强的对魔力，以及真是幸运的护体，还有长坂之勇这种以少对多的霸道技能，以及战斗续行这种确保负伤只要头和心脏不受到致命伤就能保持战斗力的技能，简直就是全方位完美无缺的！

　　说实话当初都让康有为颇为嫉妒的，硬要说缺陷的话，只能说对人宝具多了点，缺少了决定性的大杀伤力，如果真的到了需要硬碰面对禁卫军围剿的时候，长坂之勇自保是没问题，却是没办法快速杀伤。

　　但再怎么，在康有为的估计中，只要不是遇到了剩下四大英灵的围攻，赵子龙再怎么也能坚持到自己这边另外两位英灵的援军赶到！

　　在谭嗣同确定了袁世凯是另外一位英灵后，再怎么康有为也能够确定己方暂时不会出现遭受其他四大英灵围攻的场景。

　　也就是说这种手段已经立于不败之地了！

　　但……

　　看到那满身鲜血剑痕，谭嗣同用手扶上去，都被伤口溢出的剑气割得满手鲜血淋漓，拥有着洞察这种钢铁意志的赵子龙，都晕过去的样子。

　　康有为心中当真是有着一股从头到脚的寒意闪过。

　　如果说，这是被几大英灵围攻造成的场景，他都还有有点心理准备，但按照最后赵云通过心灵联系向谭嗣同传递回来的讯息来看。

　　虽然开始还发现了有日本方面的Assassin在四周游荡，但将赵子龙打成这样的人，却仅仅只是一人！

　　这么短的时间，这么恐怖的碾压能力？

　　“老弟，你真的能够确定那个人叫做风逸幽吗？”

　　缓缓的呼出了一口气后，一边下令用最好的药物全力对赵云进行救治，康有为对唯一能和赵子龙拥有精神联系的谭嗣同问到。

　　能够庆幸的是，因为拥有战斗续行这个技能，赵子龙的恢复速度是超过其他英灵的，虽然暂时失去了战斗力，但挺过这段时间依然还能生龙活虎。

　　让他最为在意的还是，到底是何方神圣，将这位历史上留名的大英雄碾成了眼前这个样子！

　　毫无疑问，对方最后时刻的自我介绍，以这些英灵的傲气，是不应该再有所隐瞒才是，但那个什么风逸幽又是哪个旮旯角落里冒出来的狗屁英灵啊！

　　“绝对不会听错！”

　　双手被绷带草草的爆炸，白色绷带底部都还有着血痕的谭嗣同，丝毫不在意手上的伤口牢牢握拳的说道，他手上的伤是扶着赵云的时候被那伤口激射出的剑意所伤。

　　但此时手中的疼痛又怎能急得上心痛！

　　虽然对于赵云平时的话唠和中二性格他表现的很不满，但这种精神上的水乳交融，却让他对自己的英灵也有着深厚的感情，见到他被伤成这样，真的是心都碎了。

　　“可恶啊！按照那些天书的记载，英灵出现的时间越久远，知名度越高，受到的愿力才能越多！能力才能越强！但这个风逸幽到底是何方神圣？！劳资读书读得少，别TM想骗我！”

　　康有为想到眼前的处境，都已经忍不住爆粗口似的说道，想到皇上受到如此惊吓和威胁，连夜下出的密诏，康有为也不由感到心头沉重。

　　看来一开始拥有着三位英灵的加盟，又获得了最强的泰西强国英国的支持，让他有些飘飘然了，现在保守党们一旦发力，却是一下就打到了七寸！

　　最为活跃，能力最全面，也最听话的赵子龙暂时失去了战斗力后，对目前的强学会可是一个致命的打击！

　　光绪你不能不管吧？

　　这得安排一个英灵过去！

　　剩下的保国会学子不能不管吧？

　　这又得用掉一个人英灵的名额！

　　先不说这两位让人头疼的性格！就算他们肯听话，眼前也已经无人可用了！

　　在护住了己方人身安全后，其他方面休想再获得英灵的助力，强行要和保守党们掰手腕了……

　　……

　　踮脚爬上了屋顶，提起裙子朝着前面走了两步，看着那个正坐在屋顶舔着糖葫芦看着月空发呆的笨蛋英灵，艾莉娜不由有些气鼓鼓的说到：“喂……你坐在这干什么哩……”

　　昨天晚上回来后，说了一句Assassin也来京城了后，就不再让自己出门了，然后他自己却是一整天都处于一种发呆的状态。

　　收回心思后的风逸幽，瞥了一眼自己的笨蛋御主一眼后，也没有说话，只是朝着旁边挪了挪屁股，空处了一块地方让她也坐下来。

　　昨天，自己是做坏人了哩，阻挡文明前进的脚步，当之无愧的反派角色，不过既然选择了这条路，那却也不会后悔就是，仅仅是对赵云那中二枪兵感到了些许可惜。

　　虽然中二了点，但这个人的确很难让人讨厌起来，不管是历史上的风评还是什么，出手将他伤得这么重，的确有那么点点过意不去。

　　嘛，说不定射过他这一炮后，以后还有机会并肩作战的。

　　就是那讨厌的对远程属性，让自己消耗着实有点大，英灵之体的恢复比正常要慢些啊。

　　随后他便是歪了歪头看着旁边似乎晚上还有点小冷，正在对着手哈气的少女一眼“喂，你到底有什么愿望啊。”

　　满足这货的三个愿望，可是自己的任务哩，完成之后才能够完全恢复自己的力量。

　　被风逸幽又一次突然问道的艾莉娜，不由发呆的眨了眨眼睛，随后似乎是仔细的考虑了起来“唔，小时候有想过以后要有一位白马王子踏着七彩祥云过来娶我……”

　　“换一个……”

　　“……”

　　随后实在是有点忍受不了的风逸幽，便是将旁边的小笨蛋扑倒在了屋顶上。

　　啊！

　　施展大妖术以她的性格来说还是早了点，但自己要补魔哩，先稍微小妖术小补一下吧。

　　随后风逸幽便是咬住了那受惊小兔子的嘴唇，将舌头也笨拙的伸了进去搅动了起来。

　　软软的，甜甜的，体内恢复补魔的效果也不错哩，不过难不成以后的超快速补魔要用少女圣水吗，真是残念ing……

　　身为人类，变态点有什么错……


第1012章 齐聚2

　　“禽兽……”

　　捂着自己的衣领，甩出了重重耳光，粉嫩的脸蛋殷虹，让人看着想要咬一口的艾莉娜，此时看着风逸幽似乎是有些咬牙切齿的鼓鼓龇牙道。

　　这个色胚英灵到底是哪个旮旯角落里面穿越过来的，区区一个无名小卒，竟然还这么H，下流，下作，淫荡……

　　再次摸了摸被打的脸蛋，风逸幽对于自家这只任性的御主也是耸肩感到了有些无奈啊。

　　这才啾啾一下，她反应就这么大，那等到以后要大圣水啪啪啪补魔的时候，还不知道要肿么样呢。

　　这方面学学你家闺蜜多好啊，你看多容易就推上床了，现在让她摆什么姿势都行……

　　……

　　赵子龙这位听话好用的主力，被直接重创后，哪怕他拥有着战斗续行的自身技能，却也恢复的异常缓慢。

　　完全由风逸幽精神世界投影出的利刃，所造成的伤害可远远不是肉体上这么简单。

　　哪怕身上的伤势已经恢复了，这位出色的英灵也一直都处于昏迷之中。

　　他短时间缺席，梁启超都还想办法拜托了自己的问题英灵，在皇宫同样架构了一个阵地作为防御。

　　但同时掌控了两个阵地进行防御后，现在保国会的确已经无法再抽出一个英灵进行游走和支援了。

　　面对保守派的反扑与利齿，似乎越来越显得疲于应付起来，这让那些嗅觉灵敏的官场人奸们，一个个都好似吃了小药丸一样，趁你病要你命的全方位同时攻击起来。

　　私底下、朝堂上、甚至商户之间！

　　连带的保国会的人被扣上康党的帽子后，想要去买米买粮都得化妆或者偷偷找人代购！

　　“子龙何时才能醒来啊。”

　　作为赵子龙的御主，谭嗣同毫无疑问是最为上心的，整日唉声叹气。

　　“我的英灵是Caster职阶，用她的话说，她已经是精神力方面的权威了，但对于这种直指灵魂世界的杀伤，却也感到有些无能为力，只能看子龙自己了，不过Caster说过，赵子龙拥有‘洞察’这项天赋能力，对魔力高达免疫，而且还有着减少远攻的真实幸运，醒过来只是时间问题，我们只要坚持下去就能胜利！”

　　梁启超对着谭嗣同安慰似的说道。

　　“希望如此吧，哎，皇上如今也不知道是什么意思，上次他也召见你了，但迄今为止都没正式召见过我啊，是因为上次护驾不利而有怨言吗。”

　　轻微的叹了口气后，谭嗣同有些幽幽的说道，他情绪不好，并不单单只是赵子龙目前状态这一方面原因，如今维新已经进入了攻坚破冰时期，但进度一直不佳，圣上的想法也弄不清楚，让他心中有些没底。

　　“怎么会，你原先的官身可是比我要好不少，上次护驾如果不是子龙消耗了刺客绝大部分的经历和力量，那后果才是不堪设想，我想圣上一定心中有数的，一直没召见你，恐怕是会有重任……”

　　也不知道梁启超是有语言能力，还是真的凑巧如此，就在他刚刚说完的时候，出去联络宫内的康有为面带一种奇异之色的回到了院子。

　　看到正在和梁启超交谈的谭嗣同时，脸上的神色似乎显得格外怪异，欣喜、羡慕以及一丝若有若无的嫉妒。

　　“复生贤弟，我得要提前恭喜了，明日圣上恐怕就会召你进宫面圣了，好好准备一下吧。”

　　……

　　就在康有为回来的当日，1898年9月4日光绪的一个雷霆动作引发了轩然大波！

　　似乎是因为前段时间那差点被吓鸟裤子的恼羞成怒，又或是变法维新运动的磕磕碰碰，让他终于开始孤注一掷了起来。

　　因为礼部一个与康有为关系密切的六品主事王照看到皇帝与太后关系微妙，大胆上了一个奏折，建议光绪母子二人出访外国，并以日本为出访的第一站。礼部尚书怀塔布认为奏折太出格，便将奏折扣下。

　　光绪以礼部尚书无端阻挠言路下令将怀塔布、许应骙、坤岫、徐会沣、溥颋、曾广汉等阻碍变法的礼部六堂官革职。王照赏给三品顶戴，以四品京堂候补，用昭激励。

　　而紧接着次日，9月5日，光绪召见并任命四位新军机章京，内阁候补侍读杨锐、刑部候补主事刘光第、内阁候补中书林旭和江苏候补知府谭嗣同！

　　明确规定：所有奏章，由4人圈阅；所有上谕，均由4人拟定。原来的王公大臣和军机处之军机大臣，被搁置一边！

　　这种程度的圣眷，也难怪康有为会心生嫉妒！

　　可以说一瞬间，谭嗣同就越过了保国会所有的人，成为了他们之中名副其实的地位最高者！

　　光绪的动作可以说是孤注一掷的，是看到变法推动无力后，想要来一次釜底抽薪，从根本上解决问题。

　　本来，这的确算的是一个颇为有魄力的举动。

　　然而这样处理问题的方式虽然表示了光绪帝的变法决心，但明显暴露出光绪在处理事务上的草率和鲁莽。毕竟，名不正而言不顺，以区区四品，怎么指挥那些一品二品大臣呢？朝廷老臣顿时不满，他们纷纷跑到颐和园向太后哭诉。

　　原本一直都是暗处的阻挠，瞬间就浮于表面起来，矛盾瞬间明面话，说是撕破脸都不为过！

　　可以说就连之前有过敲打光绪动作的那位老佛爷，都感到了一阵措手不及。

　　毕竟她敲打的确是敲打了，又是罢免了光绪的老师，又是掌握了任命权，但总体上她还是待在颐和园养老放手让光绪去干的。

　　诸多变法的指令都是光绪亲自下诏，她并没有干涉，有人代劳击败了保国会的一位英灵后，她甚至连后续都做都没了，就是静静的在一旁观望着。

　　可哪里想得到，这位从小看着长大的小皇帝，发起疯来竟然也有着如此疯狂的一面。

　　他那道新的旨意，简直就是要将一直延续至今的所有传统全部推翻一般！

　　没有半点妥协，没有半点委婉，更加没有半点过程！

　　甚至连本身直隶总督被人家占坑，空有一个总署大臣之职在家里赋闲的李鸿章，都莫名被光绪突然下诏罢免了。

　　令其勿在总理衙门行走。

　　想来是忌惮这位恭亲王死后，大臣中最有威望和能力的老臣出来带头搅局。

　　这让莫名躺枪的李鸿章不由感到一阵哭笑不得，其实下不下这道旨意，对本来就在赋闲的他没有半分影响，小皇帝你这么声色俱厉，可是代表着内心的信心不足和心虚啊，还是太年轻。

　　而将这位影响力巨大的北洋老臣李鸿章罢免后，光绪随后就急不可耐的召直隶按察使袁世凯来京陛见！

　　这个旨意，连康有为都是突然才知道的，提前竟然丝毫都没有探到风声！让他不由心中一惊。

　　看来赵子龙出事后，这位皇帝陛下终于还是心中有了另外的想法，在从自己嘴里知道了袁世凯也是御主，一直没有发表什么看法和意见的他，却是突然将这位立场不确定的问题御主召入皇宫，肯定也是委以重任的意思。

　　让康有为心中不由莫名的升起了一股愤怒和悲凉。

　　自己跑前跑后这么卖命，结果到头来获得的却不如谭嗣同，甚至还不如那一直在看戏的袁世凯！

　　本来哪怕赵子龙受伤昏迷未醒，自己这边凭借Caster的阵地以及自己手上的王牌，守成保护皇帝的安危还是没有问题的！

　　等到赵子龙醒过来，再加上有了防备后，就算那个不知道哪个年代的厉害英灵再出现都绝对不惧！

　　可你偏偏这个时候将袁世凯召入京城，是对自己的不信任吗！

　　好吧，作为帝王，拥有这种不信任是正常的，但，这样一来，七大职阶英灵却是全部都涌入了京城！

　　带来了诸多不确定性！

　　如果袁世凯阴奉阳违，回头出卖掉自己等人投靠太后的话，那拿什么挡住他们的联手？！

　　这真是……

　　在得知到袁世凯即将入京的消息后，不说康有为愤愤的暗自生气，一边因为御主的不配合，一直不能快速补魔，只能靠着英灵之躯缓缓恢复，堪堪恢复了九成的风逸幽，也是差点直接骂娘了起来。

　　本来搞定了一个保国会的英灵，最起码他恢复得远远不如自己，近段时间完全可以当做不存在的无视了，这样一来自己调节平衡也容易点。

　　两边哪边实力高一点点，自己就打击一下哪边，一直让路线沿着历史轨道走。

　　可偏偏这时候袁世凯横插一脚进来了，毫无疑问是增加了自己调节平衡的难度。

　　啧……

　　都还不知道其他剩下的几个英灵的各种能力的说，类似于赵子龙那两次宝具连击的惊悚，风逸幽至今都记忆犹新的。

　　肩膀上那个疤痕都还没有完全消散！

　　其他人要是又冒出几个变态的宝具，这让自己还调节个屁啊！

　　聚集在一起联手起来对攻的话，自己也必须要避其锋芒诶……


第1013章 谋划1

　　升任工部右侍郎，奉旨入京陛见的袁世凯，对于自身的行程并没有丝毫拖拉的意思。

　　一副完全不知道此时京城正处于政治风暴中心的样子，纯粹的就是按照旨意，按照程序的履行着自己的义务。

　　当天就乘火车抵达了京城，居住在法华寺，已经做好了第二天就进宫的准备……

　　“没有一点推脱直接来了？”

　　听到线报，康有为对于袁世凯的打算，也完全摸不清了。

　　在谭嗣同察觉到袁世凯是七位御主之一时，他就知道，这位一直以来同样对维新颇为赞同的同志，并不是完全的自己人！

　　他肯定拥有着他自身的打算，不能为我所用！

　　这种情况下，在康有为眼里，毫无疑问袁世凯就是一个准备浑水摸鱼，仗着手中有英灵还有新军作为底牌，待价而沽等待着收足好处的奸雄。

　　这样一个人，应该是需要避免早早的卷入到这场风波中，不应该早早站队才是！

　　可没想到旨意一出，他竟然丝毫犹豫都没有的孤身前来，没带一兵一卒，将手中手握新军的这个砝码完全抛弃。

　　难道他不怕自己等人将他留下？

　　或者说他对自己的英灵有足够的自信能够这种情况下保证全身而退？

　　嘿……

　　这家伙没有带着新军过来，一个不稳定因素进入了京城，如果还犹犹豫豫两面倒的话，那很可能会直接遭受到双方的合力围攻！

　　决战前先将其他三方势力的影响因素全部摆平！

　　“他真的选择了圣上？”

　　得出了这个自己都有些不相信的结论后，康有为却也不得不承认，对方这一手入京虽然看似冒险，但的确玩得很漂亮，就连自己对他的疑惑都大为减少，更何况其他人？

　　想到这里后，他的脸色也略微有些阴沉了起来，不过不知道突然想到了什么，放缓了不少，随后出门拜访了如今‘小军机’四位大臣之一的谭嗣同。

　　自从上次那道旨意出现后，这位昔日以自己为首是瞻的同志，毫无疑问地位已经凌驾于自己之上，虽说谭嗣同目前还没有表现出什么。

　　或者正被手头上的一堆事物搞得焦头烂额，官阶依然还是四品的他，完全指挥不动那些一二品的朝中大员，加上赵子龙依然还在昏迷，正苦闷着。

　　但再怎么，康有为表面上也不敢再对他托大了，亲自前往拜访陈述利害“复生贤弟，这个重任非你莫属啊！只有你亲自出面，才能体现出我们的重视，如果担心安全的话，我会……”

　　与谭嗣同秉烛夜谈的康有为，到最后的时候依然一脸郑重的表情说道。

　　“不用再多说了，事关重大，我自当仁不让！现在大帝肩头的任务也很重，随时都要出手面对突然出现的奇袭，让他跟着我实在是太过浪费了，无妨，我一人前去即可，相信袁世凯既然已经选择了过来，就不会做出那种不明智的行为。”

　　相比于康有为来说，显然谭嗣同在私心方面要少得多，义正言辞的说道。

　　这也难怪他能与赵云这样的英灵取得共鸣了，而赵云也会听从他的命令。

　　“如此就辛苦了。”

　　眼中闪过了一丝异色后，康有为郑重其事的说道……

　　……

　　京城城郊，法华寺看着连夜赶来的谭嗣同，袁世凯脸上也出现了一丝异样，客房中一边敲打着自己的座椅，袁世凯也不由洒笑了一下说到：“复生兄连夜造访，甚至连自身英灵都不带，实在是太高看袁某了，难道就不怕我将你留下么。”

　　这开门见山的话，竟然直接省掉了那些遮遮掩掩的试探，很明显的告诉了谭嗣同，自己知道你是御主，同样也表示，自己也知道你察觉到了我本身的御主身份。

　　一瞬间，就好似将双方对等起来，进入了谈判环节。

　　“如果慰亭兄硬要留下我，那就将我留下吧，以我区区一人换取了识破慰亭兄目的和面目的交换来说，还是不亏的。”

　　面对袁世凯那似乎有些咄咄逼人的威胁，谭嗣同却是一脸的坦然，似乎是丝毫不在意自身安危一般。

　　目前来说，子龙短时间失去了战斗力，自己一人的生死，对维新派来说，其实已经无关重要，反而因为自己目前身上的身份，如果出事了，那毫无疑问是一个绝妙的借口。

　　届时，就算袁世凯也是拥有英灵的御主，也休想全身而退！

　　己方直接利用这个，从全面防守变成进攻姿态，豁出去腾出了一直用来被动防守的两人，凭借大帝的能力以及那看不穿的神秘女人，求得了这种变数后，说不定反过来能够解决眼前的困境！

　　总而言之，如今事态前景已经很糟糕了，总不会变得更加糟糕！

　　“如果维新派都是复生兄这样的人物，那我早就全力支持你们了，不过可惜啊，不管是你们目前的精神领袖康有为还是如今的光绪帝，都似乎是不堪重任的人物，总之我看不出有什么值得我全力辅佐的地方。”

　　面对刚毅的谭嗣同，袁世凯似乎是有些感慨的说道，而他的这些话，如果流传出去，毫无疑问就会被扣上大不敬的帽子，让谭嗣同也不由脸色一变。

　　自己目前可还是拥有着直接对圣上负责的官身的，对方竟然如此肆无忌惮的在自己面前妄议圣上，这简直……

　　不过随后，谭嗣同又不由心中略微叹了口气，就算对方这样自己又能怎么样呢，虽然嘴里是说完全不惧对方，可毫无疑问目前来说袁世凯手中的力量，是足以能够左右当前局势的砝码。

　　不到最后关头，也不能鱼死网破的对拼，不然对于整个国家来说，这股动荡绝对是毁灭性的。

　　内部朝局不稳，外部列强环视！

　　“呵……到了现在这种地步，复生兄就有话直说吧，过来找我你们对我的最大期望是什么，而又能够拿出什么？”

　　看到逐渐将谭嗣同开始那股视死如归的气势压下去后，袁世凯嘴角也浮现了一丝笑意，话锋一转的说道。

　　似乎表示，只要条件合适，自己未尝不可以加入你们。

　　让本来心思沉到谷底的谭嗣同不由心中一阵，死死的盯着袁世凯的眼睛一字一句的说到：“围颐和！禁太后！杀荣禄！”


第1014章 谋划2

　　站在法华寺门口，看着远去的谭嗣同背影，袁世凯一脸漠然的表情，似乎是自言自语的说到：“呵呵，还真敢想啊，明知道荣禄当初有恩与我还特地当着我的面这么说么。”

　　在当初袁世凯刚刚上任训练新军的时候，有御史弹劾他纵兵行凶、克扣军饷等罪行，是荣禄因为见过新军军容，深感震撼才是力保袁世凯他才能继续在天津练兵的。

　　正因为如此，算起来袁世凯和荣禄私交算是不错的，荣禄出任直隶总督也算是袁世凯的顶头上司了。

　　而荣禄本身，却又是慈禧的宠臣，后党的中坚，恐怕谭嗣同最后扯出杀荣禄来，就是有一种想要袁世凯下军令状的意思在里面。

　　这已经是赤果果的逼袁世凯占边了，在这种局面下竟然都用如此强硬的手段，可见如今的维新派真的是已经到了四面楚歌的地步。

　　如果袁世凯不表态，那他们恐怕就会顷刻间调转矛头先收拾他！

　　届时，同样因为袁世凯一直游离在外，而对他有所不满的后党，恐怕也乐得坐上壁观，坐收渔翁。

　　“单单你与他密谋的举动，就足够让上位者对你不满了。”

　　一声轻飘飘的冰冷声音莫名的从袁世凯旁边浮现出来，也不知道是提醒还是什么意思。

　　作为当权者来说，有臣子在密谋对付自己的政变行为，这一点如果被维新派抖出去，那会自然而然的将袁世凯逼入他们的阵营，后党必然会率先对他动手。

　　可以说这一次谭嗣同，用出这种强硬的态度，也是后续有了多种后手手段了。

　　“大王有所不知，后党目前来说的确不适合这个国家的变化，虽然小皇帝也不是一个优秀的当权者，但好歹他还懂得要改变。

　　原本，我是的确想要借助后党的力量将前面的绊脚石都铲除，等到现在的保守派们都失去了人心后再振臂高呼取而代之，但，根据我在维新派的耳目来看，后党的力量可能超乎我之前的预判，谭嗣同的英灵赵子龙竟然被重创昏迷，既然如此，那倒是不如反过来协助维新党来对付后党。”

　　袁世凯显然对于自己召唤出来的英灵很是信任和尊敬，这种本来应该是人最内心深处的野望，都被他轻描淡写的说了出来。

　　而或许某只身为搅屎棍的瘟神猴王，现在也不清楚他乱棍敲死赵云，呃，敲晕赵云后，却是莫名的添加了这一奇怪的变数……

　　……

　　在袁世凯抵京陛见之时，日前首相伊藤博文由天津低调抵京！

　　伊藤博文！刚刚御任的日本前首相！甲午战争的爆发就是在他在任期间发生的！

　　这是一个一贯奉行对外扩张政策的侵略性首相，他是使日本迈进现代化国家、成为近代世界列强之一的功臣，其本身的能力和经历，哪怕是作为敌人也是需要敬佩的。

　　而虽然在伊藤博文手上发生了甲午战争这种事件，但其实他本人对于大清来说，却并算不上拥有多大的敌意，更多的只是想着要从大清身上小刀子割肉，倒是对整个大清的版块没出现什么企图。

　　他心中清楚，以日本的先天限制，面对大清是有极大的劣势的，一旦大清从目前的困局中走出，那一旦新仇旧恨算起来，对日本的处境可相当不妙。

　　在担任首相的时候，因为身份的关系，他的言论和行动都有很大的顾虑，不过现在的话，却是没这么多限制了。

　　他内心对于大清也是有着两手准备，同英国的想法一样，获取足够的利益那是必须的，这是所有国家交往的一种大前提！

　　但同时，他也有一种想要化解双方矛盾，将来以便以更加平稳的方式与大清形成利益同盟，共同抵御西方列强的同时在国际上获取足够的好处。

　　就出发点来说，他当然不是为大清着想，不过就行动上来说，他也趋向于协助当今大清朝廷进行新政，来获取将来一个亲善日本的政权。

　　如果有可能能够吞并灭亡清国，取而代之，这位看似和蔼的老人绝对不会有丝毫手软，不过可惜，就连西方列强加起来都没这个能力，他自然不认为日本能够拥有这种可能了，既然如此，那自然只能选择现在的新方案。

　　伊藤博文是日本迈入帝国主义的主导者，对于这种维新变法有着极为丰富的经验，而他本人这次，也是经过窦纳乐公使的介绍，过来作为大清维新参谋的。

　　以英国现在的立场，窦纳乐做出这种举动当然是无可厚非，可以说伊藤博文比他们西方都更加拥有应对眼前场面的经验。

　　获得了英国支持的光绪自然也会给这个面子，同时变法进行到这种地步，他也感觉到了前路的艰辛，以及……

　　呃，维新派的那些学子们，的确有点眼高手低的不靠谱，空泛的谈论没问题，可真的涉及到了实践方面，他现在真的在抓瞎。

　　可箭在弦上已不得不发，所以才是硬着头皮下了诸多看来是胡闹的旨意。

　　现在有个经验人士，还是以前的一国之首过来作为幕僚，他自然也会欢迎。

　　至于三年前的甲午战争？那是李鸿章和太后的错，和自己又没多大关系。

　　相反，如果不是那次战争，自己还可能没这么快掌权的……

　　京城，东交民巷，这里坐落着各国公管，而伊藤博文也同样下榻在此。

　　就卖相来说，伊藤博文可以说是相当不错的，两鬓白发，整个人看上去慈眉善目，并没有拿出那种首相的傲气。

　　不过当他看到了面前那位身材妖娆的蒙面黑衣女子后，眼中却是出现了一种色眯眯的神色。

　　“爱实这是又发育的更加丰满了啊，只恨我没早生20年啊。”

　　好吧，这种色老头的样子，的确有些毁形象，不过伊藤博文好色可以说已经是人尽皆知的事情了，“醉卧美人膝，醒掌天下权”可就是这色老头说出来的。

　　毫无疑问，如果雄风依旧的话，或许现在他就要对眼前那位虽然蒙面，但依然可以从身段看出来的美人儿出手了。

　　只是可惜，年轻时的风流成性，让他现在的确是有些心有余而力不足。

　　年少不知精子贵，老来望逼空流泪就是他现在的典型写照。

　　“大人，您真的决定要协助大清变法吗？难道大清如今的混乱并不是我们想要看到的吗？”

　　那位蒙面女子语气极为恭敬的对伊藤博文说道，丝毫不将他的调戏放在心上。

　　“爱实啊，有时候眼光要放长远点，半个世纪前英国就用大炮打开了清国的大门，但迄今为止除了香港以及上海租界外，他们还有在大清领土上获得实质性的割让吗？

　　更多的也就是一些不平等的条款而已，要完全吞并这个古老的国度，不是我们能够办到的，现在她虽然还处于混乱，但迟早都会醒过来，到时候如果还带着对我们的仇恨来敌对，那绝不是什么好消息。

　　中国有一句古话说得好，锦上添花不如雪中送炭，我过来如果真的能够成功帮助现在的大清皇帝完成变法的话，那一个亲日政权的大清将会为我们带来更大的好处。”

　　眼中闪过一丝精芒，那种色老头形象瞬间一扫而空，一种由内而外的华贵气势，让他此时看上去像一位睿智的老绅士。

　　而他的话，也让面前的蒙面女子似懂非懂的点了点头。

　　“老头，你这话就说得有点过了，根据我从地图上看来的资料，那英国之所以无法吞并这块土地，仅仅只是因为距离太远而已，而对于我们日本，则完全没有这方面的顾虑，已经被满清奴役了几百年的汉人，骨子里就已经拥有着一股奴性思想，趁着他们思想还未完全开放，我们完全有能力做到取而代之！”

　　不过就在蒙面女子有些似懂非懂的时候，一个犹如金属摩擦一般的刺耳声音，却是凭空冒了出来，而后一道黑烟缓缓的行程了一道阴暗人影出现在了伊藤博文面前。

　　面对如此诡异的场景伊藤博文却也只是眼中一亮，并没有表示过多的惊讶“这就是所谓的英灵么，这就是那位历史上……呵，这方面我们比起华夏大地来说，的确短板太大了。”

　　缓缓的摇了摇头后，他似乎是在自己评价着什么。

　　而后才是正色的回答对方到：“阁下大概是刚刚从历史河流中归来，对于眼前的局势更多的只能从书籍资料上了解，还未完全明白现在的局势，诚然如你所说，我们的确并不是没有一点希望。

　　但就算成功了，难道我们能够永远的奴役下去？历史的脚步是不允许倒退的，随着科技的发展，物质水平的提高，民众的自我意识也必定会得到觉醒和加强，这仅仅是只是时间问题罢了。

　　难不成我们要学清国那样闭关锁国不成，如果这样做了，那眼前的大清就是我们的榜样！”

　　哪怕是面对那位史书上的大人物，做过一国首相的伊藤博文丝毫没有半分退缩和畏惧的意思，而是据理力争的说道。

　　顿了顿之后，他眼神中还闪过了一丝复杂和一点点惊恐的意味沉重的继续到“而且……”

　　“吞并完大清后，真的能够算是我们吞并他们吗……”

　　日本的整个文明本身一直以来就深受旁边这个庞然大物的影响，伊藤博文实在是太清楚这个邻居的可怕同化能力了。

　　蒙古铁骑曾经征服过这片大地，然后，然后就出现了元朝，然后卧槽整个元朝在区区几十年内就出现了明显的汉化倾向，这还是元朝拥有着严格的种族隔离制度，以及统治时间较短好歹勉强保证了皇室主体官吏之间还在用蒙语，这算是在汉人的所有北方邻居和征服者当中，受定居文明的影响最小的了。

　　后面的大清，算起来是当年被蒙古打败的金国女真族后裔，后金的演变，趁着明朝内忧外患的时候也拔得了头筹，品尝到了胜利果实。

　　然后……

　　然后尼玛自从孝庄太皇太后挂后满族自己之间又有几个用满语的，这最多只能成为一个家乡方言罢了，在外面说这话的都是土鳖代名词，道光之后，估计连皇帝自己都不会满语了，几百年来，让他们足够沾沾自喜的最大改变，仅仅就是头上那根辫子，这是几百年的统治结果啊。

　　为大和至上的伊藤博文从骨子里就反对这种建议……


第1015章 戊戌告密者1

　　“直隶按察使袁世凯？就是荣禄上次举荐的那人么，听闻他手中训练的新军，军容为大清之最。”

　　颐和园中，一脸淡漠表情的老女人，细声细气的说道，让旁边的小太监头低得更下了，已经紧贴在了地面。

　　“皇上现在就在园子里召见他，似乎准备升任他为侍郎候补。”

　　那汇报情况的小太监，很是小心翼翼的说道。

　　让那个坐在椅子上的老女人一脸的平静不知道在想些什么。

　　光绪将会见袁世凯的地点，定在了颐和园，是想要向自己表明心迹，说他并没有隐瞒自己暗自召见的意思？又或者……

　　但不管怎么样，这种敏感的时候召见一位手握兵权，还是兵种精锐，距离京城不过两天路程的按察使，这再怎么也是需要用心提防的……

　　同日，就在光绪召见了袁世凯之后直隶总督荣禄以英俄开战为名，催袁急回天津。

　　好吧，英国这老牌的海上强国，与沙皇俄国这老牌的陆地强国，终于是忍不住之间的矛盾开始发生碰撞了。

　　而大清，此时可谓是夹杂在二者之间，地位有些微妙。

　　沙皇俄国，当然不希望这个人口众多与本国接壤超长的古老国度现在这个时候与自己发生摩擦，而英国却是反过来期待着清国能够协助牵制沙皇俄国。

　　这种时候以此事为借口，将建造新式陆军的袁世凯叫回去，那是的确一点都没错。

　　显然，目前已经是后党做大的情况下，荣禄也不希望横生变故，以他和袁世凯还算不错的关系，以及本身的上下级从属问题，开这个口那是一点问题也没有的。

　　同时也算是给袁世凯一个台阶下，在他看来袁世凯本身应该也不想卷入这次的浑水中，自己这个直属上级给他下了这样一个命令后，他也正好顺水推舟的回来。

　　可哪里想得到，就在荣禄下令的第二天，光绪却是二召袁世凯！并且直接下令让袁世凯与直隶总督荣禄各办各事！

　　这意思毫无疑问就是让袁世凯脱离荣禄的管辖，有一种直接受命于君的意思。

　　这个命令命令一出来，本来稍微平淡了些许的帝都，瞬间又风起云涌了起来！

　　罢免光绪或者光绪即将逼宫太后的传闻开始如火一般的传播了开来。

　　实在是袁世凯的身份太过敏感，距离京城如此之近，还是战斗力超群的新军，这种军阀头子被召见任命，怎能不引起怀疑。

　　甚至这些本来是子虚乌有，凭空捏造的传闻，还恰巧击中了光绪的打算！

　　果然是空穴不来风！

　　而连民间的一些捏造，都能够将光绪的打算看出来，更何况那些政治嗅觉极为敏感的大员们。

　　……

　　南海会馆……

　　听到反馈过来现在已经快要传疯了的小道消息，康有为也不由脸色铁青。

　　谭嗣同前往法华寺，竟然没有被袁世凯留下，这着实有些出乎他的意料，本来如果谭嗣同真的出了什么问题，那毫无疑问就是一个优秀的借口，可以仗着大义发难。

　　可偏偏他却是平安归来了，而不知道是不是和谭嗣同心有灵犀的关系。

　　一直重创昏迷的赵云，也在谭嗣同回来的当天晚上醒了过来，只是脸色还有些惨白和颓废，似乎大伤未愈的样子，不过即便如此，英灵的力量也不是凡人所能够抗衡的。

　　这勉强能算得上是一个不好不坏的消息吧。

　　可即便如此，面对那人言可畏的流言，康有为也感到了相当的坐蜡。

　　“老师，京城是保守派经营多年的根据地，满城都是旗民，我们在这里单纯靠着我们和皇上，是完全得不到民心支持的，天时地利人和目前都不站在我们这一边，现在我觉得应该暂时性撤离京城，恳请皇上迁都，以全国民间的力量为我所用，再进行反攻。”

　　面对康有为的坐蜡，梁启超还是尽着学生的本分劝说道，当初公车上书中，其实也就有提到迁都的事宜，就是迁都长安利用战略纵深来阻挡来犯之敌。

　　现在无疑是旧事重提而已。

　　而当初迁都，是为了抵御列强的入侵，不割地不赔款来和他们打一次持久战，这次的迁都，显然是为了逼过后党的根据地压迫！

　　迁都仅仅只是一个嘴上借口而已，其实就是想要让皇上先逃离紫禁城，前往其他行宫。

　　“子龙已醒，我们未尝不可一战！”

　　只是面对这种战略性撤退的建议，康有为却似乎有些拉不下脸面，或者他知道那位心高气傲的皇上拉不下这个脸面！

　　虽然因为变法的举步维艰，还有下了几个怨声哀悼的旨意关系，现在维新派在京城真的是四面树敌，连民间对他们都没什么好脸色。

　　还有那城防禁卫也都不在掌控，但靠着三大英灵……

　　“老师！难道你忘了子龙的遭遇吗？”

　　梁启超已经有些急切的说道，现在再不决定，再等下去就迟了！

　　其实他如何会不知道，拼起来还有一战之力，但，真的出现了英灵们在京城的全面对决，那破坏性绝对是惨烈的，就算最后真的赢了，都会成为国家的罪人！

　　就像当初太平天国一样，白白便宜了西方列强！

　　他加入强学会，加入保国会，加入维新派系，为的是什么？

　　还不是强国强民吗！

　　但如果真的因为自己等人的关系，反倒是出现了倒退的话，那才是真真正正的罪人！

　　他！

　　决不允许！

　　梁启超现在已经看出来了，目前以自己这些对实践两眼一抹黑的学子们，是无力推动整个维新过程的。

　　而这次的变法，必将会成为一次漫长的水磨过程，单纯的从中央到地方的方法不能说错，可却也必须要有地方的相应和配合，民间与皇命相结合，方能真正的迈出步伐。

　　前面皇上下的那些个旨意，现在看来，却是起反效果的居多！

　　圣旨下了，没人执行，不会执行，不想执行或不能执行！这下得除了制造混乱又有什么用。

　　对于老师现在竟然想要孤注一掷得和后党拼命，他则更是心中苦涩了，不说输面不小，就算赢了，又能保证变法能稳定的持续下去吗。

　　理论……

　　终究要与实践相结合的！

　　作为维新派几个支柱中最年轻的一人，康有为接受能力显然要比他的老师强不少，已经看出了现在变法的窘迫之境，所以才会不断的进行劝说。

　　只是显然，康有为的迂腐特性又开始上头了，无论怎么劝说就是不同意，还认为袁世凯会站在自己这边，七大英灵已占其四，已经是必胜的结果！

　　至于胜利后能不能继续成功变法，康有为也管不了那么多了，就像他当初所说的‘杀几个一二品大元，变法可成！’，他本身骨子里就有着一种未达目的不择手段的因素在其中。

　　就算变法有磕碰，只要确保了皇权的权威性，路上出现的牺牲品、试验品什么的都是可以接受的！

　　无非，就是一段时间百姓的日子可能会过的更苦而已，这和他有何关系，只要不闹饥荒，还是饿不死多少人的！

　　一旦没有了后党的约束，什么都能慢慢来……

　　“哼，我说康有为能够有什么办法，结果竟然来一个想要鱼死网破？维新派竟然还以他为首，真是个草包。”

　　站在法华寺门口，眺望着紫禁城方向，袁世凯脸色也有些不太好看，诚然他心里已经偏向于背后帮忙推维新派一把的意思了，但这个康有为却着实烂泥扶不上墙，上次陛见的时候，光绪也不是啥好货。

　　似乎就眼巴巴的等着自己纳头便拜，信誓旦旦的表明心迹他知道哪就打到哪一样。

　　怎么一个个都是这种天真的幻想主义派。

　　现在似乎察觉到了些许自己的心迹后，竟然就想要强行将自己绑上战车，直接拉着自己同后党进行决战。

　　草包！

　　蠢货！

　　我孤身一人来次，手中除了那位英灵大人外，就没有一个兵了，天时地利人和都不站在这边，就算赢了又有何用！

　　“来人。”

　　轻叹的一声吼，袁世凯眼中闪过了一丝异色，既然你们不愿意出京，那我就逼你们出京，受到这种打击后，以后也必然要更加依仗自己！

　　“将这封信，交给荣禄大人。”

　　抽出一封书信递给过来的一名家仆后，袁世凯眼中也闪过了一丝玩味的神色，不知道以后历史上会如何评价自己啊，戊戌告密者？又或是戊戌功臣？

　　哈哈！


第1016章 戊戌告密者2

　　“哼，小皇帝这是忘记了三年前东瀛人给我们的那一巴掌吗，竟然让东瀛人来担任维新顾问。”

　　颐和园内，一向喜怒不形于色的老佛爷，此时却是很明显的表露出了一种不满的情绪。

　　就在今天，小皇帝安排在宫中接见了日本前首相伊藤博文，拟聘伊藤博文为清国维新顾问，同时拟邀担任清国顾问的，还有美国人李提摩太。

　　这让慈禧很生气，毕竟，伊藤和日本是清国的仇人，旧恨未消，皇上却私下有这样的打算，实在有伤体统！慈禧一直是一个爱面子的人，在她看来，面子是做人最根本的，更让慈禧感到危险的是，有人报告，光绪又召见了驻扎在天津小站的新军首领袁世凯！

　　第一次在颐和园召见，她能够理解，要升职嘛，而且还是近乎于当着自己面召见的，无所谓了。

　　可紧接着的第二次，却是让慈禧凭着丰富的政治经验，感到维新局面的渐渐失控，感到了威胁的阴影。

　　“老佛爷，有荣禄大人的密报。”

　　就在慈禧心中还有些气闷的时候，一位小太监快步走来，一拜到底的说道，而后规则将一封密函呈现了上来，当这位老佛爷将密函的内容看完之后，脸色却是瞬间铁青了起来。

　　她有想过皇上会采取一些幼稚的过激举动，但没想到竟然想做得这么绝！

　　看来，真的是认为自己翅膀硬了！

　　今天凌晨，皇上竟然私下第三次召见袁世凯！

　　……

　　刚刚和窦纳雅滚完床单，正准备将已经用完了偷偷溜入自己房间的波斯猫赶走的风逸幽，听到窦纳雅随后说出的一些话后，也不由停下了原本的举动“你父亲最近不高兴？”

　　其实不单单窦纳乐爵士最近不高兴吶，风逸幽最近心里也很不爽的说，这都已经九月了，为啥你们维新派的这群人还没有一丁点儿离开京城的意思啊，这和剧本没对上啊，难不成又得自己出手请你们离开？

　　只是因为还没到临界点，风逸幽暂时也还忍住了，自己又不是清廷的打手，没必要这么急匆匆。

　　现在突然听到了这个相当容易上手的御主闺蜜的话后，风逸幽的心思又活络了不少。

　　窦纳乐爵士最近情绪不太高，似乎是康有为那小子上门求见过他，想要让英国政府当面施压什么的，不过被回绝了。

　　这当然也是情理之中，英国押宝在维新派头上，当然也不可能孤掷一注，他们也必须要考虑，万一失败了嘞？

　　那样反过来就得不偿失了，现在大英帝国正在与沙皇俄国扯皮中，他不得不考虑失败的后果。

　　如果这种关键时刻，英国正面顶上，那就得罪得太狠了，相当于直接撕破脸。

　　所以窦纳乐只给了康有为承诺，一旦事不可为，他们会尽量保证协助维新派的人逃离京城，并且给清廷施压保住光绪。

　　算是给他们最后的一个定心丸罢了。

　　对于这种承诺，虽然没达到预期目标，但却也算是将康有为打发走了。

　　只是显然，作为老狐狸的窦纳乐从康有为目前的举动中，也看出了眼前维新党的窘境。

　　撅起浑圆挺翘的美臀，匍匐在风逸幽身前，挤压着胸前胸器的窦纳雅，一边不断的吞吐，一边含糊不清讨好的媚态表情说到：“爹地还说，大清的知识分子实在是太让他失望了，全都是眼高手低纸上谈兵的人，早知道最开始他就会给出一些建议了。”

　　“很好，就是现在了。”

　　听得眼前发亮的风逸幽，将手掌插入窦纳雅的秀发中，粗暴的上下快速的挤压了一阵后，便是完成了这次的奖赏，而后便是拔掉不认人的直接起身穿好衣物，瞬间从窗口飞跃了出去。

　　之前一直苦守在英国公使馆，还有一个很重要的原因就是已经发现了Assassin的踪迹，不得不小心应付。

　　但现在，凭借他对历史的隐约先知先觉，却也知道此时已经到了关键时刻，Assassin有极大的可能正和那个日本前首相混在一起！

　　而这一晚上，应该就是变法维新中那第一次的重大转折点！

　　维新运动由胜而衰！

　　毫无疑问，史书上是表明了，这次撤离行动，光绪、康有为、梁启超是在袁世凯、日英公使的接应下才逃离京城的！

　　也就是说这次连Assassin和袁世凯的英灵都站在了维新党的一边！

　　这也好在自己提前将那个中二枪兵打残，现在他就算醒来力量也大幅下降，否则，这次的敌人，将会是面临五个全盛的英灵！

　　唯一的‘自己人’恐怕也就是颐和园的那股气息持有者了。

　　现在哪怕是减少了一个，也是以二对四啊，要将他们赶出京城也是一件不容易的事。

　　只能庆幸的是Assassin和袁世凯和维新党之间应该还有间隙，无法全心全意的配合，不然的话，自己还真不好办……

　　……

　　“不好，老师！我们的计划被识破了！根据Caster的回报，御林军和城防军都在进行调动！恐怕后党要先下手为强的逼宫了！”

　　作为Caster的御主，梁启超一脸急切的表情找到了同样还未睡下的康有为快速的说道，让后者也脸色一变。

　　“这么快？有人出卖我们！袁！世！凯！”

　　眼中闪过了一丝暴露的康有为，此时也不由咬牙切齿的说道，虽说有着英灵在手，但如果骤然遭受到大批军队的围剿，恐怕也是会苦不堪言疲于应付。

　　这也好在Caster因为自身的特殊能力诸多，监视方面也同样优秀，提前发现了动态，否则后果不堪设想。

　　不过这样一下，也就必须要做出决断了！

　　“你和复生一同前往宫内接陛下出宫，我们和后党做过一场，如果不敌的话，就先行撤离京城。”

　　已经到了这种赶鸭子上岸的地步后，康有为却也还算是有点魄力，不再纠结他自己原本的那点情怀了。

　　“哼，既然袁世凯选择了站在对面，那我们……”

　　“喂喂……贸贸然的给我扣这种帽子可是不行的啊，党魁大人。”

　　然而就在这个时候，一道似笑非笑的声音，却是从不远处传了过来，回头看去，却见一名身着军装，英姿笔挺的身影站立在那里，正是袁世凯！

　　“叛徒！你竟然还敢过来！真当我不会杀人？可汗大人！”

　　见到袁世凯竟然还胆敢亲自出现在自己面前，康有为心中的恼怒可想而知，这里是Caster布下的阵地内，同时还拥有着自己的英灵王牌存在！

　　就算袁世凯手中也有英灵，也难逃一死！

　　“哈哈！这一次可的确也有些兴趣了，这种气势，啧啧，这种连我都没有的纯净帝势，我真想要看看到底是何方神圣！三皇五帝复苏吗？”

　　随着康有为的一声爆呵，一道狂野的笑声，却是将整个四合院震得沙沙作响了起来！

　　一道伟岸的身影从空中迈步而来矗立在了康有为的正前方，正一脸感兴趣的表情看着眼前的袁世凯，或者说袁世凯身后那位身披黑色长袍，给人一种完美，没有丝毫瑕疵感的冰冷美女身上。

　　“除孤之外，任何拥有帝王之气的人，皆死罪。”

　　淡漠清冷的悦耳声音，从袁世凯背后传出，让在场的所有人都不由感到了一种高高在上的存在俯视众人的寒意。

　　甚至连那位草原霸主，竟然都是被俯视的对象！似乎她的话就是金口玉言！她的话就是规则！言出法随！

　　这……

　　这简直不可思议！

　　让康有为更是脸色狂变，虽然他不认为历代英灵有谁能超越自己的手牌，但毫无疑问，这次的对手，竟是一位与大帝不分高下的恐怖存在！

　　区区袁世凯！何德何能！竟然能抽到这样的手牌！


第1017章 帝王1

　　“轰！”

　　破天而起的帝王之势，将京城上方原有的那股代表着大清国运的帝势直接撕碎冲散！

　　虽然历经明清两朝多任帝王的融入加持，但这股京城上方的皇家之势却与地面飙升而起的那两股分别代表着纯正与霸道的帝王之势没什么可比性。

　　在地面两股势压的交锋中，顺带的就完全被撕破！

　　乾清宫内正在等待接应的光绪瞬间在这股气机的牵引下吐血昏迷了过去！

　　“啊咧……”

　　正在诸多四合院上方跳跃穿过了一条条小巷的风逸幽，抬头看着那股不相伯仲互相交锋碰撞的帝王之势，眼中也不由闪过了一丝异色。

　　肿么他们先自己打起来了……

　　既然如此，那稍微等待一下再入场，无疑是不错的选择，本来还担心，同时要面对维新派、袁世凯和日本的英灵联手的，那种场面，如果没有颐和园那位帮忙，自己也得被打成猪头。

　　现在袁世凯和维新派的人莫名闹掰了，暂时来说无疑是一个好消息。

　　只是让风逸幽还有些纠结的就是，根据史书记载，袁世凯妥妥的是帮助光绪逃离京城的功臣之一啊，如果他不帮忙的话。

　　那自己是不是要击败他的英灵，再打晕他，然后丢上光绪的战车呢，真是左右为难的头疼……

　　而就在风逸幽有些头疼之迹，远处那两股交叉碰撞龙狼相搏的帝王之势发源处，却是突然发生了一阵剧烈的爆炸，前方一排标准的四合院都被直接移平！

　　嫌弃了一阵爆炸的尘土弥漫！

　　而一座巨大的金色帐篷，在十六头高大蛮牛的拉扯下，破空而来！

　　目测下单单金帐下的车轮就超过了两米高！明明应该是一个类似于马车的座驾，但却足够和宫殿相提媲美！

　　巨大的威压扑面而来！

　　瞳孔收缩，凭借职阶赋予的感知加成，直接沟通英灵殿，风逸幽也隐约看到了这座金帐的名字对军宝具！

　　【法天启运圣武之皇的不朽金帐】！

　　能力不详！

　　这是传闻中成吉思汗的移动行宫！

　　孛儿只斤·铁木真！

　　职阶：Rider！

　　我了个乖乖，两个人的对战，竟然直接就扯出了对军宝具，你们这是想要拆掉帝都吗，剧本不对啊喂喂……

　　呃，如果说不朽金帐的出现，已经算是够震撼，破坏力也够爆表了，蛐蛐马车竟然拥有了宫殿的雏形。

　　那接下来出现的，就是真正的宫殿了！

　　‘兹兹……’

　　一阵电光闪烁，瞬间将附近因为爆炸而出现的尘土全部一扫而空！

　　犹如从空间凭空降临的一座威严行宫，瞬间挡住了那【不朽金帐】的冲击！

　　‘轰！’

　　扭曲的劲爆气流，将地面的青石砖与附近的院子直接掀起，犹如波浪般的朝着四周扩散而去！

　　把舰炮拖到陆地上对着这里炮轰也造不成这种效果啊！

　　纯金色的行宫王座，没有任何外部力量的制衡凭空的悬浮在了空中！

　　一道曼妙的黑袍身影，犹如帝王降临一般的随意靠在那王座之上俯视着眼前的众生！

　　对军宝具！

　　【千古一帝的制霸行宫】！

　　能力不详！

　　千古一帝！秦始皇！嬴政！

　　职阶：Saber！

　　呃，不过为啥是个娘们，而且胸好小哦……

　　有点三观颠覆的风逸幽，接受现实的速度还是较快的，在远处愣了愣后，就一副耸肩摊手叹气的表情，哎，蛐蛐A罩杯，果然，胸不平何以平天下……

　　“感谢大王允许臣下登台。”

　　一脸冷汗的表情站在【制霸行宫】的一角，袁世凯一脸心有余悸的神色说道。

　　本以为拥有着这位千古一帝的护身，就算对方还有两位英灵，自己也能够来去自如。

　　但没想到，对方手上竟然有着如此霸道的存在！

　　那个金帐，如果没猜错的话，恐怕就是那位传说中的草原霸主了，果然名不虚传！

　　如果不是大王允许将自己庇护于这防御力超群的行宫之中，那自己现在恐怕就已经尸骨无存了。

　　想到这里，袁世凯也不由嘴角有些抽搐。

　　面对袁世凯的感谢，那有些懒洋洋坐在王座上的少女，半眯半睁犹如黑宝石一般的眼眸也仅仅只是随意的瞥了他一眼，轻描淡写的清冷说到：“对臣子的奖赏也是作为王者的义务。”

　　那随意翘着修长美腿略带懒散的形象，却一点儿也不损其本身那股纯净的帝王威严。

　　反倒是有一种让人想要膜拜拜服在她面前，捧着那双绝美玉足亲吻跪拜的冲动，而这股冲动又会被一股帝王之威不容侵犯的意境所压制，形成一种记忆深刻的混合冲击感……

　　而另外一侧【不朽金帐】之中，那狂野的草原霸主，此时却是一脸严肃的表情盯着前方的行宫，回头看了下正在Caster阵地保护当中的维新派诸人，心中也少有的出现了一丝压抑。

　　第一次双方宝具的碰撞，看似是不相上下，但实际上是自己略微输了一筹，不单单是因为自己先使用宝具，而且，自己的御主一起其他人，是借助了Caster的阵地才完好的保全下来的。

　　不像对方，不单单是后发制人，还轻松保下了自己的御主。

　　当然，这第一次试探棋差一招并不算什么，毕竟每个英灵所擅长的都不一样，只能说这次交锋当中有些许失利罢了。

　　六国联合围攻秦国国都，都丝毫无法侵犯其分毫，而反过来蒙元虽然一路凯歌所向披靡，但守城的确不行……

　　下方的康有为，看着头顶上的【不朽金帐】与对面的【制霸行宫】，眼中也出现了一种又惊又怒的表情，刚刚，刚刚已经在鬼门关前走过了一遭！

　　“快！将Caster也出击！子龙也进行协助！务必趁着这个难得的机会，将对方诛灭在此！绝不能让她退去！”

　　上方正在对峙的那位草原大帝，也同样听到了康有为的话，虽然心头有些不喜，作为一名孤傲的王者，他也不屑于和其他人联合进行围攻。

　　但同样的，作为一名出色的战略大师，他也知道这种时候需要放下自己的成见，取得最佳的战绩！

　　王座上的黑袍少女，感受着四周空气出现的一种如梦似幻的变化，半眯半睁犹如黑宝石一般的瞳孔当中，也闪过了一丝戏谑的神色。

　　嘴角轻微的上勾，带出了一种清冷的笑意。

　　“围攻？孤等的就是围攻！”

　　一时间，那原本就光华四射的【制霸行宫】本身的金光再次浓郁了三分！

　　在夜空中都显得极为刺眼，整个京城的夜晚都能观察到这股金光。

　　惊醒了不少睡梦当中的人，引起了诸多百姓、官员的惊恐，不少人甚至直接顺应着这股金光本能的膜拜了起来！

　　颐和园内，已经收到了密报，知道了光绪打算的老佛爷，也已经完全做好了第二天进行戊戌政变的准备，而这突然冒出的金光，也让她不由自主的抬手遮住了自己的眼睛。

　　“这金光，哀家好生厌烦，莲英，去吧……”


第1018章 帝王2

　　“我的眼睛。”

　　平淡无奇好似陈述一般的自言自语了一声后，风逸幽也捂住了流泪的双眸。

　　因为一直开启感知最大的模式盯着战场，突然爆出的金光差点把他晃瞎！

　　风逸幽当然乐得袁世凯和维新派的人先做过一场，打完之后再交朋友嘛，然后一起逃出去。

　　见到维新派的人企图开始围攻后，他当然也是没有插手的意思，可是紧接着，他就发现了，那个刚刚被合围之势夹击的少女，瞬间开挂了起来。

　　如果没有感觉错的话，恐怕是类似于赵子龙‘长坂之勇’的技能，在以少对多的情况下，能获得能力值的加成和提升。

　　而且如果说长坂之勇是对军方面，面对的是那种大场面战场的围攻，那这个黑袍少女，显然就是类似于同档次强者围攻的提升。

　　数量上比不过长坂之勇，可在面对少数英灵夹击时的爆发能力，却不是长坂之勇能够比拟的！

　　开始康有为、梁启超等人本来也算是围攻的一份子，如果是赵云的能力的话完全能够算进去，但这位少女帝王的能力却显然会忽视这种杂鱼。

　　所以等到了Caster和受伤未愈的赵子龙出现后，她才是突然爆发出了这种威能，甚至形成眼前这种局面就是她故意而为之！

　　哪来的自信哦，同时面对三位英灵的围攻，风逸幽自认自己都做不到，如果……

　　都是交过手的赵子龙那种水平的话，能够全身而退都算是幸中之幸了，可面前的那位少女显然没有撤退的念头。

　　呃，不过等等，赵云跑出来虽然也能帮忙，但他大伤未愈，似乎还反过来加成了对方的能力值诶，这个不是也在那个家伙的预判之内吧。

　　风逸幽能够看得这么清，主要原因是因为他是旁观者，而且有着最高感知加成的职阶，甚至能够隐约看透英灵殿的规则，了解一些技能的能力。

　　显然，现在维新派这边，并没有看出问题……

　　这边风逸幽还在心中嘀咕的时候，那边的合击就已经展开，坐在【不朽金帐】内的Rider一脸严肃沉重，并没有着急出手，但自己观察【不朽金帐】的话却能够发现，其本身正在朝着四周空气中吸收着一团团的绿点，似乎是在为下一击蓄力！

　　显然易见，待到Rider的下一次攻击，必然是惊天动地的一击，而这种对战之中的蓄力，显然是要依靠自己的同伴进行牵制协助的。

　　而轮到牵制能力，恐怕无人能够出Caster之右！

　　“啊哈，咱看到过你的资料呢喵，千古一帝，比起大王都要更加出名呢，不过没想到是个女孩子喵。”

　　一阵如梦似幻的声音围绕在了【制霸行宫】的四周，一道道虚无魅惑的身影，开始在旁边时隐时现，每一个出现都会说一句话，那种魅惑天成，祸国殃民的淫乱气氛，不管男女都会被吸引进去一般！

　　Caster配合她的阵地之威！

　　每一道虚影似乎都是梦幻虚假的，但每一道虚影又好似随时可能凝结发出致命一击！

　　与此同时，一团团淡蓝色的妖异火焰，也开始在空中凝结了起来，每一道虚影旁边都凝结了三朵，给人一种凄美的感官冲击！

　　但那隐约带来的危机感，恐怕随便一团淡蓝色的妖火都能轻易将一个成人焚化成灰烬！

　　对人宝具！

　　【妖异狐火】

　　“狐火？不是一只猫吗，肿么是狐狸哦。”

　　隐约看穿了那技能名字，正在心中做着备份和记录的风逸幽，心头也不由感到有些古怪。

　　那个如梦似幻的虚影技能，他没看出来名字和作用，但那些狐火却是被捕捉解析到了，虽然具体威能还不是很清楚，可他自己显然没有兴趣去尝试一下。

　　风逸幽自问，如果自己陷入了那种场面当中，哪怕面对Caster单挑都得大费周章才行，那种自己都看不穿的虚影，还有那些攻击力不低并且密密麻麻的攻击，对付起来自然是很棘手。

　　而且作为Caster，显然她的持有能力和宝具数目绝对不止眼前那点，等到应付这些起来，再面对偷袭的话，自然是心里发虚，跟别谈还有一个正在蓄力，虎视眈眈的【不朽金帐】在旁边！

　　那个大伤未愈强行上场的赵云，虽然能力大打折扣，可凭借那变态的带着因果律的指向性宝具发起攻击的话，那强制挑飞也是一个相当霸道的控制和牵制技能！

　　假设自己在场的话，必然是靠着AT力场强吃狐火攻击，然后先集中废掉赵子龙那根搅屎棍，这样下来，如果还有机会抓住Caster的话，那勉强也不会被揍得太难看。

　　现在他倒是真的有点好奇，那个一直都一副风轻云淡表情，丝毫不为所动的黑袍少女到底会有何种手段应付眼前的攻击。

　　靠着【制霸行宫】的强大防御力进行硬抗？

　　不会这么掉价吧，如果你能解决这次攻击的话，我就把你当做好朋友，风逸幽心中如是想到。

　　可惜他这个想法还未完全完成眼前就发生了让他不由内心震动了一幕……

　　“魁魅魍魉安敢放肆！孤受命于天，任何于孤为敌者，皆死罪！”

　　依然还是那副半眯半睁的样子懒懒的靠在皇椅上，敲打着扶手，随后就见那黑袍少女，极为自然，好似浑然天成的抬手发号施令似的说到：“焚书坑儒。”

　　随着她的开口，一股异样的逆转波纹，从她樱唇中无形的波动散发而去！

　　被这股波纹笼罩圈入的范围内，好似一切异术都被清扫一空净化了一般！

　　那漫天的虚影与飘荡的狐火刚刚遇到这股旨意波纹的时候，瞬间就犹如骄阳下的冰雪快速的融化消散！

　　连正在蓄力的【不朽金帐】四周不断吸纳的绿点都立刻被驱散开来！整个【不朽金帐】都在发生着一阵阵的震动！

　　虚空中还凭空跌出了一道略显狼狈的妖娆身影。

　　华贵的白绒氅衣也无法掩盖那妖娆动人的魔鬼曲线，略显狼狈的后退也丝毫没有影响那种祸国殃民的美感，一位充斥着狐媚之意勾魂动魄的美丽女子从虚空中跌落。

　　唯一有些区别的是隐藏在那柔顺的秀发下，还能隐约看到毛茸茸的可爱兽耳，更平添了一股野性的魅力。

　　好吧，最起码风逸幽觉得这个才是自己的菜，就算是杀手人妻奥莉卡，还有那墨西哥收下的禁脔黛安娜，在这方面竟然都还逊色几分。

　　让某只猴子之王不由啧啧称奇，真的想不到一个女人竟然能够祸国殃民到这种地步。

　　而似乎正在欣赏那盘合口味的准好朋友的风逸幽，除了那肆无忌惮的上下打量外，自己的手心却隐约出现了些许汗渍。

　　刚刚……

　　那个能力他完全看不穿是什么？！

　　一种类似于赦令和神意的能力宝具吗？

　　这尼玛就太逆天了！这怎么玩下去啊姐姐……

　　虽然不知道那个黑袍少女是如何做到的，但风逸幽却隐约感觉到了那股波纹应该是带有了一种拒绝精神投影的禁魔领域！

　　【焚书坑儒】是吗。

　　果然一旦是和人都烧了，就能够将精神锁死吗……

　　虽然Caster那位漂亮大姐姐没有受伤，但毫无疑问有着这种‘禁魔’赦令的存在，主要就是靠技能和精神力吃饭的Caster战斗力几乎被废除大半。

　　不单单相当于直接解决掉了Caster，还顺带的将【不朽金帐】的蓄力技能打断。

　　一招之间直接形势逆转！

　　这是真的要让她一挑三成功吗？

　　呃，等等，竟然连潜伏在附近Assassin都被那股赦令驱散了自身的潜行，狼狈的冒了出来，加上自己的话，现在是六大英灵齐聚了吗。

　　而且，刚刚Assassin现行的时候，不知道是不是自己眼花了，看到了一些不该看到的东西，不过Assassin也不愧是Assassin，这种距离下，若非这股无差别的赦令攻击，愣是满过了自己的探查。

　　唔，史书记载，这群家伙是在袁世凯以及日英两国公使的帮助下逃离京城的，他这货暂时貌似站边也是站在维新派这里吧。

　　虽然正面能力弱了点，但好歹也是英灵哩，加上那个大杀四方的变态帝王，自己真的玩不下去了的说，颐和园的那个老不死，你肿么还不出手哩……

　　就在风逸幽心中纠结的时候，那因为站得太近被波及突然出现吸引了附近所有人注意力，现行出来又立刻披上黑雾隐藏住身影的Assassin！

　　连忙摆手用那金属般的声音撇清到：“不要误会，我是代表我日本公使过来协助诸位的，包括袁大人，其实他的本意也是协助各位，你们是不是误会什么了。”

　　那声音都有些发颤的情况来看，显然他是明白，自己作为小小的Assassin，一旦最大的底牌被掀开，整个人暴露和行踪的话，眼前这个场面，真的是会被那群凶神恶煞的家伙给分尸的啊！

　　华夏的英灵肿么一个个都这么可怕，赵子龙本来就够牛逼了，结果英国那小女孩召唤出来的无名小卒轻易将其秒杀，眼前这里又冒出一个大杀四方的千古一帝。

　　那个色老头说的果然没错，华夏确实很危险……


第1019章 群魔1

　　“不可能！你哪只眼睛看到了他是想要帮我们？知道消息的人除了我们三人外就只有他了，告密的人肯定就是他！”

　　面对那突然出现的Assassin，康有为算是勉强还保持着交流的可能。

　　毕竟现在的情况，他的确在此之前同样得到了日本方面的承诺，甚至亲自拜访过伊藤博文，他说是协助己方，的确还是有些可信的。

　　但他竟然说袁世凯这家伙也能信任，这不是滑天下之大稽吗！

　　而此时袁世凯也是站在【制霸行宫】的前段，摆出一副不屑于解释的样子，那大杀四方，以一道赦令技惊全场的黑袍少女，也依然保持着那半眯半醒的样子，不过倒是停止了手上的攻击，没有乘胜追击。

　　似乎是给御主面子一般。

　　如果是一开始袁世凯摆出这种姿态，显然维新党的人绝不会给面子，先揍死你再说。

　　可如今的试探下来，以一对三却丝毫不落下风的袁世凯再摆出这种休战的姿态，却是一种另类的相当诚意了。

　　卧槽，你没看那个人是谁啊？！千古一帝啊尼玛！秦始皇啊！

　　没看她开口说的话啊，‘皆死罪！’

　　就算是御主想要改变她的旨意恐怕都极为艰巨吧，但现在愣是停下来了。

　　眼前的确是有一个谈判的诚意。

　　让远处的风逸幽看到这风云突变的场景也不由有些愣神了起来，打啊，怎么不打了？

　　你们这是作孽啊！不要为难我！

　　“你们错了，知道你们这行动的人，并不单单就是你们四个，还有一个和我交锋过几次，获得了Archer职阶的英灵，如果他想的话，肯定能够探听到你们的情报的，而他，正是当初击败赵子龙的存在！而且……还是英国公爵之女，艾莉娜的英灵！”

　　不得不说，Assassin的反应速度，还有那种挑拨能力，简直无情，而且这家伙应该私底下与袁世凯联系过，甚至达成过什么协议才是。

　　眼前这样不竭余力的帮他解包袱，同时还不断的朝着风逸幽身上扣屎盆子，让远处的风逸幽感到有一种莫名躺枪的感觉。

　　好吧，赵云的确是自己揍的，但那不是逼不得已么，让你们出现后续几年的基层民间沉淀才能真正完成变法啊，这是爱的鞭挞，大势上自己是站在和你们一边的哩。

　　有些瞪眼的看着那个正在口绽莲花搬弄是非的Assassin，风逸幽好像一枪戳死她。

　　“不可能！窦纳乐爵士给予我们的协助远远大于你们日本！就算你们出卖我们，也轮不到他们！”

　　康有为显然再一次的对Assassin的话怀疑了起来，对于挑拨这个清国维新派和英国的关系，日本方面当然是乐于见到的。

　　双方交恶后，自己才能够获得最大的利益，让两个国家都离不开自己。

　　“跟着那个英国女娃娃来的英灵吗？的确很强，但他能强到将这位猛将兄打成这样？”

　　【不朽金帐】中的狂野王者Rider用萝卜粗细的手指刮了刮下巴上的胡子后，沉吟了一下后还是说道。

　　好吧，他其实也和那阵地喵一样，开始一点儿都没将风逸幽是英灵的消息透露出去的。

　　只是现在发现了事情不对头才是拿出来说话。

　　听得康有为满脸的残念，感情，您老人家早就知道那个艾莉娜小姐是一位英灵的御主了么。

　　这个问题姑且不谈，反正到时候迟早会真相大白的，只要让子龙和对方照面一次就行了，眼前最大的问题是如何度过……

　　“呵呵，很好，碍事的人看来都齐全了，那洒家倒是也省掉了不少的麻烦。”

　　然而就是这个时候，一声有些尖锐的鸭公嗓声音却是从远处缓缓传来，而几乎同时随着声音的出现却是一道行动鬼魅的身影。

　　几个起落间就来到了战斗区域最外围的一动半残破的危楼之上，用一种危险的眼光盯着在场的诸人。

　　面白无须颇有几分小英俊，但脸上那黑色的筋络却完全破坏了那整体感官。

　　来者并没有英灵波动，纯粹是靠着自身肉体的力量达到这种程度的！

　　真正的皇家大内超级高手！专门负责贴身保护老佛爷的超级保镖，修炼了一种只有阉人才能练习的功法，大宗师拳师，大内高手李莲英！

　　除去在场的英灵以外，那些柔弱的书生当中，也就梁启超似乎勉强学了点拳脚功夫，但也完全不是专精此道，除此之外也就是嬴政坐下的新军领袖，在他们军中有着再世霸王之称的袁世凯可能气势上勉强能够与李莲英摸摸风头了。

　　但毫无疑问也完全弱了一个大档次，拥有着新军领袖地位的加成，袁世凯目前也就是宗师级而已。

　　要想达到大宗师，起码得称帝才行。

　　但，李莲英强虽强，实力足够对抗所有御主的联合，但放在英灵勉强，哪怕他是大宗师级别的强者也完全不够看。

　　如果不动用宝具的话，可能还能过上两三招，可一旦宝具出动，随便哪一个都能将他打成冰糖葫芦！

　　哪怕是大宗师，也无法脱离凡人的范畴！如何和英灵相提媲美？

　　可现在，这位大内高手却愣是好像没看到那群齐聚的英灵一般，再次自顾自的说道。

　　让风逸幽都不由眯起了眼睛，没错，他身上有着御主的气息，最后的那位御主就是他了。

　　但哪怕他是御主，如果是最后收拾残局的时候倒是好说，但眼前仅仅是简单的做过了一场，双方都没有伤到根本的情况下，是谁给他的勇气，同时面对五个英灵也敢大放厥词？！

　　如果只是五个等闲之辈的英灵，或许凭借一张王牌还有点机会，但这些人哪一个是省油的灯啊！

　　也就日本那货还有受伤的中二枪兵算是软柿子而已！

　　自己开始好琢磨着，因为有着颐和园的帮忙底气足一些，但这个大内高手却显然不知道自己会出面帮他才是！

　　“狂妄！”

　　“不自量力！”

　　李莲英的出现，虽然是引起了一阵波澜，但随后听到了他那目中无人的话之后，在场的学子与其他人，却都是恼怒了起来！

　　今天是什么世道？

　　一开始冒出了一个千古一帝，摆出一副一挑三的架势，而就算是这位帝王，最终不也收手了吗？

　　而你这边哪里冒出来的傻逼，竟然一口气要一挑五！

　　其中更有成吉思汗和秦始皇这种恐怖的存在！

　　然而就在此时，风逸幽却是颦眉看着李莲英的后方，脸色略微有些凝重，不知道在想些什么……


第1020章 群魔2

　　“嗯？”

　　就在风逸幽颦眉的时候，【制霸行宫】和【不朽金帐】上的两位大人物，此时也同时莫名脸色出现了一丝变化。

　　就连一直都是那副保持着帝王威严的黑袍少女，都出现了一种较为明显的表情变化！

　　因为！

　　她感到了自己那纯净的帝王之势正在某种力场的作用下在发生着细不可查的侵蚀！

　　恐怕对面那位也应该是遭受到了同样的感觉！

　　以自己的纯净帝王之势竟然都在被污染侵蚀，到底是个什么东西？！

　　“喵，咱的战斗力探测阵法直接爆掉了，上次那个危险的家伙过来都没爆的说，是个狠角色大家注意喵。”

　　刚刚被那赦令给压得欲仙欲死的勾人妖精，现在也示警的开口说道，虽然脸上还带着笑意，露出的小虎牙更添几分魅惑，但那偶尔跳动的毛绒绒耳朵和略带凝重的目光，却也说明了此时她并不轻松。

　　受伤未愈的赵子龙和那虽然正面战斗最弱，但隐蔽躲避能力最强的Assassin，也都自觉的朝着大部队靠拢。

　　“一二三四五，看来还少一个啊，不过也不等他了，洒家先送你们归西后再慢慢炮制。”

　　站在那残破楼宇顶部的李莲英，捏着兰花指轻笑了一下后，便是突然阴测测的说道。

　　“尽情的杀戮吧！Berserker！”

　　随着他最后的一声咆哮，附近整个大地都浑然震动了起来！

　　一道巨大魁梧的身躯，从那残破的楼宇下方破地而出！缓缓的拔高！竟然超过了丈许！

　　几可和那原本的楼宇高度持平！

　　‘吼！！！’

　　震天咆哮！魔气四射！

　　嬴政、铁木真两股独一无二的帝王之势竟然同时被那滔天魔焰压制了下去！

　　面如牛首，背生双翅！

　　还能够同时克制两大名流千古，惊呼独一无二的帝王！

　　这样的人只有一个！

　　万魔之祖！

　　就连黄帝也必须要与炎帝联手才能对抗的恐怖魔物！

　　传闻中，第一个用金属打造兵器的万兵之祖！

　　九黎族最强大的族长，魔乱天下的霸主！

　　蚩尤！

　　职阶：Berserker！

　　仅仅一个咆哮，将附近的凡人都收入了【不朽金帐】当中的铁木真，脸色也不由凝重了起来，穿透了【不朽金帐】的声音，都足够让他们普通凡人头疼欲裂！

　　这并不是进攻！

　　仅仅只是一次咆哮的魔音而已！

　　自己的【不朽金帐】或许防御力略逊于秦始皇的【制霸行宫】但再怎么也是A+级的宝具！

　　而且，此时重伤未愈的赵子龙和正面防御薄弱的Assassin两人，身为英灵在这股魔音当中都显得有些站立不稳。

　　以一对五，气势上还占据了上风！

　　当真不愧是华夏文明历史记载中最早的魔物！

　　看得远处一直在头盔的风逸幽，此时都不自觉的收回了探测的目光，揉了揉眼睛后，一脸平淡面无表情的自言自语陈述到“哎呀，玩脱了。”

　　果然，当初颐和园的魔气爆棚后，自己预警不是没有原因的，早知道是这样的话，自己都不需要急吼吼的出手解决那个中二枪兵。

　　唔，不过由自己出手让他当时暂时出场，也算是不错了，如果按照历史轨迹来，是这个死太监安排那个怪物出手的话，恐怕就算是赵子龙也很可能直接陨落当场。

　　啧……

　　这修正的难度越来越大了啊，那名为父亲的萝莉你肿么就不给我加点外挂什么的哩……

　　不然不说其他英灵，单单那一个玩意儿，自己都搞不定啊喂喂……

　　忍住那股魔气肆虐激发起的嗜血欲望，风逸幽依旧还是静静的站在了原地，靠着那惊人的视野统筹全局，现在还不是出手的时候。

　　显然几只小白鼠试探试探吧，反正今晚光绪那老小子是要和康有为与梁启超一同出城的，这是死任务！

　　“先放下成见，联手解决这个东西！”

　　作为被自己安达背叛过多次，但依然还能够东山再起的铁木真来说，判断出眼前的局势还是相当清楚的。

　　很显然，面对如此棘手的对手还各自为战的话，很可能会被那家伙各个击破！

　　这简直就是超出规则之外的英灵！

　　就算是秦始皇嬴政，被收入英灵殿，接受愿力的洗涤也就是接近两千年而已！

　　而那万魔之祖，却是属于华夏大地上最早的记载英灵之一！

　　不单单如此，而且在那个年代中，甚至无人可以与他抗衡！连黄帝都不行！

　　这已经不单单是历史人物了，已经可以算作是神话人物！

　　用神话人物和历史英灵对决？

　　英灵殿制造的这次辛亥战争，完全就是不平衡的啊！到底是什么玩意儿影响了这次的平衡？！

　　“尔等罪行暂赦，先解决这恶心的东西再说吧。”

　　就算孤傲如嬴政，此时也暂时放下了成见，出现了联手的意图。

　　她虽然自负，自认为功绩比之三皇五帝还要大，但架不住人家在英灵殿里的时间待得长！

　　而且还是Berserker这种要命的职阶！

　　要知道Berserker职阶是妥妥的自带狂化技能的，牺牲神智换取能力的提升！

　　对方说要一挑五，真的并不是单纯的狂妄，而是这东西的确有着直接结束英灵们辛亥战争的能力……

　　“咱先来试探一下吧喵。”

　　作为能力手段最为丰富，保命手段也众多的Caster，此时也没有推脱，用那几位好听的卷音说道，随后那祸水一般的妖娆身段，再次消失在了空气之中。

　　没有了黑袍少女的赦令，她显然是能够轻松的全部施展开来。

　　而且不知道是不是错觉，相比于拥有帝王之势，莫名被那股魔气压制的两大绝世王者来说，这位Caster的妖精，在这股魔气当中反倒是如鱼得水的样子，游动得好不自在，丝毫不受其影响！

　　呃，貌似这个Caster得来历也不是什么正面角色。

　　能够轻松适应魔祖蚩尤的魔气，这祸水一样的妖精到底是神马身份啊。

　　不过很快，这最后的问题也被解了开来。

　　面对那滔天魔祖，Caster没有丝毫保留的一开始就将自己布置在附近的阵地激发到了极限！

　　开始被嬴政的赦令打得措手不及，她甚至都来不及激发，现在却是能够毫无保留的运用出来了！

　　【阵地·炮烙】！

　　九道滔天铜柱从天而降将那巨大的魔影围困其中！每一根铜柱之上都散发出一种炙热的红芒！围困范围内的温度瞬间飙升！

　　【阵地·虿盆】！

　　在九道铜柱坠下的同时，以那魔物为中心的地面也瞬间塌陷下去，无数鲜艳的幻象毒蛇与鞋子在那股高温之下爆裂，弥漫出了一种紫黑色的气体，化作了九条巨蟒同时朝着那魔影绞杀而去！

　　如果说嬴政是千古一帝的话，那眼前这位，显然就是那千古第一妖妃！

　　妲己！

　　职阶：Caster！


第1021章 竭诚合作

　　因为先天上被克制的缘故，面对对魔力爆表还拥有着【焚书坑儒】这专门针对精神体系赦令的宝具面前，Caster一开始的表现的确是有些平淡无奇。

　　然而，果然能够在眼前这场辛亥战争中被英灵殿召唤出来的英灵，怎么可能会是简单角色！

　　两手接踵而来，并且互相配合的阵地攻击，就算是那魔焰滔天的万魔之祖Berserker也被毒气与灼热形成的九道巨蟒给缠绕困死了起来！

　　那如同浇筑的钢铁皮肤表面，也被高温烫得滚红，一点一滴的紫色毒气也趁机向其中渗透了进去。

　　“好！”

　　见到自家的英灵立功，梁启超也忍不住交好的大声打气到。

　　只是显然，那被打气表扬的妖姬，此时却丝毫没有放松的表情，反倒是脸色再次凝重的不少，一脸微妙的神情似乎是有些无语的用那独特的卷音说到：“笨蛋御主真是一点眼力都没有，咱觉得咱们还是先逃喵，这家伙的身体……”

　　然而她的话都还未说完，那背身双翼的牛头人本来就极为可怖的面容，变得愈发的狰狞了起来！

　　身上的皮肤被烫得‘兹兹’作响都丝毫不以为意，反倒是近乎于无视身上得舒服，极为‘自然’的抬起了手臂，将身上的巨蟒扯了下来，随后随口塞进了嘴里！

　　‘扑哧……’

　　紫色的毒液四射！

　　被溅射到的地方都出现了腐蚀的坑洞！

　　竟然将那剧毒之物生吞了下去！

　　加上开始抬手时，那好似稻草似的束缚被崩断，这简直就是一个没有弱点的怪物！

　　“看来寻常的对人宝具对他都无效，我对军宝具倒是有一些，但恐怕效果也甚微，需要的对城宝具可不是我擅长的。”

　　眼前那轻而易举就破掉了Caster两大阵地的牛头人，铁木真声音沉重的说道。

　　“我有。”

　　【制霸行宫】当中王座上的嬴政，一脸淡漠的表情。

　　等到所有人都注意到她身上后才是缓缓说到：“但需要时间，而且最好让目标不能移动，或者将目标击飞到我面前。”

　　说完之后，却是让所有人眉头都皱了起来，Caster的两大阵地，可以说是提前布置下来的。

　　而威力也没话说，这也就是对付这怪物了，换做其他任何一位英灵，恐怕都很难保证全身而退！

　　现在不单单要时间攻击，而且还不能让对手移动，这该如何做到？！

　　“我尽力吧，一盏茶的时间够不够。”

　　伸出萝卜粗细的手指刮了刮胡子，铁木真一脸正色的表情说道，这种时候作为昔日的草原霸主，他自当仁不让！

　　“够了。”

　　同样作为傲娇君王的嬴政，现在也没有矫情。

　　随后就见那狂野的铁木真像是拎小鸡一般的拎起康有为，直接甩到了【制霸行宫】之上，同时哈哈大笑的说到：“那就这样定了，等下我将他拖入我的固有结界，就靠这小子和你们联络了，好了就通知我一下！我去也！”

　　就在铁木真爽朗大笑起来之后，另外一边破坏完了两大阵地，或者说吃光了里面毒物的牛头人大魔王，也突然以完全不符合自身魁梧身体的恐怖速度，带着一股强劲的劲风，挥舞着手中那似刀似剑长度几可和他自身身高相媲美的【虎魄】一扫而过将在场人都波及在内的斩杀而来！

　　一刀斩来刀意汹涌奔腾！刀势激荡湍急！刀劲浩瀚澎湃！仿佛海啸撕天裂地！淹没吞噬万物！

　　面前所有人都在这股刀意之内！

　　就像蚩尤本身近乎于脱离了英灵的范畴，成为神话人物一般，他的兵器【虎魄】也几乎超越了宝具的极限，可称之为天神兵！

　　然而随着【不朽金帐】上的绿光闪烁，一瞬间，【不朽金帐】和铁木真，以及眼前似乎下一刻就要扑面而来的大魔王牛头人，直接消失在了诸人眼前！

　　空间只留下了一阵扭曲后就恢复了平静！

　　对军宝具！

　　【草原军势】

　　太阳所照之地，就是我铁木真的牧场！

　　等级：EX！

　　当隐约捕捉到了这股英灵殿反馈来的波动后，风逸幽额头也滴下了一滴汗水，真的没有一个省油的灯啊！

　　这应该是类似于以前自己将他人拖入自己精神空间进行精神攻击的具象化强化版！

　　竟然直接将对方的实体都拖入了进去！

　　透过空间的波纹与那股怪异的精神波动，风逸幽能够知道就算进入了铁木真的主场空间，战斗似乎依然激烈得有些发指，而且通过偶尔外泄空间的本源气息来看，这玩意在那恐怖牛头人面前支持不了多久。

　　牛头人已经够可怕了，结果还带着翅膀，如牛添翼，蚩尤果然不愧是诸魔的祖宗！

　　而与此同时，【制霸行宫】上的黑袍少女，也已经从王座上站了起来，一边死死的盯着开始敌人消失的空间，一边抬手凝结出了一把华贵逼人的长剑。

　　辘轳剑折虬髯白，转战功多独不侯！

　　始皇佩剑！

　　对城宝具！

　　【辘轳环宇之锋】！

　　始皇剑之所指，吾等兵锋所向！

　　剑锋之位，可破一城！

　　这就是古剑之首！最纯粹的天子剑！

　　非诸侯剑与庶民剑所能比拟！

　　庶民之剑，再锋利也只能杀人，而天子之剑缺可灭国！

　　一股浩瀚的帝威迅速的朝着剑尖聚集，似乎下一刻就能泯灭剑锋之前的一切！

　　如果对付寻常之敌，仅仅这一指恐怕就够了，可为了对付那牛头人大魔王，黑袍少女却是一直在静静的集结着自身的帝威，似乎在等待铁木真的极限，准备发出最强一击！

　　在两个战斗力爆表的皇者作为主力开始了配合攻击时，其他的英灵们，却也没有闲着，那位祸国殃民的绝世妖姬，继续的开始布置自身阵地起来。

　　前面她的阵地虽然被破除，但好歹也起到了一点时间的拖延作用，否则也没时间让众人商议了，这一次等到那东西出来，只要能够略微牵制一下即可！

　　而Assassin和受伤的赵子龙，却是不约而同的开始去找李莲英的麻烦起来。

　　区区凡人，也胆敢对抗英灵吗？

　　现在蚩尤被铁木真拖入了自己的主场，正是趁你病要你命的大好时机！

　　就算是性格刚毅的赵子龙，却也不会在眼前这种时机上犯低级错误！

　　然而……

　　“真以为洒家是软柿子吗。”

　　一个侧身躲过了那阴影当中刁钻的一道斩击，大内高手李莲英脸上却是露出了一阵阴测测的笑容。

　　随后就看到他本身大宗师程度的凡人之躯，却是开始出现了翻天覆地的变化！

　　一条条多余的手臂从背后突然窜出！狠狠的以各种套路的内家拳法朝着那股黑雾轰击而去！

　　传闻蚩尤拥有八十一位兄弟！各个都是铜头铁额！八条胳膊！九只脚趾！

　　Berserker的特有技能！

　　魔化！

　　竟然让作为凡人的御主，拥有着可以和英灵正面刚的能力！

　　哪怕只是正面能力较为薄弱的Assassin，能做到这一点也太过了不起了！

　　远处观战的风逸幽，此时也是一直冷眼旁观，他不是没考虑趁机拿下作为御主的李莲英，但是必须要顾虑的情况是，一旦御主死亡，作为狂战士职阶的蚩尤，会不会再度发狂提升自身力量还真难说。

　　而且李莲英的存在，对Berserker是一种无形的约束，一旦这种约束失去了，恐怕更加难以走上自己想要的轨迹！

　　就算要动，也要等到蚩尤被嬴政击杀后才行！

　　没错，根据风逸幽的预估，嬴政那个变态娘们的对城宝具，在蓄力后对固定不动的目标的确有着恐怖的杀伤破坏力，就算蚩尤恐怕也难以抗住！

　　如果真的是他们击杀了蚩尤，成功搞定了这个最大的不确定因素，那面对几个力量暴露了不少，内部也不算太齐心的英灵，自己完全可以跳反站在慈禧那一边来拖时间嘛。

　　只要到时候趁机解决一两个，大势依然还是站在自己这边！


第1022章 阴魂不散

　　“少女加油，做掉他。”

　　因为纯粹是靠着超远的视野进行的探查，迄今为止风逸幽都尚未被其他英灵发现，一直在暗地里为那位黑袍少女打气。

　　如果这个自己控制力之外的玩意不死，那真的会添加太多的不确定因素了。

　　相反如果他们合力将这个牛头人搞定之后，清廷保守派这边就只剩下自己一个英灵可以协助了，那帮或不帮皆在自己一念之间，前期打压他们狠一点，等到他们开始卧薪尝胆找到了正确的路线符合了时间的标准后再抛弃后党就是嘛。

　　不过当然，要趁着现在他们解决掉那最棘手的家伙都伤到了元气后再摆平两个。

　　最好是能够将那个拖延蚩尤的大帝一同解决掉，然后顺带的收拾了赵子龙和日本妞，狐喵姐抓回来做好朋友来点深入的交流，完事后完美完成任务回家吃大餐……画面太美，都不敢想……

　　……

　　“你还能蓄力多久？快顶不住了！”

　　站在【制霸行宫】上的康有为，一脸难看的表情对旁边持剑的黑袍少女问到。

　　虽然那柄剑尖端束而不发，都给了他一种毁天灭地的感觉，但此时康有为却也克服了心中的恐惧不断的催促道。

　　作为成吉思汗的御主，他与自己的英灵也是能够进行心灵交流的，显然那边的战况相当的糟糕！

　　“当然是能蓄多久蓄多久，大王的绝世帝威攻击理论上是无上限的，你觉得要怎样对付那个怪物才保险？那是蚩尤啊！已经是神话人物了！”

　　一边的袁世凯，此时也开口解释了起来，作为御主他还特地了解了一些自己英灵的能力的。

　　但即便剑尖那一闪一闪好似能够湮灭一切的攻击，他依然心中有些没底！

　　蚩尤大魔王啊！

　　已经不是历史人物了！

　　而如果这一击不能将对方直接击杀，哪怕只是普通的重创，按照Caster探查出的对方惊人魔躯恢复力，那恐怕只要让他暂时撤离过不了几天就又能恢复！

　　甚至如果杀戮平民吸收灵魂力量的话，恢复速度会更快！

　　这必须要一击必杀！

　　回头又看了下正两位英灵，竟然一时间都拿不下的那魔化御主，袁世凯眼中也出现了一种惊骇！

　　哪怕Assassin正面搏斗能力不强，但也是英灵级别！那层屈不穷的诡异攻击，就算是自己面对也最多抵挡两招，甚至这还是在对方第一次突袭失败的前提下！

　　其实，七成的可能是在那神出鬼没的鬼魅移动下第一击就饮恨当场！

　　而至于受伤的子龙，就算此时拖着重伤之躯，却也同样不是凡人能够比拟的，战斗力依然并不比Assassin差多少！

　　甚至从他的移动攻击看来，肉体上靠着战斗续行这种技能支撑已经完全恢复了。

　　只是精神上的重创，让他的思维有些指挥不动身体罢了！

　　可即便两个这样的英灵联手，虽然那魔化的大内高手李莲英一直处于绝对下风狼狈应付，但却就是无法突破他的八臂防线！

　　区区一个御主都勉强提升到了英灵的层次，除了没有宝具，其他都有了，真的有必要吗？！

　　不过关键之处倒不在这个人身上，最主要的还是要先解决蚩尤！

　　只要蚩尤一死，这家伙在嬴政和铁木真面前也就是小喽啰而已！

　　然而就在此时，本来就一直脸上极为焦急的康有为，却是突然脸色狂变起来“不好！他马上就要破界而出了！是对界宝具！”

　　他的话音刚落，不单单是眼前的虚空莫名出现了阵阵扭曲，连带外界的天象都发生了一种狂暴的变化！

　　阴阳失衡冲突，乾坤颠倒逆乱，如同末日降世！

　　连外界都受到了如此恐怖的影响，内部的铁木真所面对的压力可想而知！

　　‘轰隆！’

　　一道金色的残破帐篷犹如炮弹一般的倒飞而出，朝着远处的皇城区狠狠的撞击了过去！

　　倒飞途中，整个【不朽金帐】都在发生着崩坏解体，最终随着最后的撞击化作了无数的金光完全消散了开来！

　　稍微让康有为松了口气的是，借助【不朽金帐】的护主，虽然失去了这一大宝具，但铁木真本人还是幸存了下来！

　　连【草原军势】的原主人都被打了出来，那蚩尤的脱困也就在眼前了！

　　【天地乖离吞天灭地】

　　‘兹兹’

　　整个虚空似乎是被一双无形的大手，强行撕裂开了一道漆黑的裂口，狂暴的劲风从中喷涌而出！

　　无暇去管受创的大帝，此时所有人的情绪都被那即将出来的蚩尤大魔王所吸引。

　　在那雄伟的躯体刚刚迈出的时候，一代妖妃瞬间就毫无保留的发动了自己趁机临时搭建的阵地。

　　相比于最初能够起到杀敌作用的阵地，显然此时的这两个阵地纯粹就是捆敌之用！

　　【阵地·酒池】

　　整个地面都化作了一趟酒海，犹如胶水粘稠的紫色液体死死的纠缠着那威武魔躯！

　　【阵地·肉林】

　　一道道惨白细长的手臂从酒池当中冒出，朝着蚩尤身上各个要害抓去，死死的限制住他的行动！

　　虽然攻击力来说，对比开始的【炮烙】与【虿盆】要差得多，但限敌能力却反倒是要更加出色！

　　而且她并不需要限制对方多久！仅仅只需一瞬间而已！

　　对城宝具！

　　【辘轳环宇之锋】！

　　“誓约！天子之剑！”

　　抬起持剑玉臂，嬴政也灌注了自己所有的力量于这蓄力已久的一剑之内，朝着眼前的魔影狠狠的斩去！

　　一瞬间，就连她的【制霸行宫】都因为力量的分支而黯淡了下去！

　　一道冲天而起，划破了天际犹如歼星炮一般的冲击完全撕裂了眼前的魔躯朝着无尽的星辰轰击而去！

　　夜晚天空的魔气乌云都被全体驱散！露出的晴朗的星空与皎洁的月色！

　　就算是蚩尤的不灭魔躯，在这恐怖的攻击面前，也崩离解析化作了最基本的粒子！

　　“成功了！”

　　面对这终结的必杀一击，在场的所有人都压制不住心中的悸动，虽然己方的损失也很惨重，嬴政脱力，铁木真重创，但只要能够达到目标那一切都是值得的！

　　远处的风逸幽一直凝重的脸上也难得的出现了一丝放松和笑意，能解决就好，说实话，没有解除封印之前的自己都还搞不出这种程度的破坏力。

　　天子之剑，可灭一国！

　　当然，攻击力的确强，破坏力也的确大，嬴政也对得起saber的职阶，但不好意思的是，自己正好是完可这EX宝具的人，其他人都怕这个，唯独自己不惧！

　　是时候开始摘取胜利果实了，趁你病要你命，现在不趁机削减几个英灵的数目，难道等待你们恢复过来吗？

　　想到就做到，风逸幽瞬间化作了一道闪电，从原先观战之处朝着战场疾驰而去！

　　这突然出现的动静，也吸引到了战场之中幸存英灵们的注意！

　　不速之客！来着不善！

　　然而，就在风逸幽准备最后摘取胜利果实，完成这最大一次调节的时候，后面的变化，却是让他刹车都刹不住！

　　那原本被碾成粉碎的蚩尤，竟然在虚空中靠着一点点的飞灰也黑点正在快速的凝聚着！

　　这尼玛！

　　都打成飞灰了你都还能复活？！什么鬼！

　　嘁！估算失误啊！蚩尤的力量之强，还远远超乎自己的想象！既然自己已经出来了，那就顺便先处理掉他！

　　风逸幽不相信，中了那么一个大招，他恢复后还能够拥有着全盛的实力！

　　剑！

　　非剑！

　　高速疾驰的风逸幽，身上，猛然爆裂出了一股破天而起的凌厉剑意！

　　好似要将整个天地都割裂一般！

　　一柄倒插在精神之海中的超级血色巨剑，被他直接凭空抽了出来！

　　隔着数百米的距离就一剑朝着那正在塑形的蚩尤斩杀而去！

　　巨型的剑芒，将一路上所有的阻碍物全部蒸腾！

　　这次英灵们的会战波及了多少凡人真的是无法统计！

　　那毁天灭地的一剑就算略逊于开始嬴政蓄力已久的攻击，却也相差不远！

　　凝结程度生死犹有胜之！

　　让正在和李莲英缠斗的Assassin和赵子龙都不自觉的舍弃了对手，远离这是非之地！

　　毫无疑问，虽然这一击的综合威能还比不上嬴政那一击，但面对正在塑体还未恢复的蚩尤，却肯定能够再次打散！

　　到时候将他的身体强行分开，学黄帝分成九块镇压在华夏大地的各个角落，看他还能如何复活！

　　然而……

　　“哈哈！你终于出来了，神子大人，我可是已经恭候多时了！”

　　一声沙哑阴沉的喋喋笑声从天而降，无数的邪灵好似从各个阴影角落之中冒出，迅速的在风逸幽的剑尖之前汇聚成了一道似乎是虚幻没有实体的悬浮身影！

　　聚集世间之恶意！绝对之恶！

　　只有概念而不存在史书记载人类的英灵！

　　靠着恭亲王自己以自身生命为祭品献祭而出！

　　第八职阶！

　　Avenger！

　　复仇者！

　　而原本只是虚无的绝对之恶的概念，此时竟然是将那继承了元芳子邪恶意念的邪念聚集体！针对风逸幽多次的老妖怪给召唤了出来！

　　同是来自未来的英灵！

　　恶·元芳子！

　　而经过了英灵殿的加成，并且还给这位一直没有肉体的邪灵赋予了英灵之躯后，他的实力，已经完全不可以常态来衡量！

　　【邪灵出壳】！

　　因为这次英灵对战，而被波及的无数怨灵，瞬间就化作了老妖怪最锋锐的武器，阴风怒嚎的朝着那血色长剑腐蚀而去！

　　虽然一剑斩来，无数怨灵都魂飞魄散湮灭在了剑芒之中，但后续那好似无穷无尽的飞蛾扑火，却是让这血色长剑迅速的黯淡了下去，最后体表开裂破碎了开来！

　　只留下了脸色铁青的风逸幽死死的盯着那充斥着英灵气息和漫天邪气的老对头，脸色极为难看！

　　从印度开始，自己就一直没有脱离他的阴影！如果不是幽月暗中的几次协助，恐怕自己早就真被他干掉得手了！

　　然而万万没想到的是，就算自己通过了历史河流来到了这个时代，他竟然还阴魂不散？！

　　而且……

　　风逸幽感觉得到，恐怕是他早有预谋，想要来到这里借助英灵殿的力量获得完全适合自身的英灵之躯！

　　真是好耐心，好算计……


第1023章 断后

　　场面上的风云突变，的确让在场所有人都大跌眼镜，哪怕不是英灵，袁世凯、康有为之流也着实都不是等闲之辈，不说能力如何，最起码气场还是都很足的。

　　可就算如此，此时他们面对这变化莫测的场面，却都是脸色大变！

　　史上最强Berserker蚩尤这种神话人物出现，力抗成吉思汗和秦始皇这两位人皇霸主。

　　铁木真的超级对军宝具【草原军势】的恐怖能力，以及蚩尤那对界宝具【天地乖离吞天灭地】的霸道，还有后面更加惊艳的始皇皇道宝具天子之剑的威严，都是一波又一波的震撼冲击。

　　在这个连电影特效都没有的年代当中，最直观的用肉眼看到这种华丽的场景，就算是这些人中豪杰也是心灵震撼。

　　然而，后续更加让他们心头沉重的是，原本以为那湮灭一切，连声音和色彩都抹去的皇道天子剑将蚩尤击杀后一切都结束了的。

　　但随后突然凭空冒出的身影，以及随后蚩尤的复活，还有那划破苍穹的惊天一剑，与那突然冒出挡住剑芒的魔幻身影，这种突如其来的几道变化，让人真的都有些反应不过来！

　　蚩尤躯体被毁，如同电芒的身影出现，蚩尤的重新凝结，惊天一剑，魔幻邪影，在这些凡人眼中，近乎于就是一瞬间而已，大脑当机了都！

　　“为何又出现了两位英灵？！就算还有未出现的弓兵，那也只应该有一位的！谁能告诉我，这两个恐怖的家伙当中竟然有一个是凡人吗？”

　　康有为脸色铁青的看着那突然出现的两道身影，表情阴郁得可怕。

　　现在就算袁世凯暂时和己方一起，但最强得始皇和可汗都脱力或者受伤了，单凭剩下那个还无法完全判定关系的Assassin以及受伤未愈的赵子龙！唯一拥有接近全盛战斗力的，只有阵地已经全毁的Caster！莫名其妙的己方就突然变成了眼前最为弱势的一方！

　　复活的蚩尤以及突然出现那交锋过一次的两位英灵，都是实力强大得可怕得存在！

　　到底是哪里竟然能够冒出这么多和始皇以及成吉思汗媲美的人物？！

　　历史上哪里冒的出来！

　　三皇五帝吗？！

　　除了这些歌御主与普通人外，就算是重新从废墟中爬起，身上惨兮兮满身乌黑，虽然依然看上去还魁梧雄壮，脸色却发虚发白的成吉思汗，以及那因为蓄力超级一击后开始脱力重新做回皇座的嬴政，又或是其他几位英灵，此时却也近乎于同时凝重了起来。

　　就连那些凡人都能看出来着的不简单，能够完全看清动作，并且判断出一个大概能力的英灵们，则更是感到了突然出现的两位棘手程度！

　　其实蚩尤大魔王都还好说，虽然能够重生，可气息衰弱了不少，显然要恢复到全盛时期不是短时间能够办到的！

　　铁木真牺牲了【不朽金帐】还调用了EX的对军宝具【草原军势】作为牵制，Caster的多重阵地进行限制，还有始皇的超级对城甚至可以说对国宝具的恐怖杀伤，所造成的破坏力就算是这位远古魔神也无法忽视！

　　但！

　　新出现的那两位，竟然是都绝不逊色于蚩尤多少的人物！

　　那没有虚拟随意抽出的惊天一剑，就已经开始接近始皇的天子剑了，哪怕消耗可能看上去没有表面那么轻松写意，但要死的是这可不需要蓄力时间！

　　竟然随意的就发出了攻击，而且从攻击后的对峙情况上，总体消耗竟然也比始皇要好上不少！

　　再怎么，也最少是和始皇同等级的英灵！

　　乖乖了个天哦，华夏历史上只有一个秦始皇啊！蚩尤那都是远古魔神BUG了！现在竟然又冒出两个？还能不能愉快的玩耍了？

　　特别是Assassin，此时更是感到心中苦逼。

　　最开始刚刚出来的时候，还气吞山河霸气无比的想要同骑兵与狂战‘切磋切磋’想要看看到底是什么人夺取了自己的职阶，但是现在……

　　尼玛随便冒个喵星人出来自己都完全不是对手啊混蛋！

　　现在那突然新出现的两位英灵正在对峙的时候，其他所有人，甚至包括正在聚型的蚩尤都没有妄动的意思。

　　毫无疑问，此时他们两人已经是在场现有战斗力最强者！

　　最好是他们两人进行火拼，平坦一下水平为此平衡，否则一旦妄动吸引了火力的话，那才是作死，而且新出现的两人立场也很微妙啊。

　　明明开始那道白色的闪电剑影一副气势汹汹的样子过来，来者不善似的，但随后竟然反手就对聚形的蚩尤发起了那惊天一击，难道是想要一网打尽，坐收渔翁的第三方势力？

　　而后者又是个什么意思？！

　　魔化拥有着接近英灵战斗力的李莲英，此时也是脸色凝重，现在魔王还未复苏自己的确已经没有自信应付局面了。

　　只是让他有些意料不到的是，那正在对峙当中，后面出现挡下一间，好似虚幻的黑雾老者，竟然随意的抽出了一块牌子朝着他丢了过来“嘎嘎，李总管不要疑神疑鬼的了，我是恭亲王用他生命为代价召唤出来的第八位英灵，我自然也会满足他的遗愿，将康党一网打尽的，速速让魔王大人加速恢复，我会帮忙挡住这小子的。”

　　看着手上代表身份的牌子，以及听闻到了对方的话，李莲英也是大喜，的确，从对方出手挡下了那一击就足够说明立场了，现在再有证明身份的信物，这的确是己方的队友！

　　而风逸幽那边这是感到异常的纠结和郁闷了，明明蚩尤就在眼前聚集，但自己竟然没办法干扰！

　　拥有了英灵殿赋予的英灵之体后，原本虚幻就已经很具威胁的老妖怪，此时却是更加的棘手了，恐怕在御主身上的三道封印解除前，自己还真不是他的对手。

　　而且他还极为狡诈的一下就拉拢了一名最强大的队友，嘿，帮助恭亲王实现遗愿？以风逸幽对他的了解来说，显然不可能是这样的家伙，肯定还有着更深的预谋！

　　恭亲王已经死了多天了，他一直都没有出现过，如果他就是来干扰自己的话，那其实只要趁着自己没有发现他的时候将一些重要角色全部杀了就是。

　　然而，却也并没有这么做，这家伙辛辛苦苦用尽手段来到这里，到底是为了什么……

　　心中一边疑惑着，风逸幽脑海里也快速的运转了起来，或许他心机方面完全无法和那些老奸巨猾的家伙相比，但托福于他的思维速度，对眼前的局面判断还是很快的得出了最佳的行动策略。

　　“你们还愣着干什么，等到蚩尤复活吗，还不快走，离开京城，完成从下而上的变法吧，我只能拖延一下这个老东西。”

　　既然你拉拢了蚩尤，那我就要大包小包的先暂时把那些英灵统一战线才行，好吧，虽然自己揍了子龙一顿，开始出来的时候也是不怀好意，但现在自己不是的确帮你们拦下了么，在绝对的利益立场面前，他们也别无选择！

　　的确，虽然这个新冒出来的家伙是个不速之客，但在场的御主和英灵们却也都自动忽视了他那微妙的身份，对视点了点头后，就立刻各显神通的撒丫子跑路了，有人殿后还不跑，傻逼吗？

　　跑了后还不忘留下几句场面话“先生高义，在下铭记于心，将来必定厚报！”

　　当然，这厚报的前提，自然是你能够活下来才行了，虽然你很牛逼，但等到蚩尤复活完成二打一后，估计真没有人有把握逃生。

　　只是就在大多数人都被几位英灵卷走，各种跑路神通展现的时候，谭嗣同，却是从草原霸主又抽出的一座马车宝具上跳了下来。

　　一起留下来的还有护主的子龙。

　　“复生兄！”

　　谭嗣同的举动，让梁启超不由心头一紧，而后大声喊道，但面对梁启超的喊话，谭嗣同却丝毫不以为意，只是背对着他们静静的回应到：“只有一人断后是不够的，等到蚩尤复生后无人牵制也毫无意义，留下挡住他吧……”

　　随后他还回头微笑的对于自己一同留下的赵子龙说到：“子龙，你不会怪我吧。”

　　“是时候掀开最后的宝具了。”

　　一脸刚毅神色的赵子龙，此时与谭嗣同这书呆子站在一起，却是莫名的有一种协调感……


第1024章 空心大白菜

　　见到竟然有人不知死活的留下来同自己一同断后，风逸幽心中压根没有一丁点儿感动，只是颦眉思考了问题的严重性起来。

　　关键人物不能出事啊，死了自己的任务就完不成了，不过还好留下的是谭嗣同，虽说他的确也称得上名留青史了，但对于他的最后遭遇史书记载上却是相当的模糊。

　　戊戌变法中没有他的结局！自己并不需要分心去照顾，相反，如果赵子龙还有什么隐藏能力的话，能够帮忙拖延一下那正在复苏的蚩尤的确能够缓解自己不小的压力。

　　单独面对元芳子一人，自己已经是没有把握了，如果加上蚩尤，恐怕也得付出相当大的代价才能确保让其他人安然离京再撤退……

　　“上次交手因为神灵分身插手的缘故，并没有结果，那么，这次我们继续吧……”

　　元芳子似乎也并不在意其他人的逃跑，很是随意的站在原地看着面前的风逸幽说道，一点都看不出他的真正意图。

　　只是让旁边闻言的谭嗣同心中不由暗自思索，这两个英灵竟然是认识的人？还是互相之间的对手？

　　到底是哪里突然冒出了两个这么强大的存在？！

　　英灵殿的力量，不是名气越大越古老的人能力越高吗，搞不懂！完全搞不懂！

　　不过此时他也没时间和精力去做其他的想法，见到那两位已经互相全神贯注，没时间放在自己身上后，朝着旁边的赵云点了点头，两人竟然是同时朝着蚩尤的方向冲刺了过去！

　　谭嗣同可是纯粹的书生！不想梁启超还练过一些拳脚并且很有天赋，谭嗣同本人的身体素质用羸弱两字形容都一点不为过！

　　可此时，他竟然莫名的跟上了赵云的速度，简直不可思议！

　　不过，那魔化大内高手李莲英，却显然不会任由他们此时接近还未完全塑体完成的蚩尤，唰的一声就来到了两人面前！

　　要知道，开始受伤的赵云和日方的Assassin两位英灵，一时间都没能将他拿下！

　　哪怕不管是受伤的赵云还是正面能力偏低的Assassin，当时在其他英灵面前只能打打酱油，但对比与凡人却依然还是无敌的存在！

　　魔化后的李莲英排除宝具外，综合素质方面的确已经达到了最低档次的英灵界限！

　　虽说正面战斗就算单独对上Assassin也不可能赢，可拖延时间的能力却绝对有的，就像最开始在两人的围攻下还幸存了下来一样。

　　然而此时，随着赵云和谭嗣同的同时前进，他们两人的正前方却是因为气流的扭曲，渐渐形成了一道龙头虚影！

　　【生死相依】！

　　作为刘备贴身保镖的赵云，能够和自己的主公一起发动合体技，合体后暂时移除一切负面状态！各项能力值大增！但会同时消耗御主与英灵的生命精华。

　　龙头虚影凝结实体，将两人的身影全部覆盖进去后，面前的李莲英却是突然感到了一种极度的危机感，然而就在他还没反应过来的时候。

　　【无畏之枪】！

　　因果锁定的指向性技能爆发！龙头虚影构成的烟幕中，头上多出了虎头战盔，身上变成了银色铠甲，背上多出了红色披风的赵云，仅仅只是一枪就直接将李莲英刺了个对穿！

　　只要再发力一抖，刺入敌人体内的枪身发出的抽搐就足够将对手震成碎块！

　　然而就在他突然因为合体技恢复了全盛，并且还有足够提升后一击重创了李莲英后，还未等到续招出现，那贯穿了李莲英的枪头，却是被李莲英身后的一道巨手所掌握！

　　完全阻止了他的补刀！

　　非但如此，那手握枪头的巨掌，也一点都不怜惜被贯穿的李莲英，强行横摆的将枪身从李莲英体内撕裂似的横扫了出来！

　　虽然让枪身离开了李莲英的身体，阻止了赵云的后续发力补刀，可那近乎于将李莲英切成两段的伤口，却也让这位大内高手倒在地上发出了凄厉的哀嚎。

　　这也好在他已经拥有了魔化躯体，生命力足够顽强，换做以前，哪怕是大宗师也得一命呜呼了！

　　而那双巨手的主人，显然就是那位牛头人大魔王！蚩尤！

　　已经完成了聚体！

　　“你要战，便战个痛快！”

　　眼中爆射出了一道寒芒后，已经与御主完成了合体的赵子龙，竟然直接小宇宙爆发的同蚩尤战成了一团！

　　战场四周一片尘土弥漫！不知多少四合院成了殃及的池鱼！

　　虽然战场有些模糊看不清，但显然战斗的如此激烈，就足够说明了，面对吃下一次超级攻击，重新聚体实力受到影响的蚩尤，和那因为合体技能力增幅的赵云之间的战斗，一时间竟然进入了黏着状态！

　　赵子龙并没有落入绝对的下风！

　　要知道，蚩尤这可是硬吃了铁木真和嬴政最强技能，让两人一个受创一个脱力后还能重新复活的恐怖存在！

　　赵子龙虽然强大，但面对这种档次的存在，竟然已经达到了如此水平，真的已经是着实不易！

　　“嘎嘎！他们那边已经先开动了，我们也不能太落后啊，神子大人，请！”

　　发出一阵阵阴测测笑声的元芳子，话音未落，整个人就突然爆裂成了无数邪灵朝着风逸幽包抄而去！

　　【邪灵弥天】！

　　那带着人类所有负面情绪，阴冷得可怕得负能量，似乎是要将空间都冻僵一般，将灵魂冻结腐蚀！

　　开始风逸幽的那惊天一剑，都被更次一级的【邪灵出窍】所腐蚀中和，如今这明显密度更大的更强一击，却也必须要重视！

　　这是凝聚世间绝对之恶的精神负面能量，哪怕用隔绝世界壁障的AT力场，恐怕阻挡起来都极为困难，很可能会被撕裂！

　　起初一击未果已经探查出了对方攻击属性的风逸幽，显然不会放下这种错误！

　　行！

　　你既然是如此纯粹的精神负能量，那我就同样用精神世界来中和你！

　　最原始最纯粹的角力碰撞！

　　最简单粗暴，也是最容易分出胜负！

　　当初印度所赐，现在还你！

　　眼中金红色的神芒一闪，借助着观察破译【草原军势】固有结界特性的风逸幽，一瞬间，就直接将对方强行拉入了自己构造的精神空间之中！

　　血色汪洋汹涌澎湃！

　　倒立巨剑犹如钢铁之林！

　　以当初印度吸纳的血海为雏形，这个精神世界对负能量的抵抗力绝对大得出奇！

　　只要在他腐蚀完成前，碾碎对手即可！


第1025章 政变1

　　京城天空的魔云涛涛，风起云涌，伴随着阵阵电闪雷鸣，整整持续了后半夜！

　　‘撕拉……’

　　幽蓝色的电光闪过，虚空中好似被这电芒击穿了一道裂口，两道狼狈的身影双双从虚空中倒飞而出！

　　一个是身体虚幻，看上去几近消散的佝偻苍老身影，而另外一个则是衣衫褴褛，露出了大片健康光滑肌肤的年轻俊美少年。

　　“嘿嘿，神子大人看来这段时间并没歇着啊，神性扩张的程度，超乎我的想想。”

　　一边不断咳嗽，身上的黑雾都一阵阵的波动好似快要消散一般的元芳子，说出的音声也是阴测测的，让人不寒而栗。

　　而明明他已经明显重创了，但话语中的声音，却依然还是底气十足的样子！

　　很显然，作为他的对手，风逸幽绝对没讨到丝毫好处！

　　“彼此彼此。”

　　同样狼狈不堪，头顶都冒着白色的笔直气雾，风逸幽脸色显得相当凝重。

　　如果不是找到了诸神之后，吸收了一半她的力量，自己恐怕真的无法同获得了英灵之体的元芳子相抗衡！

　　英灵之体对于自己来说，反倒是略微有些鸡肋，状态不说下滑多少吧，最起码没有一丁点儿的增幅，甚至因为三道御主灵言的关系还受到了限制！

　　然而反观元芳子，却是直接凭空获得了他梦寐以求的契合肉体！实力的加成绝不止一点半点！

　　一增一减之下，不吃瘪才有鬼！

　　当然，从没有落下太多下风的状态来看，当初那位风情万种的神后恩赐，作用还是相当可观的。

　　一战就打了一个多时辰，风逸幽此时也已经接近弹尽粮绝的地步了，不过这么久的时间，就算是几头猪肯定也想办法逃离了，更何况有着英灵的陪同，是时候撤退了，暂且让他嚣张一回。

　　眼睛四处扫了一下，想要确定蚩尤所在位置的风逸幽，心中也已经升起了退意，只是为了避免一头扎入蚩尤可能准备好的埋伏，风逸幽还是先谨慎的探查了一下四周环境。

　　只是这一下，却是让他感到了有些愕然，不远处的蚩尤竟然在重新聚体！

　　也就是说，他竟然被赵子龙在此打散过一次！

　　然而……

　　让风逸幽心中有些悸动的是，此时的赵子龙和谭嗣同两人，却都倒在了蚩尤聚体附近的废墟当中，血迹斑斑，几乎失去了生命气息。

　　剩下的些许气息也有如风中残烛一般随时可能熄灭！

　　为了能够越级达到与蚩尤对战的水平，他们的合体技可是不断的消耗着双方生命精华的，就算一向不受感情波动影响的风逸幽也不由有些叹息。

　　你们已经尽力了，安心去吧，变法的大任，自己会帮你们达成的……

　　随后，他便是没有再丝毫犹豫和停顿，直接一个闪身离开了原地，高速在远处的各个屋檐上弹跳，朝着城门的方向闪电离去，对留下还未完全死绝的两人没有再多一丝一毫的理会。

　　如果真的因为抢救他们的遗体而把自己陷进去了，这才是对他们努力的最大不尊重，不能让他们的牺牲白白浪费……

　　“噗……咳咳，这小子的确长进太多了。”

　　等到风逸幽离开后，原地的元芳子才是喷出了一滩黑血，脸色也变得有些阴沉难看了起来，潜伏了这么久，这一次竟然没能拿下对方，的确是有些失态啊。

　　自己是英灵殿之外的BUG英灵，第八位职阶，加上御主已死，那所谓的三大灵言解封的提升，是无法获得的，现在的确还能压制对方一番，可等到这家伙完全解封的话，那……

　　看来，必须要采取一些特殊手段，来弥补这个缺陷了。

　　随后，他便是回头看向了正聚体完成的蚩尤一眼，就算蚩尤被嬴政打散过一次，能力还未恢复，可区区赵云竟然能够将他再次斩杀一次，这的确也是相当的意外了。

　　否则，凭借自己和蚩尤联手，完全有可能直接将对方留下。

　　现在放虎归山，终究是添加了诸多的变数。

　　“感谢这位大人的支援，虽然没能将他们全部留下，但重创赶走后，还是留下了这个好货色，而且他们的实力也全部暴露在了我们面前，等到下一次，魔主大人完全恢复后，必然能够直捣黄龙，这一次的经历绝不会重演。”

　　李莲英从阴暗中走出来后，他腰间那近乎于拦腰斩断的伤口，也已经被强行黏了起来，只是伤口还显得极为狰狞可怖，而且对于面前的元芳子，他态度也颇为恭敬。

　　这是恭亲王利用自己的生命为代价，为大清做出的最后努力，而且从他开始的力量能力来看，这一切的确也都是值得的，恭亲王不愧是朝廷栋梁。

　　“噢？你竟然认为这次的战果还不错？”

　　元芳子那阴测测的声音，就算是李莲英听到了都有些起疙瘩，随后才是同样阴笑了下说到：“的确，他们将这为乱党和英灵留下来，而没有选择最后灭口将会是他们最大的败笔和损失，魔主大人，请开始吧。”

　　最后一句话，李莲英是对那已经聚体完成的蚩尤说道的，而后就看到蚩尤一手一个抓着赵云和谭嗣同两人的脑袋连带身体一起提了起来。

　　虽然仅剩最后一丝生命之火了，但赵云和谭嗣同的肉体都还存在着本能的抽动，这样被提着看上去很是狰狞。

　　而后就看到了抓住赵云那只大手手臂处，开始出现了大量的黑色魔纹，朝着赵云笼罩而去。

　　“啊！”

　　拥有着A+对魔力的赵云，在这股魔纹的腐蚀之下竟然狂吼了起来，脸色一阵扭曲，身体开始挣扎了起来，只是早已油尽灯枯的他，这点小挣扎面对万魔之主的蚩尤而言，却是没有丝毫用途，那黑色魔纹轻易的进入到了他的体内！

　　身上银色的铠甲都开始被快速染成了黑色，似乎是白银遇到了剧毒一般！

　　眼睛中眼瞳都好似消失了一般只留下了眼白和那充斥的血丝！看上去极为可憎！

　　皮肤低下的筋络也开始凸出并且变黑起来，好似一条条蚯蚓在下方转动一般！

　　看得旁边的谭嗣同目眦尽裂，同样不断挣扎了起来，似乎想要去救赵云一般，他甚至感到了自己在与赵云的联系不断的衰弱中！

　　然而就在这个时候，那抓着谭嗣同的手却是动了，一下就将羸弱的谭嗣同提了起来，竟然直接朝着自己的血盆大口里塞了进去！

　　还未等到谭嗣同反应过来，就‘扑哧’一声，飙射的鲜血马赛克都挡不住。

　　而后随着蚩尤那牛头的不断咀嚼，一缕缕红色的线条开始出现在了黑色魔纹的纹底之上，并且朝着赵云身上纠缠了上去，在他的脸上还有那已经变成黑色的铠甲之上，勾勒出了一道道诡异的红色符号。

　　看得旁边的元芳子也是眼前一亮。

　　“哈哈，不愧是五千年前的神话人物，好一手化敌为友的魔化！哈哈！彼消我长胜利必然会站在我们一方！”


第1026章 政变2

　　轰轰烈烈的戊戌变法，伴随着老佛爷重新从颐和园回到紫禁城发动起的戊戌政变，而正式陷入了冰点期，以光绪与戊戌变法的几位主力干将逃离京城而告一段落。

　　来不及逃离京城的谭嗣同、康广仁、林旭、杨深秀、杨锐、刘光第六人被杀害。

　　对于变法的失败，大多数的保守派而言自然是普大喜奔，喜闻乐见，不过对于少数心怀中华大地，希望见到变化的朝中重臣来说，却依然还是有些惋惜的。

　　甚至就连慈禧本人，内心是否有些许失落也无人确认，毕竟最开始，她也是赞同变法这一条的。

　　只是因为身后的利益集团，因为光绪的激进等种种变故，最后变成了眼前这种近乎于两败俱伤的场面。

　　中央的直接冲突，间接导致了这个中央集权政府对于地方的影响再次削弱，如果说太平天国运动和鸦片战争是撕裂了一道口子，那眼前这次政变冲突却是狠狠的一击。

　　只是暂时来说，着一系列变化还因为慈禧这强势掌权者的存在尚未爆发出来。

　　正面击败了维新派后，各地纷纷奉懿旨捉拿康党，无数文人锒铛入狱，同时因为光绪逃离帝都的关系，众大臣们也在慈禧的引导下开始准备着推选新君的问题。

　　只是就在这个时候英驻清公使窦纳乐，却是主动前往贤良寺拜访了如今朝廷当中与洋人打交道最多的李鸿章……

　　而在此之前老辣而狡猾的李鸿章还是借助于维新变法的失败让自己东山再起了。政治就是一种多人围坐的扑克牌局，即使是同仁身败名裂，自己仍可以从中获利。

　　因为在准备废立光绪之迹，慈禧最担心的是洋人们集体干涉，之前就派荣禄来李鸿章这里，想让李鸿章打探消息，安抚洋人。李鸿章就汤下面说：“洋人直接的态度可能难以直接问起，不如任命自己为两广总督，这样，各国领事就会来祝贺，到那时，就好跟洋人们沟通了。”荣禄回去后向慈禧转达了李鸿章的意思。平息了维新变法的风波之后，慈禧此时正想借助于老臣们的力量稳定政局。这种情况下，上谕很快就下了，李鸿章东山再起，被任命为两广总督。李鸿章愉快地接受了这样的任命。

　　可是哪里想得到，刚刚为自己捞到了好处，这都还没前往上任呢，结果这位最头号的泰西强国公使竟然就已经找上门来了。

　　冬日的阳光下，李鸿章在贤良寺的门廊里迎接着英国公使窦纳乐的到来。窦纳乐首先祝贺李鸿章被重新任命，说自己是特意来为他送行的。

　　虽然知道这家伙肯定没这样单纯的好心，但李鸿章依然为公使安排了家宴，开始的气氛也似乎是显得很是融洽，只是酒过三巡之后，窦纳乐却是毫无征兆的突如其来发问道：“听说贵国要废掉光绪皇帝？”

　　问话的同时，窦纳乐死死地盯着李鸿章的脸，试图在这张苍老的面容上寻找一些蛛丝马迹，绝大多数人猝不及防被突然问道这种敏感的问题，显然是很难自然应对的，窦纳乐也就是想要靠着这种突然袭击，凭借自己的经验来判断当前的局面。

　　只是显然，那绝大多数人当中并不包括李鸿章！面对这突如其来的尖锐问题李鸿章没有任何表情，只是用一种标准的外交辞令温和地说：“公使大人，我想，无论如何，这应该是中国的内政问题吧？”

　　虽然李鸿章没有丝毫表情，但通过他的话语已经嗅到了什么的窦纳乐却也丝毫不甘示弱，一板一眼地说：“我是大英帝国的驻华公使，如果以后有外交上的交涉，关于中国的最高元首，除了光绪皇帝之外，大英帝国不承认别的什么人。”

　　这种傲慢和强硬的话语，极为直接的展示了他的态度！

　　毫无疑问的直接告诉你了光绪不能废！

　　看来这次英国对于维新派也是下了血本，同时对于他们逃离京城后的作为依然还有着足够的期望值，这种直接干涉的话语都说了出来，也不知道是窦纳乐自己的判断，还是英国当局政府的意思。

　　这种极为强硬的态度，毫无疑问让李鸿章心中一惊，他自然知道现在政局不稳的情况下，如果洋人找到借口来个火上浇油，那本就风雨飘离的清廷很可能直接轰然崩塌！

　　李鸿章当然希望暮气沉沉的局面有所改善，也希望那些腐朽的观念和人物在暴风雨中得到濯洗，有时候，他也YY过突如其来的暴风雨，将这个腐朽的朝廷冲得一干二净，一了百了。只可惜，这样的想法，只是赌气时候的观点。

　　绝大多数时候，他只想着如何补救，现在清廷的突然崩塌，带来的绝不可能是光明的新政，只可能是军阀割据陷入无止境的内战当中，然后被一一击破瓜分蚕食。

　　内患当前，必然要尽可能的稳住洋人！

　　盯着窦纳乐的脸沉默了半响后，他才是艰涩的回应到：“贵方的想法，我已经知晓，会禀报太后让她老人家定夺……”

　　虽然话是这么说，但极为了解慈禧内心和想法的李鸿章却是知道，洋人表态如此之强硬，恐怕那位怕打破自己园子里坛坛罐罐的老佛爷，绝大多数的可能是会选择妥协。

　　清国真的不能打吗？真的没有一战之力吗？不！除了海军，只要将他们拖入了内陆利用广阔的战略纵深不断的消磨，就算将泰西诸国的全部人口都磨光也不可能吞下大清！

　　只是清廷的当权者已经享受惯了，已经是穿鞋一族了，没有这个勇气和对方鱼死网破罢了……

　　哎……

　　……

　　上海……

　　‘嘟嘟……’

　　悠长的汽笛声响起，一艘大型邮轮停靠在了码头边上，在当前时代，有些时髦的穿着绅士西服带着帽檐的一行人从船上鱼贯而下，看着眼前繁华的码头，众人心头也有着诸多感慨。

　　正是戊戌政变后，从帝都逃离的光绪、康有为等一行人。

　　当初在英、日公使馆的协助下，他们逃离京城的过程还算是比较顺利，只是随后就需要开始全面面对清廷的全面堵截了，特别是从京城到直隶这段路程。

　　更是清廷的核心掌控区！

　　如果不是有着袁世凯的新军接应，他们甚至连到达天津上船的机会都没有！

　　而袁世凯训练的新式陆军，也不愧是花了重金打造，虽然人数并不多，可纯粹利用德国陆军训练方式出来的新军，战斗力着实爆表，就算如今的清军许多也装备了火器，可面对他们依然还是被打得毫无还手之力。

　　只是由于人数较少的关系，最后不得不且战且退，而后就不断在直隶区域做着骚扰吸引着绝大部分的注意，而其他主要成员这是乘船抵达了上海。

　　这里毕竟是洋人的天下，相对来说清廷的影响力要小不少……

　　“为何不让朕……我率军打回去，有袁爱卿的新军精锐，围困颐和园易如反掌。”

　　看着眼前熙熙攘攘的码头，感觉物是人非的光绪，压低着自己的帽檐，语气听不出丝毫喜怒哀乐。

　　他是近乎于被康有为等人绑着离宫，绑着上船的，自己堂堂一国之君，竟然要逃离帝都！

　　这实在是让他无法平淡处之。

　　“启禀绪先生，事情并没有先生想象的这么简单，太后手上掌握的那张王牌，绝不是靠着新军的那点兵力就能够影响的。”

　　康有为恭敬的对光绪欠了欠身后，再次解释了起来。

　　有着那杀不死的怪物存在，就算新军的战斗素质在高，恐怕也会全面崩盘，况且，绝对的军事力量上，依然还是清廷这一番占据优势，新军只能够靠着精锐程度获取一个局部暂时领先而已。

　　可这一优势也完全被蚩尤大魔王抹去了。

　　一战下来，变法几近失败！谭嗣同！赵子龙战死！另外一位貌似己方的英灵也失踪！

　　始皇、可汗分别脱力和重创！

　　只靠一个Caster自保都有些勉强，也就是她手段足够多而已，不然还真到不了上海。

　　至于日本那边那位Assassin，在离开京城后就已经不见了踪影，显然是发现事情大条，准备慎重考虑下注了。

　　非我族类其心必异！

　　东瀛人并不可靠！

　　还有另外那个据说是英方的英灵，也并不能完全信任啊，而且赵子龙已死，到底是不是他奇袭的子龙，还真的无法确认了。

　　而另外一艘还在海上飘荡，同样从直隶驶向上海的游轮上，一间船舱中，艾莉娜也一脸心疼的表情帮着枕在自己酥胸上的风逸幽敷着冰袋。

　　这个小笨蛋一副快死掉的样子跑回来后，只来得及说让自己带他来上海后，整个人就晕倒了，晕到了现在，额头滚烫滚烫哒。

　　让本来对他都不怎么感冒的艾莉娜，看着那张可怜兮兮的小脸也不由一阵母爱泛滥，终究是自家的英灵诶，谁把他弄成这样了啊，真是过分……


第1027章 摊牌1

　　轰轰烈烈的戊戌变法，伴随着老佛爷重新从颐和园回到紫禁城发动起的戊戌政变，而正式陷入了冰点期，以光绪与戊戌变法的几位主力干将逃离京城而告一段落。

　　来不及逃离京城的谭嗣同、康广仁、林旭、杨深秀、杨锐、刘光第六人被杀害。

　　对于变法的失败，大多数的保守派而言自然是普大喜奔，喜闻乐见，不过对于少数心怀中华大地，希望见到变化的朝中重臣来说，却依然还是有些惋惜的。

　　甚至就连慈禧本人，内心是否有些许失落也无人确认，毕竟最开始，她也是赞同变法这一条的。

　　只是因为身后的利益集团，因为光绪的激进等种种变故，最后变成了眼前这种近乎于两败俱伤的场面。

　　中央的直接冲突，间接导致了这个中央集权政府对于地方的影响再次削弱，如果说太平天国运动和鸦片战争是撕裂了一道口子，那眼前这次政变冲突却是狠狠的一击。

　　只是暂时来说，着一系列变化还因为慈禧这强势掌权者的存在尚未爆发出来。

　　正面击败了维新派后，各地纷纷奉懿旨捉拿康党，无数文人锒铛入狱，同时因为光绪逃离帝都的关系，众大臣们也在慈禧的引导下开始准备着推选新君的问题。

　　只是就在这个时候英驻清公使窦纳乐，却是主动前往贤良寺拜访了如今朝廷当中与洋人打交道最多的李鸿章……

　　而在此之前老辣而狡猾的李鸿章还是借助于维新变法的失败让自己东山再起了。政治就是一种多人围坐的扑克牌局，即使是同仁身败名裂，自己仍可以从中获利。

　　因为在准备废立光绪之迹，慈禧最担心的是洋人们集体干涉，之前就派荣禄来李鸿章这里，想让李鸿章打探消息，安抚洋人。李鸿章就汤下面说：“洋人直接的态度可能难以直接问起，不如任命自己为两广总督，这样，各国领事就会来祝贺，到那时，就好跟洋人们沟通了。”荣禄回去后向慈禧转达了李鸿章的意思。平息了维新变法的风波之后，慈禧此时正想借助于老臣们的力量稳定政局。这种情况下，上谕很快就下了，李鸿章东山再起，被任命为两广总督。李鸿章愉快地接受了这样的任命。

　　可是哪里想得到，刚刚为自己捞到了好处，这都还没前往上任呢，结果这位最头号的泰西强国公使竟然就已经找上门来了。

　　冬日的阳光下，李鸿章在贤良寺的门廊里迎接着英国公使窦纳乐的到来。窦纳乐首先祝贺李鸿章被重新任命，说自己是特意来为他送行的。

　　虽然知道这家伙肯定没这样单纯的好心，但李鸿章依然为公使安排了家宴，开始的气氛也似乎是显得很是融洽，只是酒过三巡之后，窦纳乐却是毫无征兆的突如其来发问道：“听说贵国要废掉光绪皇帝？”

　　问话的同时，窦纳乐死死地盯着李鸿章的脸，试图在这张苍老的面容上寻找一些蛛丝马迹，绝大多数人猝不及防被突然问道这种敏感的问题，显然是很难自然应对的，窦纳乐也就是想要靠着这种突然袭击，凭借自己的经验来判断当前的局面。

　　只是显然，那绝大多数人当中并不包括李鸿章！面对这突如其来的尖锐问题李鸿章没有任何表情，只是用一种标准的外交辞令温和地说：“公使大人，我想，无论如何，这应该是中国的内政问题吧？”

　　虽然李鸿章没有丝毫表情，但通过他的话语已经嗅到了什么的窦纳乐却也丝毫不甘示弱，一板一眼地说：“我是大英帝国的驻华公使，如果以后有外交上的交涉，关于中国的最高元首，除了光绪皇帝之外，大英帝国不承认别的什么人。”

　　这种傲慢和强硬的话语，极为直接的展示了他的态度！

　　毫无疑问的直接告诉你了光绪不能废！

　　看来这次英国对于维新派也是下了血本，同时对于他们逃离京城后的作为依然还有着足够的期望值，这种直接干涉的话语都说了出来，也不知道是窦纳乐自己的判断，还是英国当局政府的意思。

　　这种极为强硬的态度，毫无疑问让李鸿章心中一惊，他自然知道现在政局不稳的情况下，如果洋人找到借口来个火上浇油，那本就风雨飘离的清廷很可能直接轰然崩塌！

　　李鸿章当然希望暮气沉沉的局面有所改善，也希望那些腐朽的观念和人物在暴风雨中得到濯洗，有时候，他也YY过突如其来的暴风雨，将这个腐朽的朝廷冲得一干二净，一了百了。只可惜，这样的想法，只是赌气时候的观点。

　　绝大多数时候，他只想着如何补救，现在清廷的突然崩塌，带来的绝不可能是光明的新政，只可能是军阀割据陷入无止境的内战当中，然后被一一击破瓜分蚕食。

　　内患当前，必然要尽可能的稳住洋人！

　　盯着窦纳乐的脸沉默了半响后，他才是艰涩的回应到：“贵方的想法，我已经知晓，会禀报太后让她老人家定夺……”

　　虽然话是这么说，但极为了解慈禧内心和想法的李鸿章却是知道，洋人表态如此之强硬，恐怕那位怕打破自己园子里坛坛罐罐的老佛爷，绝大多数的可能是会选择妥协。

　　清国真的不能打吗？真的没有一战之力吗？不！除了海军，只要将他们拖入了内陆利用广阔的战略纵深不断的消磨，就算将泰西诸国的全部人口都磨光也不可能吞下大清！

　　只是清廷的当权者已经享受惯了，已经是穿鞋一族了，没有这个勇气和对方鱼死网破罢了……

　　哎……

　　……

　　上海……

　　‘嘟嘟……’

　　悠长的汽笛声响起，一艘大型邮轮停靠在了码头边上，在当前时代，有些时髦的穿着绅士西服带着帽檐的一行人从船上鱼贯而下，看着眼前繁华的码头，众人心头也有着诸多感慨。

　　正是戊戌政变后，从帝都逃离的光绪、康有为等一行人。

　　当初在英、日公使馆的协助下，他们逃离京城的过程还算是比较顺利，只是随后就需要开始全面面对清廷的全面堵截了，特别是从京城到直隶这段路程。

　　更是清廷的核心掌控区！

　　如果不是有着袁世凯的新军接应，他们甚至连到达天津上船的机会都没有！

　　而袁世凯训练的新式陆军，也不愧是花了重金打造，虽然人数并不多，可纯粹利用德国陆军训练方式出来的新军，战斗力着实爆表，就算如今的清军许多也装备了火器，可面对他们依然还是被打得毫无还手之力。

　　只是由于人数较少的关系，最后不得不且战且退，而后就不断在直隶区域做着骚扰吸引着绝大部分的注意，而其他主要成员这是乘船抵达了上海。

　　这里毕竟是洋人的天下，相对来说清廷的影响力要小不少……

　　“为何不让朕……我率军打回去，有袁爱卿的新军精锐，围困颐和园易如反掌。”

　　看着眼前熙熙攘攘的码头，感觉物是人非的光绪，压低着自己的帽檐，语气听不出丝毫喜怒哀乐。

　　他是近乎于被康有为等人绑着离宫，绑着上船的，自己堂堂一国之君，竟然要逃离帝都！

　　这实在是让他无法平淡处之。

　　“启禀绪先生，事情并没有先生想象的这么简单，太后手上掌握的那张王牌，绝不是靠着新军的那点兵力就能够影响的。”

　　康有为恭敬的对光绪欠了欠身后，再次解释了起来。

　　有着那杀不死的怪物存在，就算新军的战斗素质在高，恐怕也会全面崩盘，况且，绝对的军事力量上，依然还是清廷这一番占据优势，新军只能够靠着精锐程度获取一个局部暂时领先而已。

　　可这一优势也完全被蚩尤大魔王抹去了。

　　一战下来，变法几近失败！谭嗣同！赵子龙战死！另外一位貌似己方的英灵也失踪！

　　始皇、可汗分别脱力和重创！

　　只靠一个Caster自保都有些勉强，也就是她手段足够多而已，不然还真到不了上海。

　　至于日本那边那位Assassin，在离开京城后就已经不见了踪影，显然是发现事情大条，准备慎重考虑下注了。

　　非我族类其心必异！

　　东瀛人并不可靠！

　　还有另外那个据说是英方的英灵，也并不能完全信任啊，而且赵子龙已死，到底是不是他奇袭的子龙，还真的无法确认了。

　　而另外一艘还在海上飘荡，同样从直隶驶向上海的游轮上，一间船舱中，艾莉娜也一脸心疼的表情帮着枕在自己酥胸上的风逸幽敷着冰袋。

　　这个小笨蛋一副快死掉的样子跑回来后，只来得及说让自己带他来上海后，整个人就晕倒了，晕到了现在，额头滚烫滚烫哒。

　　让本来对他都不怎么感冒的艾莉娜，看着那张可怜兮兮的小脸也不由一阵母爱泛滥，终究是自家的英灵诶，谁把他弄成这样了啊，真是过分……


第1028章 摊牌2

　　早点小摊上用筷子夹住一只小笼包，面无表情的塞进嘴里后，一位近乎于让所有路过的人都驻足多看两眼的黑袍少女，咀嚼了两下后就停了下来。

　　看得他对面的袁世凯不由一阵冷汗直冒，果然，怎么能用这种寻常的凡物来帮大王补充魔力呢，肯定是生气了，但要自己现在去搞什么千年人参、灵芝、何首乌之类的宝药，却也是肯定来不……

　　呃……

　　只是随后袁世凯就有点思密达了起来，面前一直都是面无表情的黑袍少女，只是沉默了片刻后，眼中突然灵动闪烁的小星星差点晃瞎了他的眼睛“哦……这是什么，竟然如此美味。”

　　塞下一只后，黑袍少女不由开始夹住了第二只，然后第三只……

　　没过多久，她旁边的桌子上就堆叠起了比人还高的小蒸笼，让袁世凯感到有一种完全崩塌的感想。

　　随后不由小心翼翼的说到：“大、大王，不是听闻你从来不在一道菜上吃第三次吗……”

　　刚刚将筷子夹着小笼包塞进嘴里，含着筷子的黑袍少女用一种看傻逼的眼神盯着袁世凯半天后才是默默的说到：“史书上的东西也能当真？我现在的样子和你们的传闻有多大差别。”

　　虽然只是短短一句话，但却是有理有据让人信服。

　　好吧，嬴政凭借霸道的天子之剑，一击就击毁了全盛时期蚩尤的魔躯，力量之强横，已经达到了骇人听闻的地步。

　　只是这消耗，显然也是让她感到有些无力的，现在这种关键时刻，作为最强战力的她和可汗，必须要想办法尽快回复才行。

　　没办法，只能靠吃咯，唔，泱泱华夏美食发展了几千年后，的确比以前精致多了。

　　想到这里，她不由再次的塞了一个小笼包到嘴里。

　　“噢噢噢……那边竟然有个更狠的！”

　　只是就在她这边靠着惊人食量，堆叠起了一大堆小蒸笼，引起了一阵围观后，人群中突然再次冒出的惊叹声，却也吸引了诸多人的注意力。

　　只见就在离黑袍少女不远处的另外一个早餐摊点出，更加夸张的盆盆罐罐堆砌着，竟然比这边还有宏伟！

　　甚至将人都全部埋了进去，挡住了看不到里面的具体情况，只能看到一双纤细的双手，不断的从那个‘堡垒’中伸出来，快速的将前方递来的各种食物给扯了进去，没过多久就会添加一个盘子。

　　小笼包、条头糕、青团、油条等等各种食物来者不拒，不远处一位衣着华贵，有着一头波浪形美丽金发的少女，正似乎想要装作一副不认识这货的样子躲得远远的。

　　只是从围观人群并没有靠近她就能看出，她似乎和那个吃货是一起的。

　　额头上突然出现了一个#字符后，黑袍少女似乎是感到了自己王的尊严受到了挑衅，瞬间再次复活，轻描淡写的说到：“老板，再来一样的份数。”

　　见到大王发话了，袁世凯也只能无奈的掏出几块大洋对那老板说到：“继续去其他摊子上买吧，也别固定小笼包了……”

　　“再来一份！”

　　“老板再来！”

　　“我要这个！”

　　“我要那个！”

　　“……”

　　好似接力一样，两边展开了一次无形的超级碰撞，从早上直接吃到了中午。

　　嗯，猪都是要合养的，能一起争抢食物才能吃得更多……

　　不约而同的放下了最后一叠食物，同时心满意足的拍了拍丝毫没见增长的次元肚皮，一副满意的样子。

　　“千年后的美食就是好啊。”

　　“没添加剂的东西就是好啊。”

　　不约而同的赞叹声响起，这两个成为对手的家伙，也似乎想起了那旁边的竞争对手，同时退步艰难的从那堆堆积成山的盒子中退出来对视了一眼。

　　一时间虚空中似乎都碰撞出了一阵阵火花。

　　“是你啊，娘娘腔。”

　　“诶……是这个搓衣板。”

　　眼神碰撞之后，随后发现了对方的面善，两人也近乎于同时认出了对手。

　　呃，好吧，戊戌政变的那个晚上，两人都可以说是近乎于完全脱力了，回到街上靠着传统食物恢复，两人也是相同的都隐藏了气息也不发散感知免得在最虚弱的时候被别人察觉。

　　现在互相看到后才是认出了对方。

　　而娘娘腔和搓衣板这种称呼，也是同时让对方的眼睛都变得有些危险了起来，气氛正在不断的升级。

　　作为千古一帝，嬴政绝对的讨厌超出自己掌握的存在出现，蚩尤是一个，但也好歹是个远古魔神，而且自己也算是给了他一炮狠得。

　　眼前这个也算一个，而且还是个没有名气的无名小卒，让她本能的很不爽，而且还直接戳到了她的痛脚指，帝王的威严被触犯了呀。

　　另外一边对于风逸幽来说，面对这个提前抢掉了自己Saber职阶的家伙来说自然也不怎么感冒，而且她的能力极强，是自己未来行动中的一大不确定因素。

　　你说你一个搓衣板身材没事搞这么厉害干啥，乖乖回家洗衣服就是了啊，还跑出来打啊闹啊的，一点都不知道利用自己的特长。

　　看到那仓鼠和龙猫的对峙，火都快烧起来了后，火急火燎的袁世凯和一旁想要装作不认识的艾莉娜，却也再也无法淡定了起来。

　　“住手！”

　　近乎于异口同声的开口后，两人的嘴里好似闪过了两道不同的灵言符号，瞬间就让对峙的两人快速的冷淡了下去。

　　都有些讶然的看了看自己双手后，这场无形的交锋却是直接收尾了。

　　在两人这种最虚弱的时候，第一道封印解除……

　　“这位大人能够逃出来，的确是万幸，能否借一步说话，现在……”

　　袁世凯朝着风逸幽抱了抱拳后，还是很快的进入到了自己的角色，说道后面也环顾了一下四周围观的人群，嗯，引起的动静已经不小了，虽说这里是上海，但清廷的爪牙也不会少的，多一事不如少一事。

　　同样颦了颦眉的风逸幽倒是也没拒绝什么，一把抱着艾莉娜就在她的尖叫声中跟着袁世凯快速的离开了。

　　同样拥有着宗师实力，在凡俗界有着再世霸王称号的袁世凯，虽然对比英灵差了不少，但就这种高速移动的功夫，却也完全可以不借助英灵的帮助。

　　三两下就都消失在了人群的视线当中……


第1029章 分歧1

　　……

　　“哈，闹掰了？”

　　19世纪的上海，可不是21世纪，虽然相比于华夏大地其他地方来说，已经代表着先进和繁荣了，但城区和郊区的面积依然还是不成比例，没过多久，几人就来到了一条还算宽敞的郊区土路附近的荒地上。

　　刚刚秋收完不久，地里都还有着许梗子。

　　而此时风逸幽则是将双腿发软的艾莉娜丢到地上后，就听到了袁世凯那边有点让他感到奇葩的消息。

　　袁世凯这家伙，竟然还是和康有为他们闹掰了，这也能够解释了为啥会单独这样的碰到他了。

　　“呵呵……还不是那个目光短浅的家伙私心作祟，知道我现在手上还有着一只武装力量，再配合吾王的能力，谭嗣同死掉后他和梁启超两人也不见得压的下我，这种情况下哪怕最后变法成功了他也得不到首功无法名留青史，自然是对我万分排斥了。

　　不过这和你们倒是没什么关系，艾莉娜小姐是英方代表，哪怕出力再大最后也抢不到他康有为的功劳，最多是以后新政建立后多给英方一些好处罢了。”

　　袁世凯那带着一种天然正气的脸上，露出了一丝自嘲和略带不屑的笑容。

　　似乎对于康有为很是看不起一般，这变法还没成功了，甚至可以说进入了低谷，这小子竟然满脑子想着的还是政治斗争，呵呵。

　　好吧，不过袁世凯倒是也稍微隐瞒了一点因素，引起康有为的突然排斥，和他自己有些奇货可居的态度同样有些关系。

　　本来嘛，袁世凯本人也不是什么忠君爱国之士，野心自然不小，不趁机为自己捞取政治资本免费打工怎么可能。

　　然后自然就掰了……

　　这种突如其来的变故，让刚刚因为填饱肚子恢复了些许力气的风逸幽都不由感到一阵牙酸，不要酱紫给我制造难度好不好。

　　本来看到那个牛头人和老妖怪就已经让他够头大了，现在枪兵嗝屁了，暗杀者玩消失，维新这边瞬间就只剩下宝具破碎了的成吉思汗和那位狐喵姐姐了，现在就算是自己全力站在他们这边同清廷硬刚都刚不过诶。

　　喂喂，袁世凯你不要走啊，搓衣板我再也不骂你了……

　　心中不断的闪过了各种想法权衡利弊，风逸幽脸上依然还是没露出丝毫表情，而袁世凯当然也不可能猜到眼前这家伙的想法。

　　怎么看面前那个神秘英灵以及那个英国大小姐都是最无所谓了的，就算失败了大不了拍拍屁股回国就是嘛，反正他们的跟脚又不是华夏大地。

　　倒是袁世凯自己，哪怕他因为手中有兵，也有着出色的练兵手法，并没有康有为他们那么着急，大可慢慢的看戏等待天下大乱，但再怎么说，他也是生活在这片大地上土生土长的人物。

　　能够逃避也都是暂时的，或许到最后关头，最迫不得已的时候他甚至能够逃离这个国家逃到海外去，但……

　　那样他也将会失去自己的一切！成为那随波逐流的无根之人！

　　利用信息的不对称，风逸幽还是沉吟了片刻后还是采取了主动突破的形式，准备开始劝说起来。

　　自己的窘境显然除了老妖怪可能有些眉目外其他人都不知道，利用这一点足够忽悠这个袁大头了。

　　不过就在他想到这里的时候，心中还突然灵机一动，似乎是捕捉到了什么，唔，除了老妖怪知道可能知道自己的目的是么？

　　同样的，老妖怪的目的是什么，自己理应也能够知道些许才是。

　　如果……

　　他真的是要针对自己的目的的话，那在自己还未发现他之前，杀掉光绪或者几个重要人物自己不就直接抓瞎了？

　　为何要等到那个时候才来赶走自己……

　　一时间，他脑海里不由回想起了在高纬时空中，看到那时光河流时，自己那名曰父亲生物的本体对自己说道的话。

　　（“……看来你的确是有所了解，不过，怎么说呢，在另外一个河流分叉当中，当初的甲午海战，是我们输掉了，戊戌变法也失败了，之后还发生过一系列的事情，义和团、八国联军这些历史上只是捎带描述的事件，却是被扩大了无数倍，而后由1911年，发生了一间重大到甚至波及了我们时空河流的历史事件，由下到上的一次革命推翻了整个清廷，辛亥战争……”）

　　当时自己对于那个所谓的河流分叉的世界线并没有多大的重视，毕竟另外的时空和自己并没有半毛钱的关系嘛，可现在看来，恐怕元芳子这老东西的野心，并不是单纯的破坏自己的计划这么简单。

　　已经获得了英灵之躯的他理论上其实和自己已经没有正面冲突的因子了，依然还这么卖命的话，只能说他所图盛大！

　　自己在真神专享的高纬时空中，只能够静静的看到那一条时间长河，似乎自己那名曰父亲的生物所掌控的真神区域也就是这个范围。

　　如果真的自己这里被元芳子引导进入了另外的支流的话，因为那支流本来就存在的缘故，时光之河也并不会崩溃，只是自己走入岔道后会进入完完全全的另外一个没有真神的时空！

　　元芳子是想要窃取神的权柄，自己封神吗……

　　想到这里，风逸幽心中的条理也瞬间清晰了起来！

　　而好在他那独特的思维速度，转动了这么多后表面上也是一瞬间，仅仅一个停顿后，他就继续按照原计划开始向袁世凯还有那个搓衣板忽悠了起来，摆出一副自己反正无所谓的态度，如果你们损害了大英帝国的利益就巴拉巴拉什么的。

　　完全一副站在大英帝国狗腿子立场上的样子说话，还不软不硬的说道如果维新党是扶不起的阿斗，那他们必然会考虑重新支持现在的清廷，甚至会为了弥补之前插手的裂痕，亲自协助抓捕你们这些乱党云云。

　　总之就是事态有可能多严重就可能多严重！

　　“你在威胁孤？”

　　只是袁世凯那边脸色有些阴沉的还未说话的时候，站在一旁一直沉默不语的黑袍少女却是率先开口了，挑了挑那银月般的眉毛，丝毫没有退缩的说道。

　　似乎只要风逸幽一个回答不好，她就会大打出手一般。

　　王的威严不容侵犯！


第1030章 分歧2

　　“他们真的是英灵吗？”

　　一脸残念的表情看着面前那毫无套路扭打在一起滚着地面，掀起了阵阵尘土的两人，艾莉娜一副形象崩塌的样子麻木的对着袁世凯说道。

　　“应该是吧。”

　　袁世凯的表情此时也好不到哪里去，好吧，知道你们两人可能是消耗比较大，舍不得用辛苦积攒的一点魔力，但也不至于要酱紫吧。

　　一场街头斗殴不分胜负后，两人也算是收起了继续深入切磋的打算，没办法，一个用天子剑将蚩尤打爆了，自己也抽干了，另外一个则是和元芳子硬磨来了个两败俱伤，现在都还处于康复期的说。

　　拳头的交流有时候要比对话容易得多，打过一架后，最起码那个黑袍少女暂时是没有再表达反对意见了，直接将所有事儿丢给了自己目前唯一的臣子。

　　而袁世凯考虑了片刻后也给出了自己的答案。

　　“贵方其实并不用过多的担心我们，其实我们离开了京城的话反倒是抛开了身上的枷锁可以放开手脚了，对方的两大英灵的确强大，正面抗衡我们不是对手，但他们毕竟也只有两个人，万万不可能都离开京城来搜寻我们，我们在民间基层发力，反倒是能够起到推进作用。

　　至于我和康有为的矛盾，那也仅仅是私人矛盾而已，并不会影响大局，必要的时候我肯定会出手协助的，只是不想和他们在一起而已，这样分开来行事也可以避免一网打尽，同时起到牵制和威慑的作用，无论他们集中力量针对我们任何一方，都需要小心另外一方去端掉他们的大本营，我相信那位太后更多的还是考虑自身的安全的……”

　　袁世凯的回答，虽然不是风逸幽想要的最佳结果，但好歹也算是勉强能够接受了，而且维新派的确需要沉浸很长一段时间来的说。

　　而不到两年后就是八国联军入侵的转折点，来自英、法、美、德、俄、奥、意、日的八个帝国联军总计约五万人会击溃清廷掌控的剩下主力军队。

　　之后进入冰点的变法运动，才会因为清廷对地方的掌控失控而从全国范围的开始逐渐蔓延起来，整整持续了五年后光绪终于再次入主京城……

　　“你有这种想法的话，我们这边勉强还是能够接受的，那么希望之后也能够合作愉快。”

　　得到了风逸幽的示意后，艾莉娜也为这次谈话做出了结尾似的总结，毕竟合情合理，都是需要她这位能够代表着英方立场的人物出来做最后表态。

　　“先等下，为了双方的诚意，不知道能否告知阁下的真名，有着如此能力的英灵，在历史上绝不是无名之辈。”

　　不过就在暂时性的接触准备先离开，然后风逸幽还准备去找康有为那一拨人的时候，袁世凯却也同样的发出了一个他的问题。

　　面对这种询问，风逸幽仅仅是顿了下后就开口说到：“我姓风，风逸幽，历史上的无名小卒而已。”

　　说完，他们两人便是头也不回的离开了。

　　留下了有些出神的袁世凯不知道在想些什么。

　　“不肯告诉我们吗。”

　　喃喃自语的袁世凯似乎是感到了有些失望，连一个真名都不愿意透露，双方的信任也是有限吶。

　　“直觉告诉孤，他没有说谎。”

　　只是这时，重新整理了一下行装，再次恢复到了自身形象的黑袍少女，却是平淡的开口说道，眼中也隐约有了一道异色。

　　“怎么会？！这么强大的实力，不可能是听都没听过的历史人物！难道英灵殿还有其他我们说不知道的能力吗？”

　　袁世凯眼中闪过了一丝正经，甚至开始两句都有些冒犯帝王的威严了，还好后面改口改得还快。

　　“孤能够被英灵殿从历史长河中召唤出来，这本身就已经很让人惊奇了，对于孤来说，眼前这个时代和未来几百年内的时代都没什么差别，同样都是过了这千年的光阴而已。”

　　对于袁世凯开始轻微的言语冒犯，黑袍少女也不以为意，反倒是自顾自的说道。

　　“什么意思？”

　　“没什么，只是说，史书上没记载的英灵并不是不存在的，如果说，史书的记载都还没发生和出现的话。”

　　头顶的呆毛挑了挑后，黑袍少女便是缓缓消散在了空气中，只留下了一道空灵的声音回荡着，让袁世凯也若有所思。

　　史书的记载都还没发生和出现？

　　未来的英灵是吗……

　　如果真是如此的话，那作为知道历史的未来英灵如此果断的站在自己等人一方，是说明变法的前景还是光明的吗，看来要重新计划一二了。

　　……

　　“吃了就睡，你真的想要变成猪啊！”

　　看着倒在床上挺尸的风逸幽，双手叉腰站在床边的艾莉娜已经处于了抓狂的边沿。

　　自从这货醒过来后就处于了一种这样的状态。

　　“哎呀，艾莉娜，他也是大病初愈的啦，要多体谅一下。”

　　同样站在一边，衣着性感的窦纳雅，看着自己的闺蜜不由吃吃的笑着说道。

　　“就你知道包庇他，他是我的家的下人诶，我说窦纳雅，你该不会是真的看上他了吧？动真心了？”

　　艾莉娜面色有些古怪的看着自己的闺蜜，不由有些疑惑的说道。

　　相比于艾莉娜来说，窦纳雅的确是开放得多，但以她得身份而言，对于一个明面上自己家的下人，差距却是太大了，唔，不过仔细想想的话，自从遇到了这个笨蛋英灵后，窦纳雅连卜力都不去黏了，这的确是有点让人看不透。

　　“嘻嘻，当然啊，长得这么俊，本钱还如此的雄厚，是个女人都会被征服的啦，从肉体到灵魂哦。”

　　面对艾莉娜的询问，一向大胆的窦纳雅也是半开玩笑似的说道，眼波流转表情极为的暧昧。

　　“喂……我说你该不会已经……”

　　面色有些古怪的看着窦纳雅的表情，艾莉娜说道一般的时候都不由脸色红了红，有些说不下去的样子。

　　作为贵族当中的一名奇葩，一心钻研学问到处跑的家伙，可没有窦纳雅的经验和脸皮。

　　“你猜。”

　　伸出性感的手指在睡得香甜的风逸幽脸上划了划后，窦纳雅不由带着一丝挑衅的说道。

　　“说不定我就将他撬走了哦，到时候可别怪我呢。”

　　“切，谁爱要谁要。”

　　本来心里都有些奇怪酸味的艾莉娜，到了这种时候顿时就摆出了一副不在乎的嘴脸来，哼哼，其他的她还略微有些担心的，不过嘛，这可是自己的英灵诶，两人有着独一无二的牵绊哦。

　　想到这里，莫名的都让她感到有些自豪，不过随后就开始呸呸了起来，自豪个什么劲啊，一个笨蛋英灵而已……

　　……

　　在风逸幽准备睡一觉好好消化一下再去找康有为他们的时候，光绪和康有为刚刚抵达上海没多久，却又马不停蹄的转移到了江苏南京，享受着秦淮河的繁华。

　　而康有为还自告奋勇的写了一封信给两江总督张之洞，似乎是希望将他游说站在自己一边。

　　毕竟张之洞也是一位洋务运动的名臣，而且还是九大封疆大臣之一，在朝廷对地方的控制越发衰弱的时候，他个人的表态可是极为重要的。

　　当然，康有为当然不会以身犯险，只是安排了一个举人带着一个张之洞大人当年给他的信物前往。

　　自己等人则是从南京又转到常州，以免张之洞翻脸要抓捕自己等人讨好慈禧。

　　不过他们这小心翼翼的举动，倒是显得有些多余了，那位送信的举人并没有被扣留，还带着一封回信回来了。

　　只是信中的内容却并不是康有为最想要的，张之洞只是说明了念在往日陛下的恩情，他能够装作看不到他们，但要想让他支持，那是万万不可能。

　　国不能乱！

　　这是张之洞最确切的一个答复，毕竟作为封疆大臣，如果张之洞真的选择了站在他们这一边，那势必会引来朝廷的围剿，这会又是一场太平天国运动啊。

　　作为从那个时代过来的老臣，当然知道这种内乱对整个华夏大陆的影响，民不聊生生灵涂炭！

　　“老师，其实张大人已经算是表示支持我们了，他作为两江总督必须要为自己管辖范围内的子民考虑，能够默认让我们活动就已经是最大的支持。”

　　梁启超相比于康有为的不满足而言，显然已经看开得多，被逼得逃离京城，已经是落水狗一样得待遇了，这时候能够不落井下水还期盼什么？

　　“但没有这位最高行政长官的支持，我们如何能够开展行动？”

　　康有为脸色有些阴沉的说道。

　　“老师，或许最开始我们的路线就错了，从上到下的阻力实在太大，而因为我们前期变法运动的实施，总体上也有了一个框架，现在如果从基层开始入手慢慢填充这个框架的话，似乎并不是不可行。

　　而且变法过程中我们也出现过不了解现状，不了解底层的困境，现在正好能够弥补我们的缺点，从青年学子入手，一步步的完成拓展，少年强则国强，我们需要时间的积累和发酵！”

　　梁启超一脸正色的表情对着自己的老师说道，以前他很少会有拂逆顶嘴的时候，但这次却是坚持的站在了面前，让康有为都不由盯着他看了许久。

　　眼中有着一份欣慰和一丝淡淡的失落，自己的弟子，已经要超过自己了么，自己真的是老了吗？

　　相比于康有为的刚愎自用眼高手低，更加年轻更加上进更加能够学进东西的梁启超，显然是要出色得多，后世的梁家成就就摆在那里。

　　提出的中华民族概念，一直都在影响着全球华人，一本少年中国说更是影响着一代又一代的年轻人。

　　红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘吸张；奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。

　　美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！


第1031章 医生1

　　“啊咧。”

　　秋风卷过一票落叶从风逸幽背后吹过，看着面前人去楼空的小院子，风逸幽眨巴了一下眼睛感到有一种脑门掉黑线的感觉。

　　不就是睡了一觉吗，肿么一起来过来这里，就人去楼空了哩，袁世凯耍我吗。

　　只是就在他这边发呆的时候，艾莉娜却是已经从旁边的邻居那里打听到了消息，毕竟美女打听消息的天然优势摆在那里“切，你个小懒猪，我已经问过了，他们就是在你睡觉的时候离开的啦，这边也不知道他们去了哪里，只是看行头似乎是出远门的样子。”

　　环胸哼哼的看着风逸幽，艾莉娜翻了翻白眼的说道，平添了几分妩媚。

　　艾莉娜对于这件事情也算是很上心的，不单单是风逸幽洗脑一般的潜移默化影响，她本人也因为这件事引起了父亲的大力表扬。

　　哪怕如今变法行动看似是失败了，英国方面对于维新党的兴趣也依然没有减少多少。

　　作为过来人的他们，当然也能够大体判断出眼前维新缺乏的是什么，现在离开京城未尝不是一件好事。

　　甚至作为驻清公使的窦纳乐还用强力的语气警告过清廷不准废除光绪。

　　况且，退一万步来说，哪怕最终变法行动真的终究失败了，再扯出一次太平天国运动也不能说没有一点作用，将整个清国打散的话，就能够类似于当初侵吞印度一般的慢慢蚕食掉了。

　　当然，就好处来说，终究还是比不上前者的，在如今的氛围环境下，英国当局政府已经敏锐的嗅到了一些危险气息，这么广阔的殖民地以及这么狭小的本土给他们带来了诸多管理上的不便……

　　而在艾莉娜嘲讽风逸幽的时候，这家伙却又开始提取脑海当中的一些信息资料了，唔，光绪离开京城后逃亡的地方似乎是江苏来着，好像还开办了两个全国最为有名，甚至世界最佳的高中。

　　现在的话，是不是应该就是已经前往那里了。

　　可惜就在他想到这里的时候，街道上却是突然传来了一片片零碎的脚步声，一群穿着大清巡捕服饰的人影一路上踢翻了无数摊铺正朝着这边火速赶来。

　　从他们背上背着的火器来看，显然并不是那些普通在街道上巡检治安的带刀巡捕，而是巡捕队伍当中的精锐力量。

　　“奉旨抓捕钦犯，阻碍着死！”

　　伴随着一声声霸气尖锐的喊声，原本还算热闹的街道顿时一片慌乱，小摊小贩们连自己的东西都不要了，玩命的跑，生怕被牵连。

　　这年头杀良冒功的事情也不是什么稀罕事了，谁会嫌自己的功劳多呢，被误杀了死了都白死。

　　“就是这里！进去搜！你们几个去旁边的宅子里，不管身份地位，一个都别落下！”

　　一个巡捕头头样子的家伙来到了风逸幽他们所在的那宅子面前后，大声的对身后的属下呵斥道，指点江山的还将旁边的宅子都划了进去。

　　而后便是转头看向了风逸幽和艾莉娜。

　　不得不说，这年头洋人的相貌就是吃香，艾莉娜的金发碧瞳还有那挡不住的贵气，让这名巡捕头子很是忌惮，明明她就站在这据点的面前，却也不敢出手逮捕，只能板着脸用蹩脚的英文说到：“这位小姐，请你立刻离开这里。”

　　虽然不太礼貌的样子，但一个巡捕头子能够说出两句英文就已经够难为他了，这都好在是上海和洋人打交道的机会颇多，赶鸭子上岸的会几句常用语。

　　让艾莉娜都不由翻了翻白眼，她的汉语可比对方的英语水平好一百遍，不过也知道此时不能生事，所以点头示意了一下就准备带着风逸幽走人。

　　不过就在这个时候，那巡捕头头却是抬手一摆拦在了两人的面前，也不用英文了，或者说下面的话他不会说，直接盯着风逸幽开口说到：“抱歉了，这位小姐，你可以离开，但是他必须要留下！”

　　说完后还指着面前的风逸幽没有丝毫退让的样子。

　　面对洋人，他自然心生忌惮，如果是换做以前，一个洋人要包庇一个罪犯他也就睁一只眼闭一只眼放过了，但这次却是不行！

　　你自己离开可以，可这个亚裔面孔的家伙必须要留下！

　　这里可是钦犯的聚集点！本来你们来到门口是都要带走的！

　　哼……

　　看上去是一副归国的泰西留学学子的样子，但谁知道他是不是维新党的人？要知道康党中就是这种学子的数目最多了！

　　现在已经人去楼空了，自己不抓到一点线索丢了饭碗都是小，怪罪下来就麻烦大了！

　　而且泰西诸国暗地里帮助维新党人的事也并不是什么秘密了，很有可能这小子取下帽子后就是一副地下党人的样子。

　　这种遭遇让风逸幽也感到有种躺枪的感觉，好吧，自己对于清廷做的手脚，称之为钦犯也不为过，但好歹和那个维新党还是分开的啊，赵云还是自己揍成那样的呢，现在却是因为康有为他们留下的烂摊子莫名其妙的躺枪。

　　“我是大英帝国公爵之女，我……”

　　艾莉娜见到风逸幽要被带走，心中也有些鬼的她当即就将自己的身份摆了出来。

　　这在清国的日子里，这身份可是无往不利的。

　　但万万没想到，以往都无往不利的护身符，现在却是没用了，那巡捕头子完全不吃这一套。

　　听到她娴熟的汉语后只是愣了愣便是冷着脸说到：“不说公爵之女，就算是你们女皇也休想保下他！”

　　自从戊戌政变后，清廷对于洋人的态度也开始变得有些微妙了起来，或许是窦纳乐那种强硬的外交辞令，让慈禧感到了很没面子，自然倾向和态度上会发生转变。

　　不久后的将来，因为义和团运动的‘扶清灭洋’，以及一些民间散播出去的洋人医院挖小孩眼睛制迷药、神父用特制器具吸男童阳精等等的消息都采取了默认的态度，她甚至还觉得民心可为我所用，最后还作死的同时向八国宣战。

　　可想而知这种洋人的护身符作用，此时正在快速的削弱中。

　　让艾莉娜一时间都不知道该说些什么，难道让那笨蛋英灵杀出一条血路吗？

　　真这样的话，如果不全部灭口这边的关联和英灵身份就可能暴露了，将会为帝国带来巨大的被动，而且艾莉娜这笨妞也绝对做不出全部灭口这种事情来，此时只能干着急。


第1032章 医生2

　　“要我做掉他们吗，让我来一发，呃，两发就行了。”

　　相比于艾莉娜的焦急，风逸幽却是老神在在的说道。

　　瞬间恶化清廷和大英帝国的关系，对他来说也并不是什么糟糕的事儿，仅仅就是艾莉娜这个笨蛋御主着急而已啦。

　　“开、开什么玩笑，你疯了吗，杀这么多普通人是屠杀。”

　　艾莉娜闻言后不由低声急切的说道，生怕这笨蛋英灵做出什么过激的举动，虽然是个无名小卒，上次被别人打得半死不活得逃回来，但再怎么说也是纯正的英灵一枚诶，对付普通人是绰绰有余了。

　　“唔，排斥杀人是吗，也就是对我后面的提议不反对咯。”

　　一副若有所思的表情点了点头，风逸幽一本正经的说道，让艾莉娜不由有一种抽他一脸的感觉，这种时候你不要还把自己当猴子好不好！

　　这莫名其妙突然开始互相闹别扭的两人，看得那位巡捕不由有些干瞪眼不知道是个什么情况。

　　说实话，迫于洋人一直以来积攒已久的淫威，他出手拦人已经是够鼓足勇气了，完全是自己头顶上的乌纱帽逼自己这么做的。

　　现在吵架也好，最好是闹掰了，这样自己扣下这个贱民也就没什么压力了……

　　“住手！”

　　不过就在这个时候，一声儒雅中透露出一股刚正不阿的声音却是从一旁传了过来，一名穿着标准的中山装，留着小胡子满身正气的美男子走了过来。

　　明明是一位儒雅的俊美男，但却先天带着一股不怒自威的强大气场，身后还有着一位看上去十一二岁萌度爆表，正提着一个和自己差不多大的箱子笨拙跟在后面的黑发黑瞳小萝莉。

　　柔顺的黑发和黑宝石一般的美瞳，以及那提着大箱子可怜兮兮的样子，让艾莉娜在这种危机关头都不由双眼有些放光。

　　唔，那箱子上面红十字的标示，似乎是在说明这是一个医药箱。

　　眼前之人是个医生吗。

　　“大胆！奉命捉拿钦犯，妨碍者死！来人，将他一起给我带下去！”

　　那名巡捕头子开始被人呵斥，还心中有些小紧张，然而发现来着竟然只是一个华裔面孔的西洋医生后，顿时就底气十足了起来，发号施令的说道。

　　让旁边的风逸幽看得津津有味，啧啧……这个三十出头的美男子可绝不是表面上看上去这么安静吶，自己迄今为止碰到的凡人当中，手脚上的功夫也就只有大内高手李莲英勉强能够压过他一头了，袁世凯恐怕都要略微逊色一些。

　　这样的强者，在如今没有自动瞄准系统的原始火枪面前，只要不是被围困了，那就对他没多大的威胁，这些巡捕如果有提前准备，那还有不小可能拿下对方。

　　但这种大大咧咧懒懒散散的样子，让这货爆发出来的话，真的就是游龙入海，不会给你们半点排列阵型的机会哩。

　　果然，当两个巡捕一脸凶神恶煞的表情朝着那儒雅男子走去的时候，都没将那男子脚步挪动，只见他身前寒芒一闪，两个巡捕的手脚韧带多处区域都是直接被那寒芒切断！

　　在场只有风逸幽能够捕捉到是手术刀的轨迹。

　　“啊！”

　　寒芒闪过，直到自己腿软倒在了地上噗通发出声音之后，那两个巡捕才是感觉到了疼痛的传递，随后开始惨叫了起来。

　　听得所有人都是毛骨悚然，其他的巡捕都不约而同的抬起了手中的火器。

　　“大胆！”

　　腿脚都有些发软的巡捕头子，此时还是声色俱厉的呵斥了起来，不过还没说完，一个甩在他脸上的牌子却是将他打醒了过来。

　　“恭、恭亲王……”

　　看到牌子上的标记，这位巡捕头子不由脸色狂变，没错，恭亲王是已经死了，但他的影响力却绝对还在的，特别是最近朝中因为戊戌政变的善后过程里，原先的恭亲王一派，并没有因为这根支柱倒下而受到牵连，反倒是深得太后的宠幸和信任。

　　这位年轻的男子手上拿着的，却正是恭亲王府的幕僚身份！

　　自己先行动手想要绑下对方，对方就算杀了自己自己也都是白死啊！

　　想到这里他不由打了个寒战然后开始狂叫自己的属下们住手起来。

　　他之所以敢触洋人的霉头，还不就是因为朝廷的态度变化么，眼前这位男子的身份，却是完全得罪不得的啊。

　　“这、这位大人，小的之前还不知道您的身份多有得罪，这次小的只是为了抓捕乱党钦犯，还请大人高抬贵手。”

　　到了这个时候，这位巡捕头子倒是也服软了，不过似乎依然还没有对风逸幽放弃下手的意思，毕竟关系着自己的帽子。

　　“哼，朝廷钦犯，我看是杀良冒功吧，真的是朝廷钦犯会傻乎乎的看到你们过来依然还待在这种敏感地方吗，当我是瞎子是不是。”

　　那名儒雅男子的气场不可谓不足，只是轻哼了一句后就乖乖让那巡捕头子闭嘴了，让那巡捕头子一肚子话都不知道怎么说出口和反驳，死死的被那威压给压制住了。

　　最后也只能郁闷的叹了口气，黑着脸收队回去，现在只能期望这么多属下见证有恭亲王府的人插手了，自己能够开脱出来吧……

　　随着凌乱的步伐离去，整个街道似乎一瞬间人去楼空了一般，普通的老百姓可还不敢从屋子里出来，空旷寒碜得紧，只有风逸幽他们四人在这里。

　　“两位可真不小心啊，这种时候他们都知道走了，你们却是还留了下来。”

　　见到巡捕们离开后，那儒雅男子才是换了一种表情一副哑然的样子笑了笑，似乎知道风逸幽他们和乱党有所关联一般。

　　顿了顿看到艾莉娜有些不解的漂亮脸蛋，男子才是似乎想起了什么继续说到：“哦，差点忘记自我介绍了，孙文，一个日本留学的医生，无名小卒一枚，也不知道是恭亲王府的人发什么神经，突然给了我一个供奉的身份，这个身份我也会好好珍惜利用起来的，能为我的目标大大的迈进一步。”

　　而他的话刚刚说完，那提着大箱子的小萝莉便是有些害羞的插嘴用那清脆的童音说到：“我叫大月薰，是孙文大人的未婚妻。”

　　这话刚刚说完，风逸幽和艾莉娜两人看向孙文的眼神却是都变了，这小姑娘应该才十一二岁吧，萝莉控、变态、禽兽……

　　……

　　一间小茶楼当中，艾莉娜凭着自己的交际手腕，倒是和孙文在一边谈笑风生，而大月薰此时却正一脸气鼓鼓的表情看着交谈中的两人，一副小孩子被抢掉了心爱玩具的表情。

　　至于风逸幽则是站在艾莉娜身后开始发呆，似乎是在检索着自己的记忆一般。

　　孙文，孙文，自己应该是哪里听说过这个名字的哩。

　　通过他们现在的短暂交流，风逸幽也发现了，这个变态医生的内心上应该也是偏向于维新的，就是不知道为什么恭王府会将他列为供奉。

　　恭亲王不是将老妖怪召唤出来的那家伙吗，这其中到底有啥子阴谋。

　　只是相比于康有为这货来说，留洋求学，放眼看到了世界的孙文，眼界似乎要更加开阔一些，而且还极为精确的点出了戊戌变法的仓促和不足之处，眼光很是独特和犀利。

　　理论上应该是和康有为类似的人，但似乎他的观点又和戊戌变法的维新派不同，并不赞成康有为那种坚决的保皇派，也不赞同君主立宪。

　　“哦，原来是这小子，历史上还点过几次名的，不过后续的情况却也是莫名的消失了，被认为的篡改和隐瞒过。”

　　搜刮了半天后，风逸幽却也找出了这家伙的一点痕迹，孙文，孙中山，同样出色的思想家、教育家。

　　只是史书上对他的寥寥几笔评价中，除了那先进的思想，还有创建的同盟会是变法完成的一大重要力量外，对他本人还有着不少的恶评。

　　比如，喜新厌旧、萝莉控，呃，这个目前来看好像并不是空穴来风，而更为严重的是，不少非正式的评价中，都说他是日本刻意塑造推出来搅动局面的人物，其本人的确对日方政府较为亲善。

　　甚至直接有些极端的评论就用走狗两字来形容了，对于此，风逸幽倒是有些嗤之以鼻。

　　或许这小子因为留学的缘故，的确对日本态度颇为暧昧吧，但才三十出头如此年轻的一位大宗师，他自己的思维却绝不可能被他人所左右的。

　　只能说后面有人在可以抹黑他，呃，当然，萝莉控那个不算……


第1033章 卧薪尝胆1

　　元芳子找孙文是什么打算？

　　这是风逸幽此时冒出来的唯一相反，恭亲王靠着以自身生命为献祭，将第八个职阶英灵召唤了出来，很显然现在整个恭亲王府的势力都会全力配合元芳子才是。

　　既然如此，那把孙文召入京城，显然就是他的打算。

　　如果说他是想要杀掉孙文的话，大可不必如此大费周章，显然是对这个历史评价上颇为微妙的人物很感兴趣。

　　以自己之前推导的对手打算，难不成孙文在另外一道历史支流当中起到了相当重要的作用？

　　这样的话，自己现在先下手为强是不是能够反过来破坏老妖怪的企图哩。

　　不过只是稍微想了想，随后他便是暗自摇头，不管怎么说孙文也是史书上有过记载的人物，自己贸贸然的直接让他消失了绝对不是什么好事儿。

　　而且真的逼急了那老妖怪，他也到处乱杀重要人物坏自己好事的话，那不是完蛋。

　　看来不管是对于老妖怪还是对于自己而言，想要顺利的将计划进行下去，都必须要有着两人各自的默契才行。

　　不先解决掉对手，都不敢贸然对历史人物下手……

　　“我想获得英方的支持，不知艾莉娜小姐是否能够美言几句。”

　　随意的聊了一段时间家常后，孙文也算是将他的目的暴露了出来，显然他恰巧的与两人见面，恐怕并不是表面上这么巧合！

　　而且他似乎是已经调查到了艾莉娜的身份，甚至可能知道维新派正是因为得到了艾莉娜的协助才获得了英国的支持。

　　对于这一点，他似乎同样想要转嫁得到这种支持，毕竟不管是维新派还是他自己的目标，两者的最终结果其实都是差不多的，要结束眼前腐朽的清廷政府。

　　理论上支持光绪、康有为和支持自己其实并没有多大区别！

　　只是相比于光绪他们而言，自己少了一个名正言顺的身份，但同样的，自己却是在广大海外留学生与华人当中更容易获得支持。

　　自从甲午战争后，自己就没有放弃过游说海外同胞，以及愿意支持自己的财阀，凭借自己的能力获得了一笔又一笔的支持资金。

　　只要在全国散下革命的火种，必然会有发芽的一天，自己的道路绝对不会有错的！

　　“现在维新派也已经走上了你准备的道路，而且因为有着名正言顺的最高统治者支持，你比他们能够多出什么优势。”

　　在风逸幽的提醒下，艾莉娜也直接将了孙文一军，是啊，戊戌变法已经从高层努力变成了基层努力，在没有出现真正的败笔之前，自己的确还无法先开口认定他们的缺点。

　　沉默了片刻后，这位变态萝莉控医生只是木然的点了点头“你的意思，我已经知道了，那就让我们拭目以待吧，就目前康有为他们的努力，是不会有好结果的。”

　　不管怎么样，作为一个三十出头的大宗师，他绝不可能动摇自己的目标和打算，既然没谈拢那就留一份香火情，说不定以后哪个时候能用上呢。

　　“在见你们之前，我和康有为已经见过一面了，他却是绝对不愿意废帝，坚定的保皇派啊，人应该是已经朝着江苏去了，如果要找他们可以去南京或者常州等地碰碰运气，告辞。”

　　说完，戴上自己的帽子，孙文就带着屁股后面那提着笨重箱子的小尾巴离开了。

　　看情况应该是准备北上直隶，然后入京进入恭亲王府成为幕僚，利用这一层身份的保护，他也能放开手脚来为自己的梦想作铺垫……

　　……

　　而在风逸幽带着笨蛋御主和她的放荡闺蜜踏上了前往江苏的旅途时，孙文医生也从直隶入京抵达了此行的目的地。

　　“洒家李莲英见过孙先生。”

　　面白无须很有小白脸潜质的李莲英，脸上那僵尸似的表情倒是破坏了他原本清秀的相貌，皮笑肉不笑的看着孙文说道。

　　两位武道高手之间的气场一触即发。

　　“李总管不愧是大内第一高手，久仰。”

　　眼中爆出一阵精芒的盯着李莲英半响后，孙文不由缓缓的开口说道。

　　他之所以艺高人胆大，胆敢一个人孤身入京，最大的依仗就是他本身大宗师级的警戒，天下之大他哪里都去得！

　　“孙先生说笑了，洒家哪里算得上什么第一高手，如今的时代不同了。”

　　李莲英嘴角扯出一个僵硬的笑容后，似乎是显得有些不以为意。

　　让孙文都感到颇为有些意外，他能够从对方的气场中明显感到了一丝感慨和无奈，这是并没有隐藏的情绪。

　　是什么东西，能够让这位大内高手出现这样的情绪？

　　虽然孙文对自己的实力很自信，就像他对自己的理想和目标一样。

　　但就目前来说比起李莲英还是有所差距的，按照他的估计自己利用还年轻的身体本钱，也应该还要三到五年才能真正超越这位李总管。

　　当然，现在如果放对的话，也不是没有胜算，毕竟高手过招并没有一个绝对阈值的，只能说胜算偏低罢了，但全身而退那是绝对没问……

　　可就在他想到这里的时候，一直拍在他肩膀上的手却是让他全身寒毛都竖立了起来！！

　　在这只手拍在自己肩膀上之前！自己竟然没有丝毫察觉！

　　甚至就算现在！没有这只手，自己也丝毫没有感觉到背后有任何人！！

　　怎么可能！

　　这是自己心境大成后从未出现过的现象！

　　“嘎嘎，孙先生很自信啊，不愧是能够发起那场革命战争的人，在下元芳子，添为恭王府幕僚。”

　　一声沙哑低沉的声音从背后传来，让孙文整个人都处于了一种阴影中。

　　如果这次他们想要留下自己的话，那，恐怕真的走不了了！

　　而对于身后那沙哑声音说出的奇怪话语，却也让他有些听不明白，什么革命战争？自己的一切计划，似乎都只是还在前期的准备活动中吧。

　　“知道孙先生有诸多疑惑，洒家自会一一道来，对于接下来的消息，虽然听上去天方夜谭了点，但却绝对是货真价实，你身后的存在就是最好的证明……”

　　虽然不知道为什么这位恭亲王召出来的英灵一定要将这个不臣之人笼于袖中，但出于对恭亲王的信任，李莲英还是听从了他的建议。

　　毕竟按照这位英灵的自称，他是来自未来的英灵！


第1034章 卧薪尝胆2

　　江苏鳖头山……

　　一座规模适中的私塾正在山上动工，看着眼前自发前来帮忙甚至都不收工钱的村民们，就算是有些铁石心肠的康有为，心头也感到了有些感动。

　　或许，自己的那位弟子真的是正确的，教学的确乃一国之根本，只要将这种私塾遍布全国各地，让华夏的年轻人们学习知识了解世界，变法将会易如反掌！

　　只是，知道归知道，但坐起来却谈何容易，以前只是为陛下出谋划策拍拍脑门就写上去了，但现在真正动手的时候，就算是这里准备创办的两间私塾都是磕磕碰碰，更何谈遍及全国。

　　这的确不是短时间内能够完成的任务啊。

　　“可汗，您回复得怎么样了。”

　　看着那忙碌得小工们，康有为用一种只有自己听得到得低沉语调说道，说完之后，他耳边便是回荡起了一阵狂野的回声“消耗情况比起透支的另外那位王者要好不少，已经恢复得七七八八了，但完全损坏的【不朽金帐】却是没办法恢复了，【草原军势】也远远没能修复，目前几乎不能运用到实战中，对付寻常的英灵是够了，可如果是对付那几个堪称神话的人物，却还远远不够用。”

　　一生征战无数，横扫欧亚的草原霸主，竟然会凝重的说出这种话，足够说明此时他心中的忌惮之意了。

　　不过听到了这位可汗的回答，康有为还是略微松了口气“没关系，只要暂时拥有着自保的能力就行了，相信宫中的那个老女人绝对不敢大肆的将英灵派遣出来寻找我们，肯定会保护自己的小命优先，我们暂时所需要面对的可能敌人，也就是地方军阀以及那飘忽不定的日本英灵。”

　　“英国那位呢。”

　　不过就在康有为款款而谈的时候，这位可汗却是毫不留情面的解开了一个康有为绝对不想要面对的问题。

　　就当初最后的表现来看，英国那位英灵应该是是友非敌，但……

　　可汗说了，最开始的时候他冲过来时是带着一股杀意的，是见到了蚩尤复活才顺势将攻击用到了对方身上，恐怕也是来者不善啊。

　　“他应该不用有过多担心了，或许现在就已经死了呢。”

　　勉强挤出一丝笑容后，康有为似乎是有些自我安慰似的说道，毕竟谭嗣同都被击杀了，当时二对一的情况下，就算对方实力再强，想要逃生估计也很渺茫。

　　然而就在康有为刚刚说完的时候，随后他的脸就被自己的学生打肿了，之间梁启超小跑了过来脸色很是凝重的说到：“老师，Caster的警戒阵地捕捉到了上次Archer的气息，他还活着，而且……过来了……”

　　木然的看着面前的梁启超，康有为眼中只有着淡淡的忧伤，为何，你不能早一刻告诉我……

　　……

　　“狐喵姐姐，我们来找你了。”

　　一向很少开口的风逸幽，来到了一处山脚下，终于察觉到了那熟悉的气息后，却是少有的一边踏进去一边主动的开口呼唤了起来。

　　让跟在后面的艾莉娜一脸残念的表情，这个禽兽，到底是遇到了什么东西，平时一棍子打不出个屁来，现在竟然这么亢奋一个。

　　同样一起跟着过来的窦纳雅也不由满脸的好奇，这个将自己从肉体到心灵全部征服了的家伙，就算和自己上床的时候都没眼前这种性质啊，几乎都不说话的。

　　“嘻嘻，这位小弟弟是不是迷上咱了，汝真是有意思喵。”

　　那熟悉的魅惑卷音就连同为女人的艾莉娜和窦纳雅都不由脸上出现了一闪而逝的迷醉，但很快就收回神来，面色都有些古怪。

　　当初风逸幽可是单刀赴会的前往了英灵战场，和她们两人都没什么关系的，她们却是第一次听到Caste那魅惑的声音。

　　随着一道紫色的烟雾徘徊散去后，Caste那妖娆的身影同时出现在了诸人的眼前。

　　让艾莉娜愣了愣后，脑海中立刻闪过了无数的谩骂，下作的乳量、下流的身材、淫荡的笑容、狐媚的脸蛋、寡廉鲜耻！！

　　平时接触最多算是很豪放的闺蜜窦纳雅，在她面前都简直是纯洁小宝宝一样！

　　天啊！

　　为什么世界上会有这样的女人？！

　　难怪那只猴子王会一副这样急不可耐的姿态，什么狗屁过来找维新会的啊，不会就是为了找这个女人吧。

　　一时间，艾莉娜心中犹如有一万头草泥马奔跑而过。

　　“红颜祸水啊……”

　　就连窦纳雅，看着那个自愧不如的身影，表情都有些呆滞，随后便是双眼放光了起来，原来一个女人还能表现出如此的魅力和气质，就算是气放荡的类型也能够比过那些贞节圣女啊！

　　她似乎一时间都找到了人生目标一般。

　　以前不管是何种场合，自己都比不过自己的好闺蜜艾莉娜，不就是因为她清纯，自己浪荡吗，如果自己也能达到眼前那种层次的话，那不管是什么类型的对手都是浮云。

　　不过就在这两个家伙还在心中感慨的时候，那边的风逸幽却已经是两眼放光冒着星星的朝着面前的妖娆身影扑了过去。

　　一下就扑到了那充满弹性的滑腻娇躯中，脑袋不断的在那丰硕的双峰上蹭啊蹭的，感受着那弹性的滑腻嗅着鼻中那犹如催情气味一般的成熟幽香，当真好似就准备化作播种狂魔来一次现场春宫一般。

　　让出现在自己替身身后的Caste都不由的嘴角滑动了一下，好吧，对于自己的魅力她当然也心中有数啦，真正的红颜祸水祸国殃民吶，历史上第一位因为美色破国的妖妃。

　　多少男人看着她是恨不得想要将她吞下去哩，那个御主的老师康有为也是，光绪帝也是，只是因为自己英灵的身份，都会将那一份欲望隐藏起来罢了。

　　可是眼前这只小猴子……

　　“啊咧。”

　　突然抱着的滑腻躯体扑哧一声消失后，风逸幽也打了个踉跄，有些迷糊的抬起了脑袋四处张望着，不晓得发生了什么情况的样子。

　　“真是小气，一个替身都不让我摸一摸。”

　　那嘀咕叽里咕噜的样子，好似反过来是Caste做了什么十恶不赦的事一般。

　　让她不由露出了一丝危险的笑容，露出了尖尖的小虎牙。

　　一直以来，作为Caste她都对自己的制作能力引以为傲，一个完全模仿自己100％完全匹配的替身，一直都是她的骄傲啊，关键时刻可以帮助自己挡下一命的。

　　可现在，看到自己替身被肆无忌惮的占便宜，让她也完全忍不住的收了起来。

　　然后就看到了那边艾莉娜突然化作大魔王，狠狠地从后面在风逸幽小脑袋上给了一拳后，就拖着他的耳朵回去了原来的地盘。

　　这边有些滑稽的闹剧完成后，康有为为首的一行人才是刚刚从山上下来，看着面前的艾莉娜与风逸幽三人也是脸色复杂。

　　光绪因为身份关系断然不可能让自己身处险境的，此时是康有为全权负责。

　　“艾莉娜小姐，别来无恙啊，还有风先生，真是瞒得我们好苦啊。”

　　轻描淡写的化去风逸幽上次不速之客的行径，简单的一句话就拉近了双方的关系。

　　康有为在这种人与人的心机对抗中，却也有着他独特的能力。

　　“真是失礼了，我家的英灵有些不听话，给你们添麻烦了。”

　　提起裙摆微微的行了个礼后，艾莉娜也同样避重就轻的说道，呃，不过她说的倒是实话，风逸幽参加英灵战场的行动，的确没有知会她一声，完全是靠着‘单独行动’这个独特能力自己自主行动的。

　　甚至为了体现自己的诚意，艾莉娜还将风逸幽‘单独行动’的面板能力利用英灵殿的精神交流手段直接展示了出来，就同上次风逸幽看到了赵云诸多技能一般。

　　看到这项能力后，康有为的脸色也是稍微缓解了不少，不管是不是真的，他都必须要将这个当做是真的，最起码，人家英国方面是做出了解释，自己作为弱势群体的一方不顺着台阶下来，难道还硬刚吗？

　　就算他们真的是对自家不怀好意，已经被赶出京城的自己等人还能干吗？报复回去？

　　不说他们代表着英国那个庞然大物，就算单纯的英灵碰撞都讨不到好！

　　战斗力最全面也最听指挥的枪兵阵亡了，袁世凯也分道扬镳，日本的那个英灵也不声不响的跑路了，自己这边可是只剩下两人了。

　　而且可汗还处于恢复期，最强大的宝具也在修复中，怎么看都不是树敌的时机。

　　当然，他们胆敢出来，而不是直接逃跑，也是有着自己的底气的，毕竟这里是Caste的阵地范围内，如果对方只是一个人过来的话，那并不是不能周旋一二。

　　单独断后面对了蚩尤和那个看似不在其之下的古怪英灵，眼前这位的状态恐怕也不是全盛时期吧。

　　而且这也已经是最坏打算了，就他们的目标而言，是想要放下争议先共同对付自己应有的敌人！

　　或许他们的目的也不单纯，甚至京城那次战斗最后出来想要黄雀在后的摘桃子，但眼前摘桃子失败的话，双方却也已经有了共同的敌人。

　　相比于土生土长手上还有军队，极为容易和自己争功的袁世凯来说，这代表着外国势力的友军，他却是更加放心一些，功劳再大，也影响不到自己的从龙首功！


第1035章 劣势1

　　“我方其实已经带来了相当的诚意，难道你们不奇怪为何贵国国主都已经逃离了京城，为何后党们都还迟迟没有发布废除皇帝的消息吗，这可是我国公使强硬警告的结果。”

　　艾莉娜见到眼前的气氛慢慢缓和后，随即便又抛出了一个炸弹，让康有为等人面露喜色。

　　被迫离开了京城，整个京城被肃清一空，说实话他们在京城的眼线已经被拔除大半，一直都担心着下一刻就出现了新皇帝的任命。

　　那样一来，毫无疑问会对他们借用光绪的身份有着重大的打击。

　　一直提心吊胆的，而现在得到了艾莉娜的侧面印证，知道是迫于外力被迫中止了废帝打算后，当真是目前难得的好消息。

　　难怪后党在肃清了京城与直隶的维新派后，还依然保持着低调，只是各地抓人而已，并没有将他们身上最大的帽子和护身符撕掉。

　　有着这样的基础在这里，哪怕之前可能发生了一些不愉快也强行被压下去了，就准备迎接他们两人上山一般。

　　只是就在此时，风逸幽却是眨了眨眼睛说到：“你们刚才说日本的那个见不得人的家伙已经和你们分道扬镳了？”

　　“是啊，离开京城后就不见了。”

　　康有为回头看了风逸幽一眼回答道，上次见面，他都还完全不理会这个‘小喽喽’现在的话却是必须要重视了，英灵啊，而且还是一位相当强大的英灵。

　　“可为啥我在附近察觉到了他的气息，唔，现在没了应该是走掉了。”

　　作为感知能力最强的职阶，配合着风逸幽本来就强大到爆表的直觉，对于暗杀者来说完全就是天生的克制。

　　距离远一点的话他的确是察觉不出来，但如果暗杀者在这个地方待了足够长的时间，却肯定能被他捕捉到那一丝一毫的气息的。

　　显然，那家伙潜伏在附近已经有很久了。

　　而听到风逸幽突然说出的话，康有为等人却是脸色一变，随后有些急切的说到：“此话当真？”

　　微妙的盯了康有为一会儿，风逸幽只是无所谓似的说到：“你可以不当真。”

　　这种话当真让康有为有一种蛋蛋的忧伤，不要酱紫好不好。

　　好在此时旁边那位慵懒的伸了伸懒腰的绝世尤物，开口用那卷卷的磁性声音说到：“Assassin的隐蔽能力，如果不主动踏入咱的阵地，那咱也察觉不到他，不过这一点，对于感知能力最强的职阶来说应该不成问题喵。”

　　虽然没有直接说明，但很显然是侧面的证实了风逸幽的探查能力。

　　这一下就让康有为等人感到异常棘手了，离开京城后不告而别，现在却偷偷摸摸的在旁边侦查，这显然并不是什么友善的消息。

　　本来的话，他们最坏的打算也就是日本方面看到自己这边失败，准备撤出去，再怎么也不至于倒打一耙吧，毕竟他们开始已经插手过了，而且宫里那个老女人很爱惜面子，甲午海战被挑衅就已经很不爽了，现在又发现了他们插手维新党的事自然再怎么公关都没用了，日本也肯定不会吃力不讨好的去倒贴冷屁股。

　　只是现在眼前这是个什么情况？

　　“哦，我们来的路上碰到一个叫做孙文的医生，他现在是恭王府的供奉。”

　　风逸幽一边偷偷的靠近狐喵姐姐一边似乎是想起了什么的继续说道，让康有为更是心中一沉。

　　孙文此人他不但知道，而且前一段时间还见过一面！

　　此人在海外华人圈有着相当的名望，同时也是一位支持变革风知识分子。

　　只是他的理念同自己有着相当的冲突，康有为不认为对方的观点符合如今华夏的国情，以前还伸出过拉拢对方的想法，但随后就放弃了。

　　中国只能走君主立宪！

　　只是万万没想到，那个一心想着废除帝制的人竟然会进入恭亲王府出任供奉？

　　恭亲王可是一个热爱大清皇室远远超过整个国家的人！就算他死了，他剩下的幕僚们难道就立刻变卦了？

　　相比起来，孙文这个人对大清朝廷的危害简直比自己等人还要危险！

　　那个老女人到底是怎么想的！

　　这种匪夷所思的事情都发生了！

　　如果真的孙文成为了恭亲王府的供奉，那毫无疑问，日方很可能就直接战在了自己等人的对立面！

　　因为孙文此人和日方有着天然的友好关系，这也就不奇怪为何日本的英灵会出现在附近追查自己等人了。

　　被隐蔽能力最强的英灵发现追踪，自己等人的位置恐怕已经被察觉到了。

　　想到这里，康有为不由心中暗暗有着一丝庆幸，还好和袁世凯闹掰了，他现在不在这里，在其他地方还是一个隐藏的威慑，否则的话恐怕清廷会直接集中手上所有的英灵力量来围剿自己等人。

　　那样的话，就真的麻烦大了……

　　现在的话，那个老女人应该无论如何都会留下一个英灵在京城坐镇，就只派出一位英灵的话，有着眼前这位的强力加盟，甚至能够反打一次！

　　“伺候都已经出动了，而且还探明了我们的方位，恐怕攻击马上就要到来了。”

　　梁启超在一旁有些书生意气似的说道。

　　“不知道他们这次出动的是谁，上次的战斗中他们虽说也没讨到多大好处，但恐怕恢复还是要比我们快，再加上反水的日本英灵，这次应该就是这一强一弱的高低搭配了，而我们还有着三人，风先生的实力也……”

　　“我还没恢复哦。”

　　在他们把话说完之前，风逸幽就一边盯着那勾魂动魄的妲己，一边泼冷水的回应道。

　　不过当然，老妖怪绝对也比自己好不到哪里去就是，他们就算要来人，也应该不是老妖怪了，毕竟蚩尤这蛮牛恢复能力太逆天了，不让他利用特性来消耗天都说不过去。

　　只是蚩尤那傻大个一人的话，自己与狐喵姐姐互相配合倒是也并不是没得打，毕竟虽然自己还未完全恢复，但和那搓衣板对峙一次，却莫名其妙的解开了一层封印，一加一减下虽说比起之前全盛时期还差那么一点点，但打出配合牵制住那蛮牛应该是没问题的。

　　至于大帝，哪怕现在宝具还在修复，要压制那见不得光的日本英灵，却也是一点问题都没有，拖延到他将碍事的杂鱼解决掉了，来个三对一，那就齐活了。

　　说不定完事后还能和狐喵姐姐做好朋友哩。

　　只是就在风逸幽想到这里的时候，却是突然心头一动，而后转头看向了山路下的一个方向，一道笔挺的熟悉身影此时正顺着山路走了过来……


第1036章 劣势2

　　“那是……”

　　眯了眯眼睛看着那过来的熟悉身影，风逸幽心中也出现了些许波澜，作为弓之骑士，他的感知能力是最强的，在别人都还未发现来者身份的时候，已经很清楚的看清了来人是谁！

　　赵云子龙！

　　只是这次看到本来应该化敌为友的盟友，风逸幽却丝毫没有一丁点儿的喜悦。

　　明明当初他的生命气息和谭嗣同一起已经完全消耗殆尽了的！

　　为何还能出现在这里？

　　而且，那完全变成黑色的盔甲，脸上的魔纹以及没有眼瞳的双目，也带出了一种深深的诡异之感！

　　“是谁？”

　　康有为等人见到那魔焰滔天的人影后，也是一阵惊疑不定，从气势上看有点类似于蚩尤的那股魔气，但与蚩尤那牛头巨人一般的身形相比，显然相差颇大。

　　“赵云。”

　　回答他们问题的，自然只有风逸幽了，在他略显凝重的说出这个名字的时候，他们几人开始还露出了一丝喜色，不过很快这丝喜色就消失不见了。

　　“这……子龙他如何会变成这样？”

　　对于赵云来说，维新派的所有人都很有好感的，作为历史英灵一点都不摆架子，还极为服从命令，前期维新派的活动几乎全部都压在他肩膀上。

　　比起另外两个英灵是要好使得多！

　　而且逃离京城的时候也是他一同随着殿后了。

　　本来嘛，这个英国方面的英灵不是也逃回来了吗？开始听到他说是子龙的时候，自然是开心了，以为是逃过了一劫，可随后他们也都发现了对方状态的不妥。

　　“喂……为何他会变成这样。”

　　艾莉娜也是见过赵云的，此时不由缩了缩脖子躲在风逸幽身后说道。

　　“被魔化了，就和那个死太监一样喵。”

　　而回答艾莉娜的并不是风逸幽，而是已经通过魔力感知，发现了赵云问题的Caster。

　　这种回答，显然是眼前最不愿意接受的情况……

　　如果说赵云被魔化，那岂不是对方又多出了一个英灵？！

　　那？

　　“吼！”

　　伴随着一阵突然的巨吼，众人身后的山上，却是突然破土而出了一个威武雄壮的身影，正是蚩尤！

　　明明当初被打散了，后面赵云也同样用尽手段击杀了虚弱的他一次，可现在对方却是显然又恢复到了那魔焰滔天的时期，外表上几乎看不出受过重创！

　　其恢复能力，就算风逸幽也自叹不如。

　　好吧，现在也不是感慨对方恢复能力的时候，现在是他们被前后包夹了。

　　一个黑化赵云！一个Berserker蚩尤！

　　还要算上那个战斗力并不算高，但却一直隐藏在暗处的日本英灵！

　　一开始最坏的打算，也就是同时面对Berserker和Assassin而已，以大帝的能力只要Assassin露头，解决她肯定轻松愉快。

　　不露头的话，大帝就能够配合风逸幽和妲己一起三对一的夹击蚩尤，赢面极大。

　　可现在，突然多出了一个魔化赵云，这就完全无法按照最初的计划行事了……

　　赵云作为枪之骑士，其自身实力是毋庸置疑的，哪怕综合能力上来说，面对铁木真和嬴政这样的历史巨头还有些比不了。

　　但单纯的战斗能力却是谁都无法忽视他，特别是那附带因果律的指向性攻击。

　　不说现在大帝两个最常用的宝具一个完全破损一个半破损，就算他全盛时期对付赵云恐怕也得尽全力才行。

　　耗费的时间也绝不会短。

　　起初那种让大帝快点解决对手，然后一起夹击的打算显然泡汤了。

　　而且反过来还需要一直提防着那暗中的Assassin！

　　形式完全逆转！

　　这也就好在袁世凯去了其他地方，京城里面还留下了元芳子镇守，否则他也出动的话，那肯定是十死无生了！

　　“怪物啊！”

　　“快跑！”

　　“……”

　　相比于风逸幽他们这边的坐蜡，那些本来在搞建筑的民壮，在看到蚩尤那妖怪一样的相貌和体型后，却也都惊恐的四散而逃了起来。

　　面对逃跑的蝼蚁们，蚩尤似乎并没有追赶的兴趣，而是默默的注视着前方龟缩在妲己阵地里的几人，和赵云同步的朝着前方包抄了过去。

　　每踏在地上一步，都发出了犹如闷雷一般的沉闷响声。

　　留下的脚印都冒出了漆黑的浓烟，与对面的赵云互相呼应！

　　“还是按照原来的配置吧，我和狐喵姐姐对付这个大个子，打铁的去对付那个被魔化的笨蛋，也不用想着过来支援我们了，稍微帮忙再注意一下Assassin。”

　　心中异常郁闷的风逸幽，此时也只能强行将变故出现的问题自己扛下来了。

　　虽然嘴上说的很厉害，什么你们一旦势微就抛弃你们云云，华夏的变化才和我没关系呢。

　　但事实上，他其实比康有为几人都还要上心得多……

　　自己一个人都得正面强上啊混蛋，好不容易才忽悠来了几个打手，现在不趁机托他们下水一起干，难道等自己去单挑啊。

　　想到就做到，风逸幽却也直接当仁不让的朝着前方疾驰而去！

　　丝毫都不畏惧蚩尤的魔威！

　　紧随着他的，便是那位祸国殃民一直被风逸幽惦记着拖上床的妖妃姐姐。

　　显然这次她也是真正的拿出了底牌，九条洁白的狐尾从身后怦然而出，形成了九道能量彩带！

　　于此同时，她脸上也浮现了一种妖异的彩纹，使其看上去更加的野性！

　　一圈圈的幽蓝色狐火从空中浮现，好似精准的制导导弹一般，呼啸的率先朝着蚩尤接连而去！

　　接触到他身上外围的魔气后，发出了烤肉一般的兹兹声，虽然有许多都被魔气消耗，但架不住这同样开始发力的千古妖妃发出的数目。

　　将魔气几乎打散后，还是有许多直接轰杀在了蚩尤的魔躯之上！

　　爆裂了开来！

　　那些幽蓝的火焰一旦沾上了蚩尤的身体后，却是附之入髓，怎么都无法熄灭一般！

　　是直接灼烧灵魂的火焰！

　　当初也就是嬴政用天生的克制将这些火焰直接抹除了，没想到这些不起眼的东西竟然会这么强。

　　果然，不愧是比嬴政还要久远，诸多英灵中仅次于蚩尤的千古第一妖妃！

　　甚至这些棘手的火焰还只是她的牵制，此时她柔弱无骨的双手，正在妖娆的身形之前环绕曼舞了起来，周边出现了无数道妖娆的幻影，反倒是她本体消失不见！

　　每一道幻影手中，都有着一个正在缓缓增大的白色球体，兹啦！

　　随着风逸幽抬手凝聚出了一把数十米长，威能波及方圆几里的巨剑，那些白色的球体也先后轰杀向了蚩尤，准备先配合风逸幽发出绝命一击将这不死魔物打散！

　　提前知道了他有不灭之体有所准备后，如果能够一击打散，完全能够有后续手段对付，比如分开蚕食，封印，丢入结界和阵地用地火煎熬等等。

　　作为Caster的诸多手段也完全能够有了用武之地！

　　这联合攻击的威能或许还比不过嬴政的天子剑，但按照之前的预计，出其不意打碎蚩尤的身体是完全够了的。

　　毕竟有着这样的不灭之躯，蚩尤其实在躲避技能的方面比较迟钝。

　　只是显然，作为万魔之主的蚩尤，也并不会在一个套路下栽倒两次！

　　上次他刚刚用完对界宝具，刚刚从固有结界中出来就突然遭受了致命一击，一点反抗的余地都没有，这一次可并不是如此！

　　对军宝具！

　　【魔乱天下】！

　　“吼！”

　　伴随着蚩尤的一阵咆哮，从他的影子当中嗖嗖的却是向外冒出了九九八十一道身影！

　　传言，蚩尤有八十一个兄弟，每一个都是力大无穷军中豪杰，在没得到助力之前，黄帝甚至连他的这些兄弟都打不过！

　　这一道道冲出的声音，好似悍不畏死一般，主动的朝着各种攻击抵挡而去！

　　一剑斩下，虽然大半的魔影都被剿灭，可剩下波及到蚩尤的攻击，对于他那不灭魔躯来说，却也仅仅就是身上的一道巨大伤口而已！

　　虽然伤口极为狰狞，换做普通人是必死无疑，可对于连身体粉碎都能够重聚的魔王来说，这只能说是皮外伤！

　　而另外一边，大帝和黑化赵云的交锋也并没有讨到好处，被魔化的赵云虽然已经丧失了理智，但本能的战斗节奏却依然存在！

　　而且魔化之后他的各项属性竟然还得到了增强！

　　两大王牌宝具被重创的大帝应付起来竟然颇为狼狈，别说快速解决过来支援了，能够保持不败就不错了！

　　要知道暗地里可还有着一个致命的刺客需要他来提防着的！

　　第一千零三十八—第一千零三十九……

　　魔化赵云枪出如龙，各种能力从手中用出简直完全不需要冷却时间一般。

　　就算大帝能力逆天，面对这种狂风暴雨一般的袭击，也是郁闷得要死。

　　特别是那恶心的指向性技能更是让人几欲抓狂！

　　配合【三重之枪】的强制性挑飞，就算是这位纵横草原无敌手的霸主，也是只见在空中飞来飞去的。

　　不过！

　　从赵云那漆黑的盔甲底下不断溢出的鲜血也能够看出，赵云保证着眼前的攻击，却是也付出了相当大的负荷和代价！

　　相反，虽然大帝表面上看上去狼狈，但实质上却防守得密不透风。

　　对人宝具！

　　【上帝之鞭】

　　那鬼魅的攻击方式，经常让他逢凶化吉，哪怕没有使用两个最为常用的王牌宝具，成吉思汗也依然是那唯一的成吉思汗！

　　只是因为那魔化躯体这种与敌皆亡的攻击方式，他却也完全无法腾出手来罢了，甚至，因为经常性的被强制挑飞，他身上的另外一个任务，防备Assassin却是几乎无法完成！

　　上空厚重云层之中，一道鞭形的红色闪电瞬间劈在了赵云的长枪之上，好似避雷针一般的让他瞬间麻痹停止了接下来的追击。

　　利用这个空档，被挑飞的铁木真才是稳住了重心重新踏在了大地之上，并且有机会开口提醒到：“小心Assassin！”

　　结果提醒的话都还没说完，就立刻再次被同样恢复过来的赵云拖入了战圈……

　　这边铁木真和赵云两人打的如火如荼，另外一边的风逸幽和妖妃面对蚩尤却也是进入了被动应战的局面。

　　起初的合力强大一击，看似是抢到了先手，但对两人的负荷却也是相当大的，对比来说虽然击伤了蚩尤，可这种程度的伤势放在那不灭魔躯身上对比消耗却是相当的不划算。

　　不过唯一能够庆幸的是，他们两人的联手一击，加上后续的刻意针对，好歹将那八十一个魔影兄贵给全部解决了，不然让他们散开布置出阵型什么的，那乐子肯定更大！

　　这样的毁灭性打击，哪怕不能完全摧毁蚩尤的这个宝具，也能够让他相当长的一段时间无法动用了，就像铁木真的【草原军势】一般。

　　剩下的，却是开始拳拳到肉的正面硬刚！

　　风逸幽的若雪投影，可以说是利用了未来时空那异次元的X元素打造的，机甲的近战装备都只有刀刃的地方才舍得用一点，就这样也造就了近战破防无敌的特点。

　　一直以来对风逸幽的帮助都极大，在他以若雪为媒介被召唤出来后，这自然是属于风逸幽的特殊宝具了。

　　能够轻松的和他心意相通，进行御剑攻击，攻击面虽然无法和他的投影剑芒轰炸相比，但单体进攻破防能力却是绝对的爆表！

　　只是，无往不利的若雪，面对蚩尤手中那和他身形成正比的恐怖大刀之时，却是丝毫都讨不到好处！甚至某种程度上还被对方的重量给压制了！

　　每一击最多在那奇特的兵器身上留下一个白点，但只要蚩尤一挥舞和若雪交锋了，那必然会被直接掀飞开来！

　　好在风逸幽能够直接御剑，倒是也没有本体和蚩尤正面接触，不然现在若雪还能飞开来再转回来，但他自己也飞出去了的话却很有可能直接被随后的连招揍成半死！

　　而另外一边那位祸国殃民的千古妖妃却也是采取差不多的游走手段，作为Caster她显然不可能去正面碰撞，只是用各种独特的术法进行攻击和牵制。

　　各种手段层屈不穷，再加上那逆天的幻影保命能力，蚩尤压根就没有攻击她的打算，闷头就是只盯着风逸幽，强行抗下了Caster的各种攻击，背部被打得皮开肉绽，却也丝毫不为所动。

　　只是显然，风逸幽这位弓兵，滑溜程度也绝不在Caster之下，一直都是御剑消耗，同时自己开始回气，想要从最初一击的大招消耗中恢复过来。

　　蚩尤既然那个宝具已经破损了，那再来一发就算不能达到最佳目的也能再次消耗掉他的底牌！

　　‘当……’

　　若雪再一次的被击飞，整个剑身都柔韧的弯曲了起来弹开了相当一段距离，好半响才在空中再次稳定调转剑尖。

　　这个空隙，风逸幽身后的血海投影，也顺势的出现了几道涟漪，数道投影剑影朝着蚩尤激射而去，直接插入了他的体内，强行弥补若雪被击飞露出的间隙。

　　只是哪怕那剑芒投影插入到蚩尤体内，近乎于没入了一半，露出的部分让他看上去像是一只豪猪了都，但却依然不能阻挡蚩尤的脚步。

　　随着投影渐渐被他身上的魔气消耗掉后，那些狰狞的伤口也是肉眼可见的快速回复中。

　　不过好歹完事后若雪还是快速的回来了，面对风逸幽的精神世界投影攻击，蚩尤还敢托大强吃，但若雪一回来后，哪怕只有一柄剑，却也让他立刻小心翼翼的应付起来。

　　一直都让手中的神兵抵挡，绝不肉身硬吃，似乎是知道这其中的危险性，哪怕拥有着不灭魔体也不想被切几个部分下来。

　　似乎双方就一直处于这种循环当中，只是苦苦等待对方的失手和破绽，或者力量的消耗。

　　暂时谁也奈何不了谁。

　　可是就在这个时候，风逸幽一个后跃再次拉开了和蚩尤的距离放风筝之时，他落地的位置一颗断木的影子里，却是突然伸出了一条黑雾一般的手臂，握着一把太刀朝着风逸幽背后直刺而去！

　　一直引而不发的Assassin终于找到了出手了机会。

　　作为墙头草的Assassin立场当真是一日一变样，比起风逸幽还要容易改变。

　　前段时间都还帮着一起抵御蚩尤的，这现在马上就变成协助蚩尤给维新派下绊子了，更别谈这里的位置就是他泄露暴露出去的。

　　真是让人有些咬牙切齿。

　　这苦苦等待的时机，终于让她抓到了这绝好的机会！

　　自从上次船上的交锋后，Assassin就知道了这位弓兵对自己的克制可不是一点两点！

　　距离拉开来了还被对方发现了自己的话，那就是必输无疑！

　　可是自己苦心的等待终于等到了眼前这能够一雪前耻的时机！

　　没错，作为弓兵你的确职阶上克制自己，但一旦让自己近身你蛐蛐Archer自然是不足为虑！

　　最强暗杀对人宝具！

　　【第六天魔王的鬼手】

　　无视防御无视差距，只要命中就能直接对灵魂造成真实伤害，并有极大概率附带衰老、诅咒、疾病、迟缓、晕眩等负面现象。

　　这是Assassin一直都忍住没有使用过的强大宝具！

　　单单就轮这个宝具的质量而言，就算是铁木真和嬴政这样的强大人物，只要一时大意被击中了第一次，那也同样很可能就会被直接控到死！

　　什么防御宝具都无效化！

　　那影子化作的鬼手本身才是最大的攻击点，握住的太刀仅仅就是一个幌子而已！

　　只是……

　　“虽说弓兵不能近战。”

　　随意的一个侧身，那强大到发指，比Assassin近战都还要飘逸的步伐，轻松的就躲过了那必杀的一击，只是在原地留下了一道残影。

　　反手凝聚一把长剑投影，瞬间就在前方点出了上百朵剑花，那阴影的巨手瞬间被绞散爆裂！

　　非但如此，为了激发出自己这最强的宝具Assassin可是真身亲临！

　　只是没想到面对这个近战弓兵，自己竟然连一丝还手余地都没有！外部的鬼手保护瞬间被绞散后，也露出了里面一道娇小倒飞而去的身影。

　　哪怕利用敏捷极力的躲避，身上的衣物也被那铺天盖地的剑花绞得破碎，让她不由发出了一阵尖叫。

　　这是Assassin第一次没有用那金属一般的伪装声线，而是发出了一阵清脆银铃一般的少女声音。

　　哪怕此时正在激烈打斗中，躲在阵地当中观战的其他诸人此时也都有一种喷茶的冲动，竟然是个女的，而且英灵外表年龄看上去都还并不算大的样子，虽说还算不上萝莉，可也大得有限了。

　　呃，不过身材的确不像是少女身材，不知道吃啥长大的，嬴政如果在这里估计得要哭死。

　　为啥会是个女的，日本历史上有女性英灵能够在眼前这种烈度的战场上被召唤出来么。

　　而且随着宝具信息被英灵殿的公布，第六天魔王，日本历史上不是只有一个吗。

　　织田信奈

　　职阶：Assassin

　　因为一股奇怪的愿力，让她直接顶替掉了原先的第六天魔王，本身可以出任Berserker、Rider、Archer等职阶，但因为能力不足被挤压到了Assassin，给予了宝具加成补偿。

　　一击将对方的掩护色打掉后，风逸幽看到对方爆衣后的身形也是神色动了动。

　　这个胸大，抓走……

　　随即手中长剑剑随心动，原本就是精神投影出来的长剑化作了一道彩带将瞬间制服的Assassin缠绕捆绑了起来，然后随手先后丢到了艾莉娜所处的阵地方向，御主吶，帮我先看着一下……


第1037章 泄露

　　这Assassin的突然出现，袭击风逸幽却瞬间被反杀活捉的镜头，在阵地里的普通人眼里也就是一瞬间而已。

　　只知道突然风逸幽面前就多出了一个被标准捆绑着的漂亮少女，然后被丢到了艾莉娜脚下。

　　好吧，知道她是Assassin啦，但这个变故着实让人有些石化，特别是还在和赵云死磕的大帝，他的反应速度可是要比普通人快得多的。

　　袭击刚刚出现就察觉到了，只是无奈自己被黏得太紧，完全无法帮忙，只能眼睁睁看着偷袭的发生，然后又眼睁睁看着那漂亮的小子轻易躲过了偷袭，而后后续又惊艳的瞬间将人活捉。

　　这一上一下的跳动，着实让他心中把持不住，差点被赵云有机可乘丢肥皂了。

　　抬手一召，一直游斗的若雪也乖巧的直接回到了风逸幽手上紧握，已经搞了这么久了，也差不多要开始掀开最后的结果了。

　　【阵地。酒池】！

　　【阵地。肉林】！

　　妲己姐姐这段时间除了一直从后面骚扰攻击蚩尤外，她的拿手缠绕手法自然还是一同用了出来！

　　上次靠着这两个阵地就成功的限制住了蚩尤一段时间，让嬴政有机可乘。

　　区别只是在于上次是靠着铁木真用【草原军势】来拖延时间，而这次纯粹就是靠着风逸幽的御剑！

　　无数惨白的手臂抓住蚩尤的各个关节，对这魔物的限制也仅仅只能是片刻，但风逸幽要的就是这片刻！

　　直接正面强上，他的小身板会直接被拍飞！但只要给自己制作机会和破绽！

　　那风逸幽就能告诉别人什么叫做剑道大成！

　　这是一个剑术比Sbaer还强的Archer！

　　当初风逸幽应急的一剑，是直接抽出了自己的精神世界所幻化的巨剑，可谓是未伤敌先伤己！

　　而这一次，他却是直接依托于若雪的攻击！

　　一道道肉眼可见的扭曲气流迅速的朝着若雪集结，给人一种剑之所指，万物凋零的恐怖死寂之感！

　　没有嬴政天子剑的威势和威压，也没有风逸幽斩杀巨型剑芒的霸气，但这一剑刺下后，却给人一种前方无论是谁，是人是物，是神是魔都必然身陨的感觉！

　　斩断宿命轮回，斩断因果纠缠！

　　‘噗……’

　　没有强大的剑芒，也没有凌厉的爆炸，在蚩尤被限制的瞬间，若雪便轻飘飘的刺入了他的体内。

　　对比与蚩尤那庞大的身躯，看上去仅仅就像是一个牙签刺到了肉里的感觉，完全体现不出一丝一毫的杀伤。

　　但当若雪刺入道蚩尤体内之后，一瞬间，好似四周的一切都寂静凝固了下来风停！声禁！

　　轰……

　　寂静了半响之后，被刺中的蚩尤才是突然仰天咆哮了起来，一股肉眼可见的扭曲声浪四散而去！

　　弧线形的推到了无数山林树木！

　　但蚩尤此时却只是仰头长啸，丝毫没出手攻击风逸幽的意思！

　　只是紧接着，众人却是明白了，为何蚩尤并不攻击风逸幽了，不是不做，而是不能！

　　只见他从手臂的位置开始，那精钢一般虬结的肌肉快速的变成了灰色，并且一块块脱落粉末化了起来。

　　不单单是普通的脱落，那脱落下来的碎末竟然完全没有再聚集重生的丝毫征兆！

　　好似完全从生命体变成了没有生命的岩石碎块一般！

　　万物凋零！

　　那仰天的长啸也随着身体的崩塌脱落而迅速的变得低沉而后戛然而止起来。

　　只是开始他的长啸，却是从嘴里突破冲出了一道半透明的身影，迅速的没入到了天空的乌云之中不见了踪影！

　　蚩尤宝具！

　　【不死魔躯】

　　【不灭魔魂】

　　不死魔躯，在当初嬴政一剑破碎，赵云再破碎一次后，现在却是终于被风逸幽完全给终结了起来。

　　但，魔躯虽毁灭，这个完全就是不死小强一样的玩意儿却是将魔魂给脱离了出来！

　　要知道他可是英灵殿召唤的英灵啊！

　　是会被赋予英灵之躯的，这和不死又有何种差别？

　　简直BUG！

　　而另外一边和铁木真快速交锋的魔化赵云，也突然似乎是得到了什么指示，一个【三重之枪】将铁木真击飞后，便是迅速抽身而退！

　　对此，为了剿灭魔躯已经几乎油尽灯枯的风逸幽却也没有丝毫奈何追击的办法。

　　至于妲己和铁木真却是速度上无法和魔化后的赵云相比，只能眼睁睁的看着他离去。

　　一战下来，双方都没讨到多少便宜，不过相对来说被突然袭击了一下的众人，还算是理论上占据了优势的。

　　虽然人人带伤，据点暴露，完事后只留下了一个墙头草，可伤其十指不如断其一指，他们身上的伤势都还是能够恢复的，但蚩尤的不死魔躯被毁，以及Assassin被抓却是已经无法还原了！

　　“哎喵，那一剑真的吓到咱了，咱还以为会被汝波及进去喵。”

　　确认对方已经完全离开了自己的阵地感应范围后，那位千古妖妃也从空气中再次幻化了出来，有些诡异的看着面前的风逸幽，似乎也惊叹于那寂灭一切生机的一剑。

　　那一剑可是发生在自己两个阵地内的，她算是看得最清楚的了，但哪怕如此，自己的两大阵地还未被蚩尤挣脱就率先被那股寂灭一切生机的凋零之剑给完全抹去粉碎。

　　似乎波及到的任何事物都得化作尘土一般，这家伙，太可怕了！

　　全部实力上，甚至隐约还凌驾于蚩尤魔神之上！

　　要知道蚩尤可是已经算得上神话人物了！

　　“哎，头晕。”

　　将剑收回后，风逸幽便开始摇摇晃晃了起来，然后踉跄着几步后就突然一头载到了妲己胸前那团充满弹性的滑腻柔软之中，埋进去后还不自觉的嗅了嗅那成熟的催情幽香。

　　这种突然的变化，着实让在场所有人都头冒黑线，真的和开始那个击退了蚩尤的人是一个人吗……

　　……

　　蚩尤的魔魂刚刚脱离冲入到了云层之后，一股特殊的无形波动因为失去了肉体的掩饰，却是向着地球外散发了出去，飘溢出了一段余波。

　　神域！

　　正处于如日中天状态，还未遭受到放逐的神域之中，一名拥有着独特瞳孔，正站在观星台上静静看着宇宙形成的身影，眼中突然多出了一丝波动。

　　神域大门守护者，破晓之神海姆达尔！

　　“为何会有英灵殿的气息……”


第1038章 吃干抹净1

　　“连那位传说中的魔王都不是先生的对手，风先生的实力着实让人敬佩赞叹。”

　　完事了之后，康有为便开始马后炮一般的捧风逸幽的臭脚起来，卧槽不捧不行啊，特么的本来他面对这样的突发场景，感觉最好的结局是能够全身而退，丢掉辛苦的基业跑路的。

　　但结果那个变态英灵竟然直接撸起袖子把蚩尤给戳死了，这尼玛太夸张了。

　　本来多被动啊，莫名的被日方英灵发现，然后引来了攻击，结果攻击阵容还超乎想像，除了蚩尤大魔王和那个反骨仔小妞，连本来的友军赵云都被魔化啦！

　　成吉思汗都被打得不要不要的。

　　结果，那边更加棘手的蚩尤大魔王，竟然近乎于是被他一个人干掉了！！

　　没错，那个妖娆得让自己都喷火的绝代尤物也在旁边辅助，但哪怕如此，这个变态英灵也是同时完成了当初京城时嬴政与铁木真共同合力打出的成绩好不好！

　　非但如此，还直接把那个日本的英灵给捉来了，虽然不知道活捉过来做啥，但康有为显然是不准备过问了，人家的俘虏他不敢多操心，万一就因为这种事情惹怒了怎么办？

　　受了他人的恩惠，或者更确切的说对方的拳头和大英帝国的背景都硬得多，这自然是要好好合计合计讲道理嘛，这种时候去指手画脚破坏双方的合作关系那不是脑残吗。

　　现在他只恨自己不能将这位大腿伺候好，估计就算此时风逸幽说他好那特殊的一口，康有为都会认了。

　　虽然有时候康有为显得迂腐了点，想法也天真了一点，但能够取得如今的地位，却也绝不是用侥幸二字可以来概括的，抱大腿他是专业户！

　　连当初还未获得可以直接上书给光绪资格的时候，都知道借用他人的名字一股脑的将维新的事情上奏上去，光绪接到他的奏章起码都近乎于一人高了，抱光绪的大腿那是抱得一个牢靠。

　　等到将成吉思汗召唤出来后，又立刻给自己的英灵搭建了一个小院子，任劳任怨简直掉转了双方身份一样，又抱住了铁木真的大腿。

　　维新过程遇到困境时，知道然谭嗣同出访各地拉拢泰西列强抱住英国的大腿，回头现在来抱风逸幽的大腿，那也是理所当然的了。

　　不过相比于康有为想要抱自己的大腿，风逸幽却是相当想要去抱抱那个诠释了祸国殃民和红颜祸水两词的狐喵姐姐大腿，最好是还能够蹭一蹭，或者掏出那活儿跤一下也行啊。

　　现在的风逸幽几乎已经变成了红彤彤屁股再长个长长尾巴的毛茸茸生物。

　　诠释了痴汉和猴王的意思。

　　“嘻嘻，看来汝很喜欢咱喵，再这样看着咱的话，汝的御主可是要吃味了喵。”

　　摆出一副笑吟吟的表情，身上明明是穿着几乎全部包裹的白绒裘衣，只是因为双峰过于饱满又没有内衣这种产物，而在中央略微突破了一道小领口能够看到那深邃的沟壑和一点点的洁白滑腻。

　　这种近乎于全包裹，仅仅露出一点点的媚态，在她身上竟然比起全果还让人血脉贲张，也就是在场的雄性生物都不是寻常人，否则早就丑态百出了。

　　呃，当然，某只猴王已经算是了……

　　“其实想要和咱在一起也简单呐，只要汝留下来全力协助就可以了嘛，站在咱们的立场，咱的职阶可是有着帮汝解除契约重新签订的能力，只要你愿意的话。”

　　而妲己也的确不愧是妖妃，能够一人颠覆一个偌大王朝的恐怖角色，可不是花瓶哩，当初一眼就几乎将风逸幽的底裤都看清了，自然懂得抓紧机会。

　　自己的美色一直都是自己最大的武器，既然已经不知不觉成功了，那加把力将对方完全拉拢到自己这边就是嘛，相比于那若即若离的英国英灵姿态，完全属于自己的英灵岂不美哉。

　　对付蚩尤那边，一个是倒胃口估计完全不知道女色为何物的牛头人，一个又是糟老头子，完全没有用武之地嘛，嬴政又突然变成了雌性，现在面对眼前这最大的战力，这位千古妖妃自然也会很感兴趣，必要的时候给点甜头也无所谓了的啦。

　　方正也这么俊。

　　那带着媚惑的好听卷音，真的是让人听得骨子都酥麻了，似乎是所有人都愿意答应一般，更别谈这个看上去就完全没有立场和节操可言的猴子了。

　　听得艾利娜以及她那位被调教得犹如水蜜桃一般成熟的好闺蜜闻言后都是脸上露出了无法阻挡的担心和焦急情绪起来。

　　乖乖，那个女人实在是太妖了，就算自己两个同为女性的存在都经常被勾住魂，再看那下流的乳量和火爆的身材，那个完全不知道羞耻和廉耻的色魔英灵怎么可能抵挡得住嘛。

　　不过随后风逸幽的回应倒是然两人稍微呆了呆“不嘛，要不你跟我走吧，我有一张很大的床，被子很软哦，每天都还有好多好吃的，管饱。”

　　风逸幽愣了愣后，便是不加所思的说道，拿出了自己最大的‘底牌’反过来劝说到，好吧，或许在他眼里管饱就是最大的诱惑和价值了。

　　让人不知道是该哭还是该笑。

　　而另外一边的康有为，此时却是看着风逸幽的表情一副若有所思的样子。

　　唔，那个惹火的妖精随意说出的话，却是让他真的开始动脑筋了起来。

　　现在虽说这为强大的英灵是己方的帮手，可很显然，随着英国方面的立场改变，谁都说不准他今后是否也都会站在自己这边，日本那个反骨仔不就是最好的例子吗，还是掌握在自己手中的力量才靠谱啊！

　　如果说真的能够将他……

　　嗯，必须要去和自己的学生沟通一下了，不过梁启超这家伙在这方面却是似乎显得比自己还迂腐，当初自己暗示他让那位妖妃去给陛下侍寝什么的也被严厉拒绝。

　　自己心中一直压住的对这位绝代尤物的欲望也因此一直没表达出来过，这种精神洁癖简直让人无法直视。

　　好吧，如果说是你梁启超爱上了自己的英灵都还情有可原，可偏偏梁启超对这位千古妖妃却似乎还有些反感的样子，在自己面前天天‘有辱斯文’‘寡廉鲜耻’什么的来抱怨，都快然康有为怀疑自己的弟子是个基了。

　　不过前面自己为光绪提出的想法，仅仅只是光绪的一己私欲和个人需求，如果自己将拉拢那逆天英灵上升到国家大义方面，以梁启超的性格，舍小义存大义的可能性还是相当之高的。

　　佛曰我不入地狱谁入地狱，连这点精神洁癖都无法克服，那还谈何救国救民，正经的为了大义宁愿自己自身背负污点才是自己这位学生的性格。

　　对于说服他，康有为还是很有把握的，只是单单说服他还不够啊，还必须要让那位妖妃点头才行，但按照历史上的说明来说，让她点头应该还是不难，况且她本身应该也有野心才是……

　　当然，这对于同样对那妖妃有想法的康有为来说，心中肯定也会有一种嫉妒和憋屈感，但为了自己的野心，这点不爽又算得了什么，当初为了讨好陛下他不也都做好准备开口了么……


第1039章 吃干抹净2

　　因为被迫逃离的京城，一路上痛定思痛的维新党多人，也感到了从内部思维也维新的紧迫，头上的辫子也剪了，另外还开始吸纳女社员起来。

　　而现在，少数的几个女社员们也都接到了众人，开始拖着艾莉娜与她的好闺蜜东拉西扯了起来，而另外一边，康有为却是将风逸幽引入到了另外一边的后院。

　　这栋宅子是他们辛苦置办下来的基业，而后院的话则一直都是给皇上一个人用的，也算是一种对他的保护措施，这里的防御阵地也特别的加强过。

　　只是今天，这后院却是让目前大清名义上的皇帝都被迫腾出来了，就为了给那位强大英灵一个不会被打扰而且最佳舒适的环境。

　　“干嘛？”

　　被康有为莫名其妙的叫到了这种偏僻的地方，风逸幽也是歪了歪头有些疑惑的看着这家伙。

　　要不是这货乃是日后的第一任首相，历史是已经固定更改不了了的，他还真没工夫理会这小子。

　　“呵呵，风大人，您别着急，这里今天晚上就是您的寝宫，您将会获得您想要的一切。”

　　康有为一脸你懂得笑容，看得风逸幽也是满头雾水，自己想要的？

　　是连接未来与现在的通道吗。

　　不过看着这家伙一脸暧昧的表情，以及那的确散发出来的善意，风逸幽倒是也真的被勾起了一丝好奇的心思。

　　莫非这货给自己准备了大餐么，难怪吃饭的时候将自己单独叫来。

　　反正目前的情况下，这家伙是不可能交恶自己的，既然他这么有把握，进去看看也无妨。

　　随后，风逸幽自然是钻进了这平时皇上呆着的后院，留下了康有为笑眯眯的站在了门口看着，只是随着风逸幽进去后没多久，旁边的树荫下，光绪却是阴沉着脸走了出来，仔细看的话，他那养尊处优没做过事的手心都快被指甲刺穿了。

　　自己的院子，再加上那个自己最上心的女人，作为一国之君，他什么时候这么憋屈过？

　　对于那位绝世美人，光绪一直都自信只有自己这位真龙天子才配得上她，既如此美貌，还拥有着如此强大的力量，他当然动过脑筋。

　　康有为也帮着拉过皮条，只是被梁启超拒绝了，哪怕权利的诱惑和威胁都无视了。

　　不过好在之前这个倾国倾城的美人儿也没有人得手过，那梁启超也有点眼色的没有去骚扰她，光绪想着现在也是关键时期自然也不会在这种个人问题上斤斤计较。

　　迟早整个天下都是自己的，那这女人自然也是自己的。

　　但就在今天，康有为却是为他带来了一个噩耗，竟然要将那位美人儿献给拉拢一个英灵，而且还要自己让出居住的行宫！

　　天啊，这放在普通人头上都不能忍，光绪作为一国之君，更是不能忍啊！

　　只是因为艰苦的条件，只有光绪的这‘行宫’环境稍微好一点，其他地方根本拿不出手，再加上康有为不断的用天下和美人的比喻来洗脑，最终他也只能含泪离开，现在也只能默默的站在外面。

　　“那万一就算如此他都不同意怎么办？”

　　终究还算是有那么一点魄力的皇帝，关键时刻倒是也放得下，而是开始犹豫担心起另一个问题来。

　　“哈，陛下，妖妃可是梁启超的英灵，而这位英灵品尝过那种人间绝色之后，你认为他还能离得开吗？必然能够为我所用。”

　　康有为很是自信的说道。

　　其实历史上纣王并不算一个昏君，还算是颇有能力的皇帝，但却最终被搞成了这个样子，妲己的魅力自然是非同寻常。

　　先是义正言辞的说到这里后，随即康有为还露出了一丝耐人寻味的笑容说到：“而且同样为了关键时刻不掉链子，我还特地在房间里准备了一些工序，陛下还记得那个能够直通您寝宫的逃生密道吗，我们逆向进去的话，还能通过那泰西的反光镜查看对方的动态，以防万一。”

　　他一说完就让光绪脸色一变，拉下脸来说到：“朕堂堂一国之君，怎可做出如此荒唐之事。”

　　“怎么是荒唐，陛下，我们可是要观察对方关键时刻的反映，确定他是否真心站在我们这边啊。”

　　康有为满脸义正言辞痛心疾首似的说道。

　　而他的话也是让光绪心中犹豫了起来，脑海中不自觉的飘过那包裹在裘衣下丰满惹火的躯体以及那让人无法自拔的魅惑容颜，最终还是神差鬼遣的点了点头……

　　……

　　看着面前一副慵懒的姿态，半卧在龙榻上的绝世尤物，那因为半卧的姿态抖露出裘衣的半截洁白美腿与光洁的玉足，还有那挤压下更显火爆的玲珑身材。

　　风逸幽也是直接进入了好朋友模式。

　　“嘻嘻，咱记得有人对咱的评价是牝鸡司晨喵，汝……噢……”

　　半眯半睁的绝世妖妃，刚刚调侃似的开口后，那已经化作人形打桩机的风逸幽便是已经直接扑了上去，引起了她的一阵惊呼，这也太不按常理出牌了……

　　逃生密道中，听着耳边回荡起来，那单凭呻吟就让自己两人一库了魅惑声音，两个正在确保‘万无一失’的大人物，却都是双目赤红的死死盯着眼前那好似潜望镜一样的装备，好似眼珠子都要瞪出来了一般，喉咙底部都发出了咯吱的气喘声，两人的裤子也都单凭声音就变得黏糊糊起来。

　　只是可惜，这被寄以厚望的泰西装备，此时却是有些不给力，除了能够偶尔看到一点点一闪而过的光洁酥胸颤动，还有那随着震动紧抓床褥的玉手外，关键位置却是一丁点儿都看不到。

　　不过即便如此，面对那稍微露出一点的完美肌肤，和那回荡的勾魂声音，两人却都连续的登上了巅峰，好似同时成为了君临天下的帝王一般。

　　呃，当然，这个时间大概也就是每次十秒钟而已……

　　连旁观者都有了这样的感受，战场上厮杀的风逸幽自然是感觉更甚。

　　他迄今为止也算是播种次数不少了，可从未有人能够给予她这位妖妃一般的感觉，或者当初神域里的诸神之后可以，但那时候风逸幽可是小心翼翼的，哪里能现在这样肆意驰骋。

　　那从未体验过的惊人吸力让他都有一种被榨干的感觉，最开始毫无疑问是他占据了绝对的上风，可是紧接着那千古妖妃却是越战越勇，美妙胴体一片诱人的殷红后还随即反客为主的告诉了风逸幽什么是牝鸡司晨。

　　回到这个朝代后他可是已经憋了好久，好吧，自家御主的好闺蜜自然是稍微漱了漱口，可她的体质可却是完全禁不起鞭挞的，眼前这个恐怕在英灵殿获得了先天方面技能和加持的妖妃，却真的是让他体会到了不一样的销魂美感。

　　甚至因为同属英灵殿制造的肉体，魔力的交融让风逸幽正在完成快速的补魔过程，恐怕自己的御主也就是这样的效果吧。

　　一晚的辛勤劳动，让风逸幽也直接恢复到了巅峰时期，当真是美的冒泡。

　　然后，呃，然后就拍了拍屁股拔掉走人了，留下了虽然魔力恢复，但却娇喘嘘嘘被被子盖着一丝不挂的美丽尤物。

　　风逸幽离开时那种‘果断’的背影，让这位千古妖妃都完全傻眼了起来，喂，汝真的是拔了那东西后就翻脸不认人了啊喂，咱话都还没说完呢，他喵的……

　　此时抱着被子盖着光洁娇躯的妖妃大人，看上去就是楚楚可怜惹人怜爱，不过可惜，地道当中两个已经脱力的家伙却是看不到这种美景了。

　　不知道一晚几次了的他们，现在就算是一个天仙果体出现在他们面前也只会觉得是一坨肉，只能互相搀扶着拖着黏黏的裤子红着眼睛离开了通道。

　　然后康有为还咬牙顶着疲倦，换洗了一下后就急不可耐的上门去找风逸幽洽谈了起来“啊？我啥时候答应你了哦，哦，昨天啊，昨天是真的很舒爽了啊，每天都能这样？那当然好啊，你同意我带她回家了那，那真是谢谢了……”

　　看着面前立场丝毫都没有改变的家伙，康有为眼中也只有一种死气沉沉的麻木。


第1040章 天外来客1

　　“狐喵姐姐，我会想你的。”

　　离开维新派正在搭建的学堂后，风逸幽极为少有的走出门外还回头摆手打着招呼，让旁边的艾莉娜不由翻了翻白眼。

　　不过这家伙竟然能够经受住诱惑没有留下来，还是跟着自己走了，就暂时装作没看到好了。

　　而另外一边出门相送的人当中，康有为的脸都已经变成了苦瓜色，但除了嘴角偶尔抽搐外，却还必须要强装笑容的摆手欢送。

　　另外原本似乎是没出现在这里的那位千古妖妃，也因为一阵花瓣的吹卷，在眼前形成了一道不知道是幻影还是实体的身影，那祸国殃民的脸庞上，却也出现了一种嫌弃的愤愤表情“滚，汝以后休想再碰咱一次，气死咱了，他喵的……”

　　虽然是摆出这种愤愤的恼怒神情，但妖妃就是妖妃，配合那独特的悦耳卷音丝毫不减自身魅力。

　　“一次不行就两次好了，唔，两次也不够哦，白白。”

　　回头朝着上方摆了摆手后，风逸幽便是提着一个被包裹在被子里，好似毛毛虫一样不断扭动的‘虫蛹’随着艾莉娜等人上路了。

　　因为之前出的那一档子差点被包饺子的事儿，也让维新派的人看清了现状，如今他们最大的优势是英灵的数目，集中起来的话反倒是有可能会被对方两个强大的恐怖英灵合力一口气搞掉。

　　既然如此，那就还不如暂时分开点距离，给予对方足够的威慑不让他们轻举妄动，然后私下里又展开维新的后续手段，这必然是一个长期艰苦的事儿。

　　虽然这种分散某种程度上给了对方各个击破的机会，算不上长久之计，但却能够为他们争取到最宝贵的时间。

　　只要铁木真和嬴政能够完全恢复就行，这时候如果清廷肯冒险的话，那说实在的维新派这边将会相当危机，哪怕最后风逸幽和袁世凯一起把那边一锅端了也无法解决问题。

　　但问题是宫里的那位老女人可舍不得自家的瓶瓶罐罐，穿鞋的终究会顾忌光脚的。

　　而且风逸幽之所以会如此爽快的离开，还有着另外一个让他感到了相当要命的问题。

　　他竟然感到了阿斯嘉德神国的窥视气息！

　　这就是特莫的不得了啦，在未来的时空阿斯嘉德神国被自己那名曰父亲的变态给放逐了，世界树被掐断，彩虹桥崩塌，好不容易才是从黑洞边沿的压缩时空中出来。

　　众神之父奥丁也依然还在沉眠，再加上唯一真神的威慑，既然是夹着尾巴做人，头都不敢冒一个，神后都被人睡了，英灵殿也被抢走了也只能打落牙齿往肚子里吞。

　　但现在这个时空却是绝对的不同！

　　作为先天的泰坦神族，肩负着平衡宇宙气息的职责，掌控者神明的能力，能够将上古邪神压制得死死的，在阿斯嘉德神国未被放逐之前，旗下掌控的九大国度愣是没有出现一次古神入侵事件，就算有也是迅速的被雷霆剿灭。

　　哪里像是风逸幽过来的那个时候，整个北美都快被沦陷了。

　　现在的阿斯嘉德神国用如日中天来形容都不为过，更何况现在那仅次于唯一真神的强大众神之父还健在！

　　能够让自己那名曰父亲的变态不得不顾虑留下足够的力量来应付他的苏醒，就足够看出这位众神之父的可怕之处了。

　　先天泰坦可不是说着玩的，哪怕自己吸收了神后一般的神力，再加上自己的力量，在那位大人物面前也没多少挣扎的余地。

　　倒是那几位被创造出来的后天泰坦，自己倒是还有应付的可能。

　　而之前在蚩尤的魔魄直冲天际的时候，恐怕是终于将气息泄露了出去，以目前阿斯嘉德神国对九大国度的掌控情况来看，要捕捉到这股气息并不难。

　　要知道当初连地球上一只草履虫出现了那么一点点的古神征兆，都让他们给发现了，还降临到这片中土世界留下了神话传说。

　　现在让风逸幽有些龇牙的就是，历史上可是没有一丁点儿关于神明出现的信息，也就是说，无论如何都不能引起阿斯嘉德神国的关注啊！

　　可既然已经引起了阿斯嘉德神国气息的感应，那对于本来就坐落在神国的英灵殿感应，肯定会有所反应的。

　　好在目前未被魔化的正版英灵殿还坐落在神国之中，他们并不应该会太上心，但肯定也会派人来调查一番才是。

　　奥丁亲临的可能性倒是微乎其微，可随便出现哪一个神灵对自己这边来说都是一个天大的麻烦。

　　被他发现了这里英灵们的存在，那就乐子大了，或许出现调查的神灵实力算不得逆天，自己一个人，或者与其他英灵合力就能够搞定。

　　可要死的是对方身后可是站着整个阿斯嘉德神国啊。

　　这靠山可以说是眼前九大国度中最为坚挺的存在了……

　　……

　　而就在风逸幽这边绞尽脑汁考虑解决办法的时候，恭亲王府当中正在和面前的孙文交流的元芳子，却也是显得有些心不在焉，有好几次都没有接上话，让孙文颇为疑惑。

　　对于这位犹如师长一般的慈祥老者，孙文是很是敬佩尊重的，不单单是对方的年龄性格还有在恭亲王府的地位，主要是对方那渊博的学识以及对整个世界的看法与眼光，经常随意的一句话都足够发人深省。

　　让孙文惊为天人，化身恶灵之前作为道教协会千年一出的不世奇才，元芳子的个人能力自然毋庸置疑，再加上那超前的知识，就算是孙文在他面前也的确还有些不够看。

　　只是眼前这次交流，却显然是有些不在状态。

　　“你先下去吧，我有些乏了。”

　　叹了口气后，元芳子露出了一阵慈眉善目的表情对孙文轻声说道，后者则是恭敬的退出了房间。

　　等到孙文离开后，元芳子那原本慈眉善目，好似能够让天下所有人都发自内心相信他的表情与气质却是突然出现了翻天覆地的变化。

　　原本犹如阳光一样朝气蓬勃的气息，变得犹如九幽深渊的恶鬼，脸上的表情也迅速阴冷邪气了起来“阿斯嘉德……现在的确是无法抗衡的对手，该死的蚩尤，竟然如此不小心，早知道就直接吞了他！该死！”

　　算计了这么久，才获得了眼前的机会，元芳子自然是会考虑周全万分小心的。

　　因为这是唯一真神使出的手段，在将英灵殿融入时间河流时，肯定会采取手段屏蔽掉神国的感知，让他们无法发现地球的异样，毕竟整个过程也就是七年而已，对于神明来说算不得什么要瞒过去不要太简单。

　　可是偏偏的，慈禧那老女人不知道收藏的宝库里都有些啥，竟然掏出了一个能够将蚩尤召唤出来的媒介，本来也算是好事，暂时是站在自己这边能够打击那个让自己都忌惮不已的小子的。

　　可竟然这么不小心不死魔躯都被毁了，超越了容积的魔魂肆虐的时候，本身就几乎超过了英灵属于神话人物的他，气息却是冲破了英灵殿范畴的阻碍让阿斯嘉德神国那个眼尖的看门大爷给捕捉到了。

　　如果有神国的人插手了，那就真的是难办啊，自己要的是进入另外一条历史支流，可不是重新开辟一条历史河流！

　　英灵殿可没有这份能力！一旦不顺应着原本就存在的支流变化，冲出决堤了的话，那这整片时空都可能发生崩塌，自己的计划也就全完了……


第1041章 天外来客2

　　“回国？！”

　　艾莉娜听到风逸幽的建议后，不由有些失声的说道，这家伙从那边回来后就一直神神叨叨的，而就在他似乎是想通了某个问题后，回头竟然是要让自己回国。

　　“哼，回去干嘛，好让你慢慢审问这个俘虏是不是。”

　　一脸愤愤的表情看着风逸幽，又瞥了一眼那被用奇怪手法绑在床上正不断踢腿挣扎的少女一眼讽刺似的说道。

　　连艾莉娜自己都没感觉到她话中的那一股淡淡的酸味。

　　“是牵扯到了一个很大的因果，和你说不清楚啦。”

　　风逸幽此时也感到有些烦闷，他自己有着‘单独行动’的特殊能力，离开御主也能自由发挥，只是无法贴身保护御主罢了，而现在所有的问题都集中在了华夏国内，清廷本来就是人手不够，如果艾莉娜回到了英国，那自然能够保住自身周全。

　　能够省掉自己不小的麻烦，可以不用分心来保护她。

　　而且凭借自己和御主之间的联系，自己要找她的话也并不难。

　　特别是现在还将阿斯嘉德神国都牵扯进来的时候，更是让风逸幽有些担心了。

　　“那好，那你告诉我窦纳雅为啥能够留下。”

　　气鼓鼓的看着风逸幽，艾莉娜赌气似的说道。

　　面对这个问题，风逸幽也不晓得该怎么回答，难道说那个只是性奴而已，不用自己多费心思的啦，就算他再呆也隐约觉得这样说出来的话，说不定哪个时候窦纳雅就会一口将他的那东西给咬了，真咬，不是分开……

　　最终艾莉娜因为风逸幽的强硬态度，以及她父亲同样担心她安全的信件下，还是气呼呼的踏上了回国的旅途，不过让风逸幽稍微有点蛋疼的是她把自家的好闺蜜窦纳雅也死磨硬泡的拖走了。

　　好吧，反正上次补魔已经完成了，倒是也没有什么太大的影响，能够将她安抚下去就好，不然的话御主诚心给自己捣乱，手上还握着两个愿望没有实现的哩。

　　而且……

　　回头回到旅馆，看到那个被绑得极为H的少女身影，看着那略带黑化死死盯着自己的眼神，风逸幽也感觉这家伙是不是有那么点神经不正常。

　　不就是被俘虏了嘛，那么激动干啥，这情绪波动哪里是应该以冷静著称的Assassin，你以为你是Berserker啊。

　　呃，当然，这和风逸幽完全不了解日本战国历史也有那么一点点关系啦，连华夏历史他都是半懂不懂的，日本历史……

　　关自己屁事……

　　对于这位以中二著称的英雄，呃，应该说是少女，他自然完全都不了解。

　　其实哪怕是对于懂得日本历史的维新派里面的少数几人，在知道这货的身份后，却也是异常的疑惑，你说上衫兼信的话，还有着是女性的传闻，可织田信长……呃，好吧，织田信奈这是个什么鬼？

　　好在前面嬴政那边更大的刺激都有了，这边一个小小的俘虏状况，那当然就无所谓了，或许是有些奇怪的人脑海里YY造成的吧，而且嬴政名字都没改变，而这货名字都变了的说。

　　“再瞪我就饿你肚子哦。”

　　看着那瞪着自己的眼神，风逸幽恐吓的说道，只是这恐吓的力度当真是让那被绑着的家伙都失神了片刻，英灵还会被饿死的吗。

　　对于随手抓来的这家伙，风逸幽其实也没什么好的打算，直接杀了吧有点可惜了，Assassin的正面能力的确是最弱的英灵，可偏偏她却有着所有职阶中最强的隐蔽能力，作为获得最强感知加成的自己也不能确保能够发现她的潜伏。

　　这种能力如果能够为我所用的话，那对于监视老妖怪的一举一动将会有相当大的好处，能够放眼全局获得消息才能够方便自己调配嘛。

　　况且在艾莉娜将好不容易调教完成的性奴带走了后，身边也缺一个使唤人儿呀，本来狐喵姐姐是最好了的，可是她似乎不太愿意的样子。

　　眼前这家伙虽然也不愿意，但作为自己俘虏的敌人，那她的所有权就是自己的，呜……日本的女人呀，好像在美国的时候也收服过一个，不知道能不能采取相同的手段。

　　“我一定会亲手杀了你的！”

　　“你给我记住，不杀我你会后悔的！”

　　“……”

　　伴随着房间里一阵少女嗔怒的语气，风逸幽也开始着手使用从水谷雅子那里学来的奇怪手法起来。

　　然后有些意外的发现，这个明显S属性相当突出的家伙，竟然还有着隐藏得很深的M属性，这倒是有些奇葩了……

　　……

　　阿斯嘉德神国……奥丁的金宫“父神，这必然是乱世的征兆，必须要严查！”

　　满脸金色络腮胡须，浑身散发出了一种狂野男性魅力的托尔，毫不退缩的看着王座上的父神，一脸刚毅坚持的表情说道。

　　“只是寻常的英灵波动而已，海姆达尔已经再次确认过了，并没有再次出现异常，上次的出现已经对这个国度产生了深远的影响，没必要如此兴师动众。”

　　王座上那伟岸的身影，很是淡漠的说道。

　　海姆达尔作为神域大门的守护者，九大国度内的事情事无巨细没有人能够瞒过他的眼睛，就算是古神也不行，他相信这位老朋友的能力。

　　相比起来，作为神国的掌控者，九大国度的主宰王者，奥丁目前更为关注的还是冰霜巨人的动静，虽然对比自己不算什么，可冰霜巨人放眼九大国度的其他生灵中却是显得太强了，强得已经超过了寻常生灵的范畴。

　　甚至比神国的普通神人还要强大，这种强大个体当中更加容易出现与星球意志同化的生物。

　　虽然完全同化近乎于不可能，可哪怕只是半同化，威胁也要超过一般的古神，对于羸弱的人类来说，这些更值得关注。

　　而且，世界之树反馈了信息过来，祂也隐约在九大国度的附近维度捕捉到了自己死对头的气息，绝园之树的威胁也同样不可忽视。

　　“我坚持我的看法！我会自己去验证！”

　　托尔本身就是一位脾气暴躁桀骜不驯的神灵，被奥丁发现于一片宇宙磁场而加速诞生的他，本身也如同宇宙雷暴一般的火爆。

　　说完后就头也不回的离开了奥丁金宫。

　　不过随后这位脾气火爆的神国王储，却是开始各种碰壁起来，先是前往神国地下寻找世界之树，让祂帮忙将自己送过去，但却是被无情的拒绝了。

　　作为沟通九大国度的桥梁基础，就算是彩虹桥都是依托于世界之树建立而成的，祂不允许的话，就算是神国王储也感到无奈。

　　而这种遭遇却越发的激发了他的臭脾气，本来其实他自己都不认为是多大事儿的，可偏偏到处碰壁，火起来了已经是单纯争一口气了。

　　随后便是又掉头前往了观星台，硬着头皮去找海姆达尔。

　　作为神国大门的看守者，海姆达尔的地位相当的超然，出了父神的命令外，谁都无法指挥得动他。

　　不过让托尔稍微感到有些意外的是，本来都准备大打出手强行突破的他，竟然只是稍微的说了两句后，就让海姆达尔点头同意帮忙了。

　　海姆达尔那好似能够看穿一切的独特神瞳当中，闪烁着一阵五彩斑斓的幻象，一脸平静的对托尔说到：“我并不反对你去查看一下状况，虽然我的检查结果并没有发现什么异常，但冥冥中却总给我一种不妥的感觉，彩虹桥我会帮你开启的，做好准备吧。”

　　海姆达尔说完后，就抬起了一直双手搀扶着的巨剑，长剑出鞘后好似钥匙一般的被他插入了观星台中央的卡槽中。

　　呛……

　　的一声响过之后，随着他的转动，观星台眼前便是出现了一道光幕圆环“谢了，如果我当上了国王，一定会提拔你的。”

　　托尔显然是一个不知道说感谢话的人，勉强算是道谢了一下后就是直接一头冲入了圆环当中。

　　随后一束破碎虚空的强烈光束，便是随着观星台的不断旋转朝着远方的星空激射而去，瞄准了其中的一颗蔚蓝色星球……

　　托尔之所以开始会去找世界树帮忙，而不是走彩虹桥，就是因为彩虹桥这战略性的武器，除了父神的金杖外，其他人使用必然会出现巨大的负荷。

　　哪怕雷神托尔也不例外，强大的空间穿梭挤压感，让他连自己手中神器雷神之锤都握不住，碰的一声便分了开来，两道流光一道朝着华夏大地坠落而去，另外一道则是轰然激射到了地球另一端的英国。

　　刚刚下船的艾莉娜正一脸郁闷表情的拖着自家强行绑票过来的闺蜜路过一处码头偏僻区域的时候，唰的一声，一道昏迷的人影便是出现在了两人一侧，浑身破破烂烂的样子犹如乞丐。

　　吓了两人一大跳……


第1042章 打击

　　北欧最古老的文字雏形都是阿斯加德神族创造的，对于这中土世界的语言文字来说，要掌握起来不要太简单。

　　从病房里醒过来了之后，托尔只感到浑身乏力，然后就听到了耳边那比较生僻的词语，唔，到人间界了吗，中土世界，啧……这彩虹桥的偷渡方法真的是太坑神了，竟然把自己搞成这样。

　　好在也就是自己了，换做身体差一点的神灵估计都扛不下来。

　　而中土世界这里不是九大国度当中最高端的武力单元，但这里的人却会制造一些很奇怪的娱乐措施。

　　他弟弟恶作剧之神洛基经常会津津有味的观察这个国度的动态还讲给自己听。

　　心中回顾了一下自己的弟弟关于这个国度的一些讲解和介绍后，他也睁开了眼睛，准备开口用这拗口的语言说些什么。

　　可是刚刚睁开眼睛，他就看到了一个穿着奇怪白色衣服的中年胖女人，正一把脱掉了自己的裤子，而后用一个硕大的针头直接插进了自己的臀部……

　　“啊！”

　　几乎将玻璃都震碎的声音，从病房当中发了出来。

　　捂着屁股，一副自己已经被玷污了的样子目光空洞的坐在床上，托尔感觉眼前的世界一片黑暗，因为彩虹桥的偷渡，自己的神力大半都融入到了雷神之锤当中与自己遗失了，现在只能大概的感应到一个范围。

　　竟然让自己目前综合实力衰弱到了近乎于凡人的程度，而且就在自己进入目前的低谷之时，竟然还被人趁机插了屁股，这简直是人生最大的耻辱吶。

　　在阿斯加德神国之中，托尔就是最讨厌这种恶性的风气的，但没想到今天却是遭了毒手，让他有一种将整个中土世界都毁灭的冲动。

　　不过就在他眼前自怨自艾，抱着膝盖坐在床上眼睛都快失去焦距黑化的时候，嘎吱一声，病房的门便是被打了开来，传来了一声在他耳里犹如天籁一般的声音“你醒了啊，感觉怎么样？说实话刚刚见到你掉下来的时候真吓了我们一大跳的。”

　　待到托尔回头，便是看到了一位千娇百媚金发碧眼的华贵少女，正略带有些关心的眼神看着自己。

　　一瞬间，托尔就感到自己的心脏好像被什么箭射中了。

　　“啊？吓到你了吗，真不好意思。”

　　原本都快进入黑化程序的托尔，莫名的就是开口说出了略显蹩脚的地球英语，用一种很绕口的语法说道。

　　“先生的语调真是有意思，不是英国人吧，德国？意大利？瑞士？”

　　艾莉娜捂着嘴笑了笑后，似乎对于这个有点滑稽的家伙也感到了有些好玩。

　　相比于其他的千金大小姐来说，艾莉娜的性格算是相当的另类了的，不然也不会一个人千里迢迢的跟着老师跑去中国。

　　窦纳雅这种没事开开晚会，吊吊帅哥的交际花才是最典型的写照。

　　在看到这个好像乞丐一样浑身破烂，还冒着黑烟的家伙掉下来的时候，窦纳雅的第一反应就是快点离开，不要找麻烦。

　　可是架不住艾莉娜这货心思还是单纯和善良了点，想到这个人这样已经很可怜了，而且这里相对也比较偏僻，路过的人并不算多，旁边另外几个同样看到了状况的家伙明显加快了脚步不想去管了。

　　自己如果不帮忙的话，一直没人管说不定就会这样死掉了。

　　艾莉娜一直不太喜欢国内这种冷漠的环境，她没办法帮助所有人，可一般自己眼前见到的，都还是会力所能及的给予协助。

　　接受她救济无家可归的流浪人员也不少了，眼前这家并不算很高档的医院中，她都差不多算定点的一个常客了。

　　“呃，算是挪威人吧，这位小姐，真的相当感谢你，不然的话，估计就麻烦了。”

　　托尔此时已经丝毫不提自己那屁股被扎针的事儿，反倒是相当诚恳的感谢道。

　　作为一位神灵，他自然能够辨别得出对方关心自己的好意是真是假，这位浑身散发着纯净灵魂气息的女子，让他说话的时候都有一种沐浴清风的感觉。

　　“力所能及帮助需要救助的人，是神的旨意。”

　　面对已经听习惯了的感谢，艾莉娜还是典雅的笑了笑，面带一丝虔诚的说道。

　　好吧，她第一次得到若雪的时候就是在教堂的，虽说不算是狂热信徒，但也是这个时代当中很普遍的一种拥有信仰的贵族。

　　“哈哈，哪里哪里，神有说过这样的话吗？”

　　而让艾莉娜有些奇怪的是，不知道自己说错了什么话，对面那个看上去不太像流浪汉的流浪汉却是绕着头发莫名其妙的谦逊笑了起来。

　　呃，他为啥要摆出这种谦逊的表情哦。

　　“嗯，咳咳……自我介绍一下，我叫做托尔。”

　　托尔先是不好意思的谦虚了一阵后，随即才是咳嗽了一下郑重其事的自我介绍到。

　　说道自己名字的时候，脸上那种带着些许得意的表情却是怎么都忍不住。

　　他知道自己等人当初为了抓那只调皮的草履虫是算是干涉了眼前这个世界的文明进程，但也没想到都离开了这么久了，竟然还有这么大的影响力啊。

　　嘿嘿，其实想想也正常，毕竟我们是神嘛。

　　“哦，托尔先生，你好，没有先通报姓名，是我失礼了，你可以叫我艾莉娜。”

　　艾莉娜愣了愣后，则是很正常的开口说道。

　　而且这次救下的这个人也感觉有点奇怪，不像其他流浪汉那样见到自己畏手畏脚的，似乎本人有一种奇怪的自信，估计他其实并不是流浪汉吧，不过这和自己也无关了，救下他只是出于自己内心的安稳而已，自己并不可能解决他的一切问题，今后的生活，还是要靠他自己的。

　　“呃，你难道没有什么疑惑吗？”

　　托尔本来都做好了听到对方惊喜和惊奇的赞叹了，但半天后的反应竟然这么平淡，却是不得不自己主动的问了下。

　　好吧，因为为了证明自己的观点，任性的急匆匆跨越星空来到这个星球，的确是有些欠考虑。

　　如果自己还拥有着全部神力的话，展现几个神迹倒是也不愁找不到这里的土著帮忙，可要死的是现在残留的那么一点点神力是肯定不够用的。

　　还带拜托人帮忙打听自己锤子的消息，这当然是需要协助的啦，而本来眼前这位救下了自己的‘信徒’就可以叫来帮忙嘛，看她开始的语气，自己表露出神的身份后应该不难沟通才是。

　　“什么疑惑？”

　　艾莉娜有些奇怪的歪了歪脑袋后，眨巴着明亮的大眼睛似乎是有些不明所以。

　　“就是我的名字啊，你难道没联想到你嘴中的神嘛。”

　　看到对方那迷糊的表情，托尔不得不扯明白了说道。

　　“神？我主是耶和华……”

　　艾莉娜再次愣了下后有些不知所云的说道，让闻言后的托尔不由满头残念，抱着膝盖缩在了房间的阴暗角落里，眼神充满了空洞的黑化感觉。

　　而随后艾莉娜似乎是又从记忆当中翻出了什么，出现了一丝恍然，托尔这个名字倒是的确有点奇怪哦，哦，对了，作为偏爱考古和考察历史的艾莉娜便是也想起来了，那几乎快被遗忘的北欧神话当中，好像是有一个叫做托尔的雷神来着。

　　难怪这家伙会那样兴致冲冲的样子啊，感情他对自己的名字很满意的，不过也不至于受到这么大的打击吧。

　　看着那坐在墙角的家伙，艾莉娜似乎是叹了口气，为啥最近尽是碰到一些奇怪的人呐，那个笨蛋英灵也是，这里一个奇怪的大叔也是……

　　……

　　而地球另外一头，坐在一个馄饨铺子面前，愣愣的看到那从天而降砸烂了自己馄饨碗和面前桌子的铁锤，风逸幽呆愣了片刻后，便是面无表情但明显怒气冲冲的抬腿对着那破铁锤踢了起来我的馄饨，你赔……


第1043章 求援

　　技术宅铁匠铁木真，看着面前那把大铁锤，眼中出现了无法阻挡的喜爱之感。

　　“有点宝具的气息在里面，但这件宝具给我的感觉，却是相当的暴躁暴虐，里面蕴含的能量之大，隐约窥探之间都让我感到了一种战栗感，它的原主人能力恐怕还在我之上。”

　　作为一枚技术宅，铁木真虽说有着绝对的自信，但却也相信自己的技术和判断，对于现实却也并不会去逃避。

　　这里面那好似能够毁灭一切的雷霆伟岸之力，让铁木真也有一种莫名的感慨，真正的凌驾于英灵之上的力量，充满了神性。

　　魔神蚩尤恐怕也不过如此吧，真是羡慕这小子的运气啊，出去吃碗馄饨竟然都能捡到一个这样的宝贝。

　　只有将铁锤捡回来的风逸幽，还在一旁使劲的琢磨，自己好像在哪里见过这个砸坏自己馄饨的铁锤样子。

　　随后他便是陷入了一股回忆……

　　当初在神域的时候……

　　“是谁，竟敢破坏祭礼！是谁，胆敢动摇英灵殿！”

　　沉重浩瀚，夹杂着一股暴露与雷霆气息的声音从天边扑面而来，而比声音更快的，却是一道蓝色的闪电身影，哗啦一下出现在了自己面前。

　　金色的络腮胡徐，带着一种狂野的魅力，来者是一名很有男性魅力的年轻人，当然，恐怕也只是表面上看起来年轻。

　　站在虚空之中，四周的空间好似都像他表示了臣服，一阵阵犹如海市蜃楼一般的雷霆虚影在他背后的天际闪烁，虽然好似是虚幻的，但却给人一种随时都能真正出击的感觉一般！

　　本来自己当时还琢磨着要不要和对方打打招呼拖延拖延时间神马的。

　　可哪里想得到，那时这个刚刚拎着铁锤过来的狂野身影，在看到自己的瞬间就斯巴达了起来“是你？！”—

　　……

　　随着回忆结束，风逸幽脑门也似乎是有些滴汗，当初第一次碰到那个金毛野人的时候，自己还说他是笨蛋认错人了来着，不过貌似，呃，貌似在‘第一次’与他见面之前，的确和他接触过。

　　而且看那好似疯马一样的暴躁样子，接触的过程应该也不太愉快，那唯一的可能，也就是在阿斯加德神国被放逐之前的眼前这个时代，自己与雷神托尔有过交集了。

　　想到前几天被阿斯加德神国目光注视的感觉，以及眼前从天而降的小锤子，看来，神域真的已经插手进来了，雷神托尔亲自降临到了地球调查真相。

　　这可真是一个大麻烦哩，作为泰坦神族的一员，雷神托尔的实力仅次于诸神之王与众神之后，乃是下一任阿斯加德神国的神王，现在的王储。

　　虽说是后天泰坦，但有着蜕变成先天泰坦的潜力。

　　当初借助着古神的躯壳，还有他麻麻身上的一半神力才获胜的，现在没有古神躯壳这个东西，对付起来恐怕比蚩尤还要麻烦得多。

　　人家好歹也是正儿八经的神灵，不像蚩尤这种被封神的B+等神性。

　　不过……

　　同样因为是想到了这一茬事儿，风逸幽心中倒是莫名的松了口气，有迹可循就好，既然是有着这样的前科，那就是说在自己原本应该处于的时空当中，雷神托尔是的确见过自己的。

　　而他见过自己之后，却也依然还是按照历史的轨迹发生了，说明的确还是有办法能够将眼前的麻烦应付过去，最起码是没有让阿斯加德神国正式关注地球派遣抹杀部队过来。

　　呃，不过好吧，知道那个时空的历史是化险为夷了，但要自己应该肿么做却是完全没有头绪啊……

　　挠了挠头发后，风逸幽也是满脸的茫然状。

　　不过随后，风逸幽便是发现自己已经没空在这里找方法了，因为他突然接到了袁世凯的求援！

　　当初互相交换过联络印记后，他们双方可以必要的时候发送紧急讯息，虽然讯息不能太过复杂，但却也足够给风逸幽一个高度的认识和提醒了。

　　求援只有短短几个字“邪灵来袭，速援！！！”

　　有限的讯息字符中，感叹号用了三个，足以看出此时袁世凯的狼狈和紧迫！

　　万万没想到，那边蚩尤刚刚被打回去，差点虎魄都被留下了，这里回头老妖怪却是去找袁世凯的麻烦了。

　　而且按照时间上的推算来看，显然两边几乎是同时行动的！就算老妖怪拖延了一阵，也延迟得有限！绝对是持有的魔魂还没回去的时候就出动了！

　　没错，宫里的老女人怕死，袁世凯分开后有着足够的威慑留下一个英灵来应付他，可如果说将几方英灵都一网打尽全部算计进去的话，那其实凭借宫里凡人们的守卫却也是足够！

　　而且对于老妖怪来说，显然保护慈禧什么的并不是他的首要任务，现在自己就算知道慈禧那边防御有空档，趁着蚩尤的不灭魔魂还没恢复之前完全有能力进行刺杀和斩首，但无奈的是，自己和老妖怪都知道历史上慈禧并不是这个时候死的，自己不能做出这样的行动。

　　围魏救赵行不通……

　　不过稍微让风逸幽略显有些讶然的是，哪怕嬴政作为千古一帝，实力强得可怕，双方都是全力作战的话，自己也不能说稳胜，可以老妖怪的能力来说，面对放过大招还没补魔完全的嬴政，这么多天都还没拿下来，却也足够见证袁世凯的弹性和命大了。

　　而嬴政作为一位霸道的帝王，攻击力强，攻击面广都可以理解，但猥琐的逃命方法，理论上不至于也有这么强才是，为何能够拖这么久，出了嬴政本身的能力外，老妖怪那边的状态也很让人深思。

　　或许，自己和他一战后他也现在同样还未恢复，不过以这个老奸巨猾的家伙谨慎程度，没恢复全盛时期如何会主动出击？这种选择有矛盾也不太科学，毕竟作为邪灵的他，补魔方式可谓是多种多样。

　　维新派的密报当中京城郊区出现的人口失踪事件，恐怕和他脱不开关系，而如果他真的已经完全恢复了还拖成了这样，恐怕问题在于他的精神状态上。

　　也就是说，他本身并不是想要击杀袁世凯……

　　唔，在他企图改变的历史长河当中，袁世凯也是一个重要的角色吗，那个被他带入恭亲王府的孙文，恐怕也同样是这样一个角色才对。

　　就像自己想要剧本按照自己的路线走一样，他也同样想要篡改那剧本的路线！

　　而且，以这个老狐狸的敏锐程度，恐怕同样也发现了阿斯加德神国的关注视线。

　　现在可真是一个奇葩的局面，作为针锋相对的两人，同时都面对着阿斯加德神国的压力需要共同想办法瞒骗下去，对于重要历史人物也都需要保护，可同时两人又是无法调和的死对头。

　　这，最终结果能够拼成啥样子，风逸幽也感到完全没有头绪，未来迷茫一片……


第1044章 诱劝

　　天津海岸线的一处断崖地。

　　陡峭的崖壁犹如刀削一般向内凹陷，完全失去了攀爬的可能，下方的海浪不断的拍打着海底的暗礁，浪花汹涌的同时偶尔都能够看到一道道的漩涡暗流的翻滚。

　　这种地方哪怕是水性再好的人恐怕也不敢进入其中。

　　一道矫健的身影略带狼狈的从远处冲了过来，稳稳的停到了悬崖边沿，一颗碎石从他后脚跟掉落，直接卷入了下方的狂暴乱流之中。

　　只是随意的扫了一眼，袁世凯就知道自己赌错了，这里根本不是什么逃生之地，就算是以自己的实力从这里跳入水中，恐怕也是十死无生！

　　发现已经被逼入绝境，他也是眼光闪烁的看着自己来的方向缓缓的开口说到：“阁下既然不想杀我，那又为何苦苦相逼。”

　　他的话音刚落，一道给人一种集结天下万物之恶念的不祥气息的灰色烟雾，却是在他身前组成了一道看上去慈眉善目，给人一种睿智慈祥，让人无条件信任之感的和蔼老人。

　　与之前那股灰色的气流给人的感觉竟然是截然相反！

　　可就是这样一个老者，让袁世凯却是差点又退后半步直接掉下去，眼中充满了防备忌惮之色，甚至还有着一丝细不可查的淡淡惊惧。

　　吾王虽说因为击败了蚩尤的肉身，导致消耗巨大，实力大损，但解除了一道封印之后，却也算是恢复了不少了，如果是寻常英灵，哪怕是赵云出现在了面前，却也完全不惧！

　　但！

　　眼前这个当初横空出世插手的第八位英灵，却是翻手间数招就将吾王再次重创，不得不暂时消散灵体，进入自己手背上的精神空间沉睡恢复！

　　这实力简直高得可怕！

　　想到那个和吾王抢饭吃的笨蛋英灵竟然能够在这种货色和蚩尤的夹击下全身而退，当真是把袁世凯吓尿了。

　　本来在吾王被击败的瞬间，袁世凯都感到吾命休矣的时候，那个满身邪气的老头却是突然神色一变变成了眼前这种样子，笑眯眯的开始和自己讲道理说大义起来。

　　发现对方真的是对自己没有杀心之后，在军中有着再世霸王之称的袁世凯，当即就是靠着自己宗师级的实力脚底抹油跑路了。

　　只是显然，哪怕他作为一代宗师，在凡人中已经站在了食物链的巅峰，可面对英灵来说却是完全不够看了，哪怕是面对正面实力最弱的日本英灵都恐怕只能疲于应付，更别谈眼前这个变态级的妖孽了。

　　三番两次的挣扎之下，最终却是被迫入了眼前的绝境。

　　直到这个时候，袁世凯才准备和对方好好谈一谈。

　　好吧，开始的时候不谈是因为他完全不信任眼前这个老怪物，生怕自己被挖坑埋进去了，而眼前也是退无可退之后才是无奈缴械投降。

　　“袁小友看来是对我有些误会，其实我对你没有丝毫恶意，甚至我能够协助你帮你满足你的一切野心，比如，助你登基，成为一代新帝……”

　　面对充满警觉的袁世凯元芳子的声音好似一下就变成了天地间最为和蔼的声音，好像能够让人想到世间最美好的事物，无条件相信他，充满了诱惑，特别是那直指袁世凯内心最深处的野望内容，更是差点瞬间就让宗师级的袁世凯心神失守！

　　只是好在他手臂上的印记震动了一下，凭借与嬴政的联系才是让他清醒了过来，发现自己不自觉的向前走了四五步，离开了悬崖几乎来到了老妖怪面前的时候，冷汗瞬间就浸湿了袁世凯的背部。

　　可怕！

　　仅仅凭借声音就让自己内心失手，这比对方的恐怖实力还要让他心悸骇然！

　　而且那好似能够看穿自己内心的眼神，更是让袁世凯心中的警觉提高到了最大！

　　他想不想当皇帝？

　　当然想！

　　可是，作为一个拥有着称帝野心存在的袁世凯，当然不希望自己的命运掌握在他人手中，要，也不可能作为傀儡，自己的路要自己走！

　　而且对方真的会好心帮助自己？

　　他绝不相信天上会掉下这样的馅饼！

　　所有的骗子能够成功，都是先调集起了被骗者心中的贪欲！

　　“呵呵，看来是我做过头了，你已经先入为主的认为我对你怀有恶意，其实并不是这样的，你认为我是恭亲王招募出来的英灵就一定是清廷的走狗？”

　　元芳子似乎是有着无限的耐心，面对袁世凯的不信任慢吞吞的开口说道。

　　“难道不是？”

　　满脸戒备的袁世凯，自然不可能因为对方一两句话打动。

　　“错，大错特错，不知道你有没有发现我和Archer的特殊之处，我们都拥有着近乎于超越英灵的魔神级力量，但你们却无法从历史中找到我们的真名。”

　　元芳子的眼力自然是一等一的，能够轻松的找到切入点进入袁世凯的内心，让袁世凯也是不由心中微动。

　　“如果没有猜错的话，嬴政恐怕也已经怀疑到我们的身份了，也可能已经告知过你，我可以毫无保留的告诉你的是，没错，我们就是来自未来的英灵，来到这里的目的就是为了修复历史进入我们所期盼的分支轨迹，而我和他的两个不同的未来目标，你的待遇可就相差太大了。

　　我的未来你将成功推翻清政府的政权，成为民国大总统，而后轻松称帝，但在Archer的历史未来，却依然还是光绪，甚至第一任首相也和你无缘，是康有为那个欺名盗世的伪君子，你难道就愿意辛苦成为他人的打手，为他人做嫁衣？”

　　元芳子的话就好似钝刀子割肉一般，一点一点瓦解着袁世凯的内心防线。

　　对于将自己逼离光绪身边的康有为，袁世凯是一万个不服气，乍一听到未来自己竟然会输给他，当真是几乎想都不想的就要选择前者了。

　　都是自己宗师级的本心加上手臂印记的不断警戒让他强行压住了就要开口的话，虽然对方的话语看似充满了真诚，似乎完全没有一丝一毫的欺骗值得信任。

　　可越是如此，他心中却越是怀疑对方用心不轨，不过即便如此，一颗怀疑的种子却还是种了下去，让他的内心出现了一丝一毫的缝隙。

　　让元芳子嘴角也露出了一丝笑意，挑了挑修长的白色眉毛后便是抚摸着胡须笑着说到：“你一定会考虑明白的，我等你，哈哈，碍事的小家伙来了，我们等你想通了再见……”

　　说完后他就大笑着全身化作了漫天邪灵瞬间爆炸，四散而去，而就在元芳子离开没多久，一道白色的闪电便是轰然出现在了断崖头上，风逸幽俊美的身影出现在了袁世凯面前。

　　让逃了好几天，心神俱疲的袁世凯终于算是松了口气，不过元芳子的话却依然还是徘徊在了他的耳边，看向面前那奇异的少年英灵，嘴皮子动了动后，却最终没有将问题问出来，以后慢慢再说吧……


第1045章 重塑

　　直隶码头的一处货船下货处，大概因为晚上的缘故，工人们暂时停工了，留下了卸到了一半的凌乱货仓，寂静一片显得阴沉沉的。

　　而就是这样的一个地方，一个相貌刚毅的年轻人，却是略带尴尬的伸出了自己的手，任由前面一个相貌俊美得足够让女性嫉妒的年轻男子不断的抚摸着。

　　“我说好了没有。”

　　实在是有点受不了这种气氛了的袁世凯干咳了一下后说道。

　　好吧，特莫的对面那家伙长相实在是太‘妖’了点，又加上还是个同性，着实容易让袁世凯心中生出一种怪异的感觉。

　　“真的治不好诶。”

　　随手丢下了袁世凯的手掌后，风逸幽也是有些叹息似的说道。

　　老妖怪的实力是毋庸置疑的，而且这家伙也舍得本，根据京城那边的线报以及自己抓住的小妞拷问出的结果，这家伙似乎是利用了无辜的凡人灵魂加速了自身的恢复速度。

　　近乎于全盛时期的老妖怪，对上还未恢复过来的嬴政，谁胜谁负自然是一目了然。

　　如果说这位千古王者换做一个同阶实力的其他人都还好一点，打不过的话最起码能够保证全身而退！

　　甚至换做铁木真都是如此！毕竟那位草原霸主一生之中可是输输赢赢多次，多次被背叛逃离，逃生手段算不上多，但却也不算少了，自己也放得下身段。

　　但嬴政……

　　却显然不在此行列，拥有着赦令级的强大限制宝具，还有已经超越对城可以称之为对国级别的【天子剑】，带来的就是她逃生能力的缺陷。

　　防御方面倒是有着【制霸行宫】来弥补，可逃跑，好吧，没有相关宝具，同样也没有相关的意识，所以一战下来，却是直接被近乎于打散，暂时舍弃了英灵肉体以纯精神状态寄存于袁世凯的手掌背面。

　　风逸幽看了半天后，除了能够精神上与对方交流一下外，也没有丝毫其他办法可想，至于她还想要恢复英灵肉体的话，唯一可行的方法，却是只有按照英灵殿的规则，需要透支袁世凯的生命力来向英灵殿献祭换取了。

　　“我倒是也抓了一只，可是不知道肿么用她来换。”

　　爱莫能助的吐了口白气后，风逸幽一副呆呆的眼神木讷的说道。

　　“你、你、你怎么能这样做！你都把我、把我，可恶！连一点安慰都没有竟然还想要让我的肉体和别人交换！”

　　空洞的阴影当中，此时却是传来了一阵显得很是气愤和羞怒的清脆声音，让袁世凯都不由愣了愣。

　　“谁啊。”

　　“你不记得了啊，她是Assassin啊，日本的那个英灵。”

　　听到袁世凯的询问，风逸幽也是瞪大了眼睛说道，这家伙记性好差哦，一副靠不住的样子诶。

　　“噗……”

　　听到风逸幽的回答后，袁世凯也是喷出了一口老血，卧槽，还好自己这边这位千古大帝也出现了问题，不然还真扛不住，天晓得英灵殿是个什么鬼玩意儿，竟然会出现这样的变化。

　　“有被俘虏的英灵么，利用她作为献祭，孤也并不是没可能快速恢复。”

　　而此时，风逸幽和袁世凯脑海中，也同时传来了嬴政那银铃般的清冷声音。

　　如果是有一个现成的英灵躯体，那袁世凯作为御主，也并不需要付出太多的寿命，如果真能这样，倒算是两全其美了。

　　反正留下的Assassin也不是很靠得住的样子，风逸幽能够驯服一时，但有着对方御主的牵绊存在，却也不能保证这不会被反叛。

　　毕竟Assassin作为墙头草的时候可是不少次数了。

　　虽然调教的时候，这个大胸矮个子，呃，或者说童颜巨X的大胸萝莉身体侍奉起来也很不错，但风逸幽因为一些特殊的原因，却是相当排斥萝莉这种生物，所以到时也没有什么舍不得的。

　　品尝过妲己那千古妖妃的绝美滋味后，这种漱漱口的开胃菜到时也显得一般般了的说。

　　被羞耻的调教那段日子里，已经相当明白当前俘虏自己的这家伙拔X无情的特点后，Assassin当真没有丝毫怀疑对方有舍不得的意思。

　　眼下一个不处理好说不定就得直接GG了，随即她也是老老实实的穿着那身极为下流的少料女仆装从阴影中显现出来，用略带不自然的口吻说到：“狗修金桑麻，其实、其实还有着其他的方法的啦，几乎能够零损失哦，而且还能够大大加快Saber的恢复速度，甚至对您也有不小的好处哦。”

　　而越说到后面的时候Assassin的表情也变得越来越妖了起来，语气中充满着一种暧昧，眼神里还带着些许幸灾乐祸。

　　“什么。”

　　随手在对方大半露出衣料的嫩肉上掐了一把后，风逸幽慢吞吞的说道，能够有更好的方法他当然也不愧排斥的啦。

　　自己毕竟算是伪英灵，对英灵殿的了解和信息的采集肯定没正统英灵多。

　　而随后那位诱人萝莉便是水媚着眼睛，轻启樱唇的来到风逸幽耳边对他吐气如兰的耳语了起来，听得风逸幽一愣一愣的：“这样也可以？”

　　说完后Assassin便是小鸡啄米似的点着头，连带胸前的乳浪都一阵的抖动说到：“不信你问Saber也行，她肯定也知道的，只是一开始不想这样而已。”

　　撇了撇袁世凯的右手，风逸幽有些嫌弃的嘁了一口后也是似乎悻悻的说到：“我也不想啊，她胸好小哦……”

　　……

　　也不知道Assassin出了什么高效率的注意，在双方扯皮交流而后近乎于打吵了一架后，最终Saber还是似乎妥协了，而后袁世凯用最低级的寿命消耗，将Saber一具完全没有魔力的英灵肉体召唤了出来。

　　然后就被以秘密为由被风逸幽打发走了，眼睁睁的看着心目中的女神，哦，不，女帝在那衣着下流缕空的女仆搀扶下被另外那只奇怪的英灵带走了。

　　只是一天一夜后，却是魔力澎湃到近乎于溢出扭曲四周，脸蛋红扑扑的跛脚走了回来。

　　不知为何，那水嫩殷红的脸蛋，还有似乎有些水汪汪的眼神，让这位原本冰冷的女帝显得添加了一丝丝妖艳感，配合她的气质当真是冷艳逼人，冰火两重天的视觉冲击……


第1046章 妥协

　　“好啊好啊，回亚洲，我说艾莉娜，帮人帮到底的啦，你说怎么能够半途而废呢。”

　　窦纳雅此时对于那位原本颇为瞧不起，但却的确蛮英俊的‘叫花子’也是感到了大为满意。

　　倒不是说她老毛病又犯了，看上了这粗狂的‘乞丐’，而是这家伙此时的目的，却是如此的让人满意啊。

　　本来她也就是百般无聊的陪着艾莉娜过来探望一下这个救回来的‘流浪汉’，算是完成一个交底的工作吧，既然伤病好了就送他出院，不然不可能一直让他来这病床。

　　只是在门口听到了这家伙突然说要去远东后，窦纳雅却是有些坐不住了。

　　被艾莉娜强行从清国拖回来的她，这几天离开早从肉体到精神都被风逸幽调教完毕的窦纳雅自然是感到了一阵阵的空虚。

　　好吧，其实艾莉娜把窦纳雅拖走的本意，就是不想要自己这个有点那啥的闺蜜去黏糊着自己的英灵，只是终究还是防备得慢了一步罢了。

　　其实内心里面来说，艾莉娜也是想要回到清国的，只是被自家英灵千叮万嘱的拎着耳朵说教到不要回来，没办法分心保护自己云云，让她一时间也有些犹豫不定。

　　这一下就让托尔看得有点捉急了，没办法，通过彩虹桥时，自己大部分的力量被雷神之锤收走了，自己还悲催的和雷神之锤分开了两个极端，以目前自己体内残留的神力来说，一个人长途跋涉的寻找雷神之锤估计很难。

　　单单游过那么长的海峡都够呛了。

　　唯一能够庆幸的是，好歹自己和雷神之锤都在特蓝星上，而且自己还被一个漂亮的女神给救下来了。

　　而且这个女神在凡人界应该还颇有地位和能量，借助她的力量前往那个远东国度应该是没问题的吧。

　　此时见到了她由于，他自然要趁热打铁的开始游说起来，在得知到了这位美丽的小姐是似乎得罪了什么邪恶恶势力，担心自己的人身安全后，托尔当即就是拍着自己的胸脯砰砰作响傲然一笑“这位美丽的女士，你所担心的无非就是一些宵小之辈的威胁罢了，放心，我托尔的名字可不是白叫的，对比历史上的雷神而言，我绝对不弱于他，哼哼，就算是现在受伤，对付那些凡人也是手到擒来。”

　　托尔本身是极为暴躁和自信的，如果不是神力丢失的大半，而且对这位漂亮女士极有好感的话，他甚至于都不屑于解释，而眼前解释的时候也是颇为傲然的态度。

　　让旁边的两位美女都是用一种看蛇精病的眼神看着他，这家伙，估计是因为脑子有问题才落入如此地步吧，不然以他的相貌混一份体面的工作倒是也不难……

　　不过管他呢，本来也早就想要回到亚洲的艾莉娜，现在缺少的也就是一个借口而已，眼前就当做这家伙能够勉强做一个保镖吧。

　　……

　　“竟然敢一个人出现在我面前，真当我不能杀你吗。”

　　和Saber互相‘交流’补魔完成的风逸幽，静静的坐在一处瓦房之上，仰望着星空淡淡的说道。

　　作为在英灵殿当中存在了将近两千年的古老英灵，和Saber的友好‘交流’当中，不单单是让Saber自己恢复了全盛时期，风逸幽本身也是在英灵之体的基础上获得了突破。

　　其他的不谈，吸收到诸神之后的那一半力量，却也已经隐约解封出来能够供他调度。

　　再次面对老妖怪，他一点都不虚！

　　整个人也是犹如利剑一般用淡漠的语调说着锋芒毕露的话！

　　“嘎嘎，神子大人哟，能够恢复到现在的程度，看起来你应该还要感谢我才对嘛，如果不是我将Saber打散，你很难找到这种机会啊。”

　　恶灵元芳那邪恶的语气从四周浮现，随后在风逸幽瓦屋的对面一处差不多的阁楼上显现的出来。

　　两个目的立场完全相反的人，这种诡异的碰面之下‘和谐’的交流，却是给人一种诡异的感觉。

　　“哼……”

　　轻哼了一声后，风逸幽倒是也没有否认什么，虽然自信，但他却也不会自负，对于元芳子这诡异的对手风逸幽绝不会轻视。

　　现在的自己，就算真的能够胜过对方，交战起来也肯定只能是惨胜，如果自己付出的代价太大，那对于之后的历史轨迹修正，面对其他英灵们却也会束缚手脚，特别，最让他心悸的还是来自于神域的关注！

　　自己的确已经拥有着媲美诸神的力量！但……

　　架不住人家人多啊！还有一个连自己真神老豆都不能完全搞定的大神奥丁！

　　真的曝光的话，当真是分分钟被碾碎哩。

　　而这一点，也是目前来说自己和元芳子唯一的共同目标！

　　这也是两人能够平和交流的最大原因！

　　“如果能够相信我的话……”

　　元芳子同样也知道风逸幽担心的是什么，这也是他过来的主要目的，只是还未等他开口说完，风逸幽便是塞了一个苹果整个的吞入了嘴里，鼓着嘴咀嚼着说到：“不相信。”

　　“好吧，我也不需要神子大人你的相信，但对付诸神探子的事情，可是肯定要我们共同出力的，都是明白人，任何一方对付他们都会损失惨重，但如果都不出手，那我们两人的计划和目的却肯定会被打乱。”

　　权衡着利害关系，元芳子孜孜不倦的劝说道，对于这一点风逸幽也没有否认。

　　“那能如何，杀了他？”

　　面对元芳子的话，风逸幽很是无所谓似的说道，自己的确也急，可那算计布局了如此之久的元芳子肯定比自己还急，自己没必要搞这么着急。

　　“当然不能，以我对神域的了解，来者利用的彩虹桥入境手段应该是私下进行的，不然不会分割成两段，他应该受到了不小的伤势和约束，不过需要在意的是，能够抵挡住彩虹桥崩溃的压力，来者的实力不容小视，恐怕是几位后天泰坦之一，不说击杀难度，就算真的成功了，也势必引起奥丁的察觉，那就真的麻烦大了。”

　　元芳子做出了这么多的布局，活了也这么久，对于一些隐秘以及神国的关系自然知道得也很清楚，最起码比风逸幽要了解得多，否则也不会算计到了英灵殿，从而钻空子将自己从未来召唤了过来！

　　“爱说不说。”

　　见到老妖怪卖关子，风逸幽也只是翻了翻白眼，一副漠不关心的样子，让元芳子不得不有些纠结的继续说到：“杀肯定不能杀，但我们能够欺骗瞒过他，此时我们身上都有着英灵殿的气息，而英灵殿是神域的至宝，除了奥丁就算是其他后天泰坦们也不完全了解其作用，我们完全有欺骗的本钱，甚至都不用完全成功，只要让他心里有这个疑惑点，以我们二人的能力，对付一个重创的后天泰坦催化他的精神是完全没问题的……”


第1047章 失主

　　“如果不是神明的介入，东方的确算得上是地球文明的发祥地了，也算是中土大地的原生态文明。”

　　站在邮轮上静静的看着眼前的上海码头，独特的雷瞳扫过整个上海租界，一切的一切都犹如一种虚拟三维模型的状态被托尔纳入眼中后，作为一位后天泰坦，他心中也略微有了些感触。

　　九大国度对于神域诸神来说，都像是自己的孩子一样，地球文明作为一个相对年轻稚嫩的文明，能够如此迅速的发展到眼前的这种样子，的确也颇为让他心里有一种欣慰感。

　　与欧洲、非洲受到了诸神降临的影响不同，这个远东国度算得上是正统的发祥地了。

　　不过……

　　这里没有自己的信徒就是。

　　只是想了想艾莉娜女士当初对自己名字的愕然，托尔也不由有些苦笑，好吧，其实就算是其他地方也没多少自己的信徒啦。

　　“没错，就是这个地方，我已经感觉到了我的东西距离我已经并不远了。”

　　心中略微感慨了一下后，托尔便是回头又对艾莉娜与窦纳雅说道。

　　结果却是让后面两位美丽的女士都不约而同的后退了一步，然后互相咬着耳朵悄悄的说到：“他是说感觉到了诶。”

　　“嗯嗯，是啊，我听到了。”

　　“这个人……”

　　“没错……”

　　“他是个逗比吗……”

　　“这样说人家很失礼的，大概，只是个中二吧……”

　　哪怕失去了大量神力都还保持着惊人听力的托尔，此时脑门有着无数的黑线闪过，不过也管不了这么多啦，等到将雷神之锤找回来后，自己就可以放手调查这个世界的动弹原因。

　　自己要向父神证明，自己的看法是正确的！

　　不过紧接着，托尔脸色突然愣了愣后就整个人傻逼了，呃，为啥突然一下雷神之锤的气息削弱了这么多？甚至突然自己都已经无法感应到它的确切位置了……

　　……

　　‘磅，磅’

　　把手里的铁锤狠狠的丢到地上然后踩上了几脚后，风逸幽似乎是有些气哼哼的重新将其捡了起来，然后挂在了厕所里。

　　这个东西好讨厌的，刚刚出现打碎了自己的馄饨不说，刚刚还突然一阵活蹦乱跳的弹动了起来。

　　如果不是这玩意儿是自己见过，知道它的主人是谁，还真想要直接拆了。

　　现在的话，也就是稍微摩擦摩擦产生一点电击治疗的效果来调教调教那个日本诱人萝莉邪恶英灵，每次都能将她磨蹭电得身体乱颤口角流涎。

　　不过压制是压制已经完成了，但这破铁锤的震动，似乎是说明了它的主人似乎正在呼唤寻找它了。

　　唔，按照元芳子那家伙的话来说，这次来到地球摸底的诸神，应该就是那个雷神托尔了，也只分成了两部分，自己手中的锤子应该就是其中之一。

　　而且似乎里面还被封入了并不下于当初从诸神之后身上得到的神力。

　　只是这个东西没办法让自己吸收吶，让风逸幽颇为有些伤脑筋。

　　元芳子虽然也是心怀鬼胎，断然不可能和自己安安稳稳合作的，但有一点他却是没说错，就目前来说，神域的确是悬挂在自己两人头上最大的威胁。

　　这位被封为雷神的家伙必须要想办法处理才行吶。

　　虽然元芳子是口口声声保证到，伪装成英灵殿的一部分骗取对方信任，然后利用各种手段篡改记忆达成完美的欺骗，但风逸幽却是心中隐约清楚，这里面肯定有元芳子埋下的坑儿，说不定还想要将自己一起算计进去的。

　　就综合力量而言，托尔作为后天泰坦实力就算很强大，近乎于凌驾于所有英灵之上，蚩尤与其相比也会有些黯然，但大半力量进入雷神之锤，再加上自己恢复的程度来看，硬拼起来却也不会惧他。

　　只是就和面对元芳子自己束手束脚一样，如果和雷神死磕，自己就算惨胜了最终也是便宜元芳子而已，特别是雷神现在背后有靠儿，而自己的靠儿如今都还没出生的说。

　　这太不划算也太不经济了。

　　唔，不过嘛，自己对比元芳子也有着自己优势，那就是自己已经获得了雷神之锤，已经知道了来者的身份，如果不点破稍微牵引一下的话……

　　呃，想到这里后风逸幽就开始大脑当机冒烟了，虽然他的思维运转速度极快，但这家伙讨厌复杂……

　　计谋什么的还是丢到爪哇国去吧，我们撸袖子来掰手腕子就行了……

　　……

　　“咱感到了一点了不得的气息出现了，汝要不要去了解下喵。”

　　打着哈欠，一脸慵懒媚态的表情缓缓飘散聚集在了梁启超面前的千古妖妃，用一种看似不以为意的语气，利用那悦耳的卷音说道。

　　只是从她眼中，却是看出了一股凝重感。

　　作为没事就到处布置阵地的Caste来说，单纯靠着本身能力无计划的探查是比不过Assassin的，也比不过那只弓兵。

　　但因为阵地布置的关系，在某块特定区域，只要给予她足够的时间的话，就算是Assassin也休想不惊动她的潜伏进来。

　　而就在刚才，她布置在上海码头那第一道警戒线区域的探测阵地，却是被人拔除了！

　　“什么？清廷方面的英灵又进攻了吗？又或者是袁世凯，还是那个奇怪的英国英灵？”

　　梁启超被自己的英灵提醒了一下后，脸色也瞬间严肃了起来，倒是没有被那股媚态所迷惑，头脑明显还很清晰。

　　“不是的喵，咱感觉可能是更加不妙的东西……”

　　本来嘛，阵地被拔除也是正常的，蚩尤、里赵云等等其他英灵都能做到，可在被拔除之前，她却是感应到了一股与英灵完全不同的神秘气息！

　　探测用的阵地，本来就是为了了解来着是谁而设定的！对气息的捕捉相当的敏锐。

　　但这一次……

　　总之，这位千古妖妃的感觉很不好，好吧，自从上次被那个讨厌的小鬼白上了一次后，她就感到自己运气衰到家了的说。

　　而另外一边，上海码头，伸出手指夹住了一张卖萌的纸人后，托尔似乎也是一时间沉吟了起来。

　　这股气息，唔，异于常人的精神力啊，不说这中土世界凡人的卑微精神力量，就算是九大国度中拥有着先天不错精神力的精灵，甚至神国里普通的神人都没有这么纯粹。

　　而且，这其中的确有着一股淡淡的英灵殿气息，这一点是不会有错的，难道英灵殿搜集历代英灵的时候出现了什么问题？

　　虽说好消息来看是没有古神的波动，但英灵殿出现了异常却也是一个糟糕的讯息了，此刻争强好胜什么的都暂时被他放到一边了……


第1048章 语言障碍

　　“找回雷神之锤恢复了力量后就先联系父神，英灵殿的变故，非父神本人无法窥得起本源。”

　　将纸人揉碎成粉末后，托尔眼中似乎有雷霆闪过。

　　只是刚刚闪完，头上就被一把雨伞唰的拍了一下，另外一边的艾莉娜翻了翻白眼的看着他说到：“已经送你来远东了哦，别再磨蹭了，我们也有事情，就在此地分开吧。”

　　作为奇葩跳脱的大小姐，艾莉娜有时候可真不知道淑女二字应该如何写。

　　如果换做以前，谁敢敲托尔的头，就算是战神提尔也得被他电成烤猪了，然而这一次被这太阳伞打中后，外表粗狂的托尔却是露出了一副猪哥的表情。

　　反倒是满怀不舍的说到：“我的确是有要事，就在此分别吧，我会报答你的，美丽的女士，我们还会再见面的。”

　　一边想着，托尔也一边开始琢磨，带一个凡人媳妇回去的话，应该也不会有什么反对吧，到时候在母后面前求情，帮着进行神化仪式，将她从凡人变成普通神人，寿命也会延续许多的。

　　这应该算是最好的报答了吧，一向以自我为中心的托尔入是想到，就是可惜啊，不知道为何雷神之锤的气息波动被压制了下去……

　　……

　　“类似于英灵殿的神性？”

　　铁木真用萝卜粗细的手指刮着自己茂密的络腮胡表情凝重的说道。

　　现在真正能够进行不需要提防配合的也只有他和Caster而已，其他英灵包括袁世凯的Saber和那个奇怪的弓兵，都是立场有些微妙的。

　　对于Caster的感应能力，铁木真自然也是必须要保持充分的信任，哪怕她所说的话显得有些滑稽和惊悚。

　　神性！

　　就算是魔神蚩尤，在铁木真眼里也就是近乎于超越了英灵范畴的伪神灵而已，或许拥有着B或者B+等的神性，但的确还称不上真正的神明，依然受到了英灵殿的束缚。

　　可按照Caster的话来说，她的探测阵地却是发现了一个气息算不上强大，但气质极为纯粹的人物，还没来得及看到对手的相貌，就被掐断了感应。

　　这却是不得不重视了，毕竟对于英灵殿的奇怪能力来说，哪怕是他们这些英灵也并不是很清楚。

　　“去探查一下吧，我和大帝过去，Caster留守阵地以免对方声东击西，如果遇到了不可力敌的敌人，我利用契约将你召唤过来，如果判断你过来也没用的话……那也改变不了结局。”

　　梁启超眼中闪过了一丝坚定的说道。

　　作为维新派当中普通人里最能打的，梁启超可是拥有着饮冰之主的称号，实力并不逊色于袁世凯多少，虽然对比英灵不太够看，但却也能算是勉强跟得上脚步，不用太过费心思照顾了。

　　他和铁木真一同前往的话，必要的时候可以利用Caster的契约特性将其召唤过来，如此也不会造成分兵的尴尬。

　　而如果对方的目标反过来是大本营阵地的话，以这里的阵地防守程度拖延片刻还是能够做到的，然后机动能力最强Rider也能火速赶回来支援，说不定还能形成内外夹击的效果。

　　这种判断和选择，的确是当前已知条件判断下最为适合的了……

　　……

　　利用一些奇怪的石子，在面前堆砌成了一个小塔，托尔咬破手指滴落了一滴淡金色的鲜血在塔顶端后，一阵耀眼的蓝色光芒瞬间爆发了出来。

　　随后四周的扭曲空气都似乎因为一到无形的波纹四散而去！

　　好似八荒六合都在其掌控之内！

　　只是等到小塔光芒黯淡下去之后，托尔都没有睁开眼睛，反倒是眉头越来越深了。

　　以现在残存的力量没办法联系到神域的确是正常的，但！

　　自己利用的这么明显的特殊符文看守者海姆达尔必然能够察觉到才是！

　　如果他察觉到了，以他与观星台合一的能力，完全能够主动与自己取得联络！

　　可为何一点反应都没有？

　　有一种自己所作所为完全被一股莫名的力量直接封盖一样，似乎整个中土世界如今都被封闭了起来，为何会有这种感觉？

　　而又有何人能够拥有如此力量？

　　古神？

　　不可能！有生命之树的存在，古神的气息轻易的就能够被捕获，小打小闹或许一时间还无法发现，但这么大的动作要是都发现不了，那九大国度早就被全部入侵了！

　　非但如此，自己利用探测法阵搜寻雷神之锤的行动也同样失败了，自己能够感应到的只有雷神之锤被一股莫名的力量封印了，而凡人界到底是什么东西能够封印诸神的力量……

　　……

　　“咦？”

　　紧紧的握着手上不断跳动的铁锤，风逸幽抬头看向上海的方向心中也略微出现了一丝古怪，那家伙来得好快啊，而且，为何根据契约的感应，自己的笨蛋御主也在那个方向？

　　该不会那个放电的家伙察觉到了笨蛋御主身上气息的不同，将她绑架带过来了吧，如果是这样，那就真的有些不妙和糟糕了。

　　这样容易失去主动权，被迫的在元芳子的推动下先行和那过来探查的愣头青撞上，自己可没有一丝把握在元芳子暗中虎视眈眈还有着蚩尤做帮手的情况下解决掉神域的问题。

　　可是笨蛋御主又不能不管……

　　同一时间，刚刚在小塔面前睁开眼睛的托尔，也不由自主的动了动耳朵，随后看向了远方的一个方向，直接他所望之处风云翻滚，一座威武的马车带着风雨雷电的声音从天际踏着云层奔腾而来！

　　作为Rider，铁木真的座驾不可能只有【不朽金帐】，如果说【不朽金帐】是综合能力极强，还带着强大防御能力的堡垒对军宝具的话。

　　眼前的【草原王座】就是纯粹提升速度与单兵对战能力的坐骑马车，对人宝具！

　　相比于牛车威武的【不朽金帐】，由四匹骏马拖动的【草原王座】卖相都要好得多，只是体积相对要小很多罢了，但牺牲了防御力和攻击面的代价下，却是让其获得了更高的速度和灵巧能力！

　　上一刻都还在天边，没过多久就带着风雷声踏云而来抵达了托尔的面前！

　　眼中电芒闪烁的托尔，此时也不由眯眼沉吟了起来，脸色显得有些阴沉和不确定！

　　如果这是精灵或巨人国度，出现这种现象他最多只会惊讶一下，但在中途世界这就是超越了常理和规则的事物了！

　　而且车上的两人当中那名大汉，身体明显并不是凡人之躯，有是有点类似于神体的英灵之躯！

　　英灵殿能够赋予英灵神体，他是知道的，甚至如今的神国当中有好几位普通神灵都是从英灵中选拔的。

　　但，自己绝对没有见过英灵殿具现眼前这位！就目前表现的威压和力量而言，对方丝毫不逊色于那几个从英灵中挑选出来的卫士！

　　“吾乃雷神托尔！汝等何……”

　　权衡了一下利弊和眼前敌我双方的实力对比，确信目前的自己没有十足的把握将人留下后，托尔还是准备先开口呵斥询问了，如果能直接得到自己想要的岂不美哉。

　　然而……

　　他的话都还没说完，那马车就滚动着轮子从他脸上碾了过去，倒在地上不断抽搐的托尔完全被压到了地下与地面平行，身上多处了几道轮印。

　　“喻……”

　　好久没用这个坐骑，控制着马车停下来的铁木真眨了眨眼睛后，用那粗狂的相貌但却带着无辜的表情对旁边的梁启超说到：“呃，没刹住车，刚刚他是不是说了啥鸟语，我听不懂诶。”


第1049章 名副其实

　　脸上带着明显木轮痕迹的托尔阴沉的从坑中爬出来，看着那高高在上站在马车上俯视着自己的粗狂汉子，眼神异常的阴冷。

　　自从自己诞生后就连父神都从未如此羞辱过自己！

　　本来脾气就火爆的托尔，现在更是有一种就要爆炸的感觉。

　　而且对于那种上位皇者的气息，托尔也是感到了异常不满，自己作为神国王储都不具备这种天然的霸者之气！

　　这和实力无关，仅仅是关乎着地位而已！

　　在托尔头上，还有着大神奥丁与诸神之后的存在，他并不是至高无上的，然而对于铁木真而言，他在他所处的时代就是高高在上的唯一神灵。

　　这种因素衬托出的气质，是托尔所并不具备的，也是让他极为反感的。

　　连自己都没有，区区凡人，好吧，是英灵竟然都有着这样的能力，着实让他很不开心。

　　更别谈这家伙……

　　不过随即，一阵！@*（&@……#的声音便是从那壮汉嘴里冒了出来，听得托尔嘴角不由的抽搐了一阵。

　　呃，这个，貌似自己也没有学会这个星球上使用人数最多的语言来着。

　　然后两人就一上一下的开始用手进行了肢体语言交流，交流的内容大概就是通用意思，中指向下了啦。

　　‘轰……’

　　滔天的气焰一触即发，两个同样粗狂的汉子战到了一块儿。

　　而本来早已下车在一旁全神戒备随时准备将自家英灵召唤召唤过来的梁启超，却是随后表情有些麻木呆滞了起来。

　　好吧，那个相当臭屁，一副老子天下第一模样的拦路者，呃，实力上稍微有点弱得超过自己的现象呐。

　　当然，对比自己来说也算得上是高手了，但却也仅限于此，仅限于对于凡人，面对威严无双的铁木真，当真是被上帝之鞭吊起来打。

　　那凄惨的叫声和悲催的样子真是闻者伤心见者落泪……

　　感应到了铁木真的气息和雷神的气息夹杂在了一起，风逸幽还考虑着应该如何应付下面的变化，将铁木真就下来的说，可抵达现场看到眼前被皮鞭SM抽着的托尔，却也是眼神有些飘忽了起来。

　　那个，这个，当初神域见到这家伙的时候，那个霸道吶，自己的古神外壳都要被打爆了，现在肿么弱鸡到了这个样子。

　　离开了铁锤对他的影响有这么大么。

　　想到被自己刚刚镇压又挂到了厕所里的铁锤，风逸幽也琢磨着是不是想办法把里面的神力吸收出来，估计里面有着不下于自己从他麻麻身上得到的力量诶。

　　不过随后他还是暂时放弃了，毕竟在‘未来’自己是与对方有过交手的，实力似乎并没有削减什么，呃，其实也就是说，雷神这小子也不能死诶，还得白白胖胖的送回去。

　　“哟，小哥你也来了，这个家伙身上的气息有问题，而且这副张狂的嘴脸我看得很不爽。”

　　正一脚踩在某只苦逼神灵的背上，拿着马鞭用精湛的鞭技鞭挞着的铁木真，感应到了风逸幽的到来后，撇头看了他一眼就龇牙豪放的说道，只是手上的动作并没有停止。

　　唔，作为雄霸亚欧大陆的草原霸主，鞭挞神灵什么的事情却也从来没做过啊，这种成就感和征服感让他根本就停不下来。

　　一个满脸金色络腮胡的汉子趴在地上，被一个同样粗狂的家伙用皮鞭抽着，这画面怎么看怎么让风逸幽有一种反胃感。

　　“把他交给我。”

　　沉默了片刻后，风逸幽还是权衡了利弊的开口说道，再怎么说，雷神这小子都不能死在这里，但又不能让他将这里的特殊性如实的汇报回去。

　　既然如此，那也只有捉在自己手上慢慢炮制了。

　　威胁、催眠、欺骗或者其他什么手段，只要能够达到目标，当真是啥都能用。

　　反正按照之前自己在神域与他‘再遇’的尿性和现状来看，自己和他在地球上相处的关系肯定不会是多么的友好。

　　炮制起来也不会有多大的心理负担，也不用担心改变历史啥的，需要在意一点的就是元芳子那老家伙什么时候会插手进来。

　　唔，作为诸神当中的一员，可不能真把雷神当做面前那样弱鸡的样子，在不能杀了他的情况下，他迟早是能够恢复产生威胁的。

　　如果不能从根本上吞掉雷神之锤，自己也镇压不了几次了……

　　“你知道他是什么人？”

　　停下了手中的鞭打，铁木真沉吟了片刻后对风逸幽说道，对于这位神秘的英灵，虽说似乎对于英灵殿的了解不如自己等人多，但却会了解许多奇奇怪怪的消息，眼前突然前来这里，很显然不是为了自己过来的，而是为了脚下那个家伙。

　　而对于这个明明气息极为纯粹，甚至某种程度上对自己有压制，可实力却相当弱的家伙来说，铁木真的确也相当好奇对方的身份。

　　难道还能出现第九位英灵不成？

　　“嗯，诸神之一，他父亲就是英灵殿的原主人。”

　　风逸幽对于铁木真竟然是没有丝毫隐瞒的随意开口说道，与其对这只雷神的身份遮遮掩掩最后出现意外和麻烦，那还不如率先就挑明出来，让他们也心理所有准备。

　　在对待神域的立场上，所有的英灵以及自己和元芳子，其实都是一直的，一旦神域诸神真正插手这里，肯定是无差别的打击。

　　“诸神？就他？”

　　铁木真想过很多，也知道这人身份不简单，但听到风逸幽的话后却依然还是表情动容，这……

　　他动容的倒不是诸神的出现，毕竟英灵殿都出来了，神灵什么的也是情理之中的，他说感到怪异的还是这悲催的实力啊。

　　不单单是铁木真，被一下道出身份的托尔此时也顷刻抬头死死的盯着风逸幽。

　　之前他一直想要表明体现自己的身份，这样才能方便找回自己失去的神器，才能让凡人配合调查原因，但自己还未对眼前之人表明身份却立刻被点破，这却是超出了他的预计的。

　　明明是第一次见面，但他为啥好像是见过自己一样。

　　“汝乃何人。”

　　明明被打得鼻青脸肿了，但托尔依然还是摆出一副高傲的姿态说道，当然，那反差看起来有些滑稽就是。

　　听得懂对方说什么的风逸幽，闻言后也是在思考应该怎么表达，想了半天大脑快当机后，才是歪了歪头神情清冷的说到：“草泥马……”

　　一瞬间，某只呆货好似变成了一只犀利的羊驼表情一样……


第1050章 ‘善意’的谎……

　　将托尔拎回了旅社后，厕所的方向出现了一阵明显的雷光闪烁。

　　“原来在你这里！”

　　感应到自己武器的气息，托尔眼中也喷涌出了一阵阵愤怒，一时间连那个用鞭子抽自己的家伙他都不怎么愤恨了，如果不是眼前这货将自己的神兵压制，自己将其召唤到手后，区区英灵！

　　在托尔满嘴‘问候’语的环境下，风逸幽若无其事的咀嚼了一块肉干，而后很随意的说到：“帮我个忙。”

　　这平淡的语气，好似就是两个认识已久的人聊天一样，丝毫不在意托尔开始的谩骂，与此同时被抓住的Assassin也已经一副顺从状的走过来为风逸幽拖鞋锤脚，对比被吊着丢地板上的托尔，更是显得后者的苦逼。

　　“做梦！有胆量就将雷神之锤还我，我来好好教你做人……”

　　距离托尔将话说完还有零点零一秒，风逸幽已经决定撒一个弥天大谎“其实我是你父亲。”

　　一边咀嚼着手中的肉干，风逸幽一边面无表情的说道。

　　这种无厘头的话语，当真是让托尔瞬间思密达了起来，伴随而来的就是一阵阵暴怒，可暴怒感都还未完全，他却是莫名的感到了一阵阵略微熟悉的气息，那是母后身上的神性气息。

　　气息是不会撒谎的，这……

　　抿了抿嘴，随手擦了擦碎削的风逸幽当即就接着这个机会，对还处于失去神力半凡人状态的托尔进行精神污染了起来。

　　好吧，在托尔刚刚被奥丁从虚空中凝聚出来的时候，也是个婴儿状态，那时候确确实实是诸神之后进行哺乳抚养的，帮忙洗澡的时候也不少。

　　以诸神的记忆能力来说，托尔自然会记得自己母后身上的一些特征，而风逸幽却恰恰是将那位高高在上华贵雍容的诸神之后身上的一些小标记全部都说了出来。

　　听得托尔一阵面红耳赤的，再配合那共鸣的精神污染，竟然让这货慢慢间有一种信任风逸幽的感觉。

　　而如果不是风逸幽反应机智收口的快的话，差点将诸神之后床上的一些表现现象都表达了出来，唔，看来这些是不用说了的。

　　一旦托尔心中出现了一丝丝怀疑的种子后，伴随着眼前的莫名变化，唯独只有父神才能控制的英灵殿气息以及父神阻止自己来到中土世界探查等各种原因，莫名的都被托尔自己脑补出了真相。

　　难道，这个东西真的是父神的一个分身，用来操控英灵殿的投影？

　　现在他正在中土世界当中进行什么仪式或游戏？不想要自己破坏才阻止自己前来？

　　而且看到旁边这位美貌的侍女英灵，难不成是父神想要背着母后偷腥？所以才要自己帮个忙？

　　这一想下去，托尔就根本停不下来了，各种脑补全面的原因和理由都一一填坑完成，在风逸幽不断的精神污染以及暗示之下，最终的眼神也越来越诡异了起来。

　　难怪能够压制雷神之锤，这本来就是父神送给我的嘛。

　　天啊！

　　为何父神会有这种奇怪的嗜好？

　　一时间，这位脾气暴躁的雷神整个人都有些痴呆发傻了起来。

　　整个人都只能蹲在角落里面画圈圈，一副思维当机的玩坏表情。

　　在托尔发傻的时候，风逸幽也是面无表情一嚼一嚼的咬着肉干一边心中略微有点点打鼓。

　　突发奇想的骗这家伙一下也不知道骗不骗得到啊。

　　哎，主要真的是对方的身份太敏感了，而且本身实力也不弱，杀又杀不得放也放不得，既然如此，那的确也只有元芳子嘴中的建议了，欺骗或者催眠。

　　以对方雷神的体质，想要进行精神上的干扰和影响，唯独也只有利用现在他没有握住雷神之锤的时候，而且单纯的精神污染都没用，必须要点实质性的爆料真真假假的欺骗让他主观上有倾向再配合辅助的精神污染与暗示才行。

　　而以自己目前对于神域当中最熟悉的东西来看，呃，也就是只有那个肆意玩弄摆过各种姿势的美妙神后能够拿出来说说了，试探一下后竟然还成功了运气看来还不错……

　　考虑了许久之后，风逸幽还是果断的在托尔发呆之时将雷神之锤取了下来丢到了他的面前，现在他主观意识当中已经定型了，趁机将东西给他也不需要担心，这玩意儿自己也压制不了多久了，免得出现破绽。

　　被突然的碰撞惊醒的托尔看着面前的雷神之锤，眼中还是出现了一阵感动，随手就将其握入了手中，一瞬间旅社上空风起云涌，伴随着轰鸣声出现了无数银蛇一般的雷光闪烁，几如末日。

　　感受到熟悉的力量涌入体内，雷神愈发的相信了父神的说法，嗯嗯，不然肯定不会这么轻易将力量还给自己的。

　　“父神大人，这是您的分身投影吗。”

　　虽然力量刚刚入体，还有些生疏未回复到巅峰，但托尔此时也再次找回了自信，似乎又回到了那个意气风发的雷神托尔，用恭敬但还是略带桀骜的声音对风逸幽问到。

　　“嗯，神力不多，也就勉强和你差不多，我就是为了让英灵殿升个级而已，通过一次小规模英灵战争制造出一个媲美诸神的英灵之神。”

　　面无表情的风逸幽此时也只能尽量来扯英灵殿，毕竟除了那位美艳的神后外，他对神域的诸多事情真的不太熟悉，说其他的容易露出破绽，而对于英灵殿而言，很显然除了奥丁本人外，其他的诸神也不太熟悉，这就可以随便自己瞎扯了。

　　“原来如此，的确，那个马车车夫的实力比起普通英灵来说要强很多，刚刚父神您说想要让我帮忙，到底是要帮什么。”

　　随后托尔似乎是又想到了风逸幽开始的话语，不由有些疑惑的说道，有什么东西父神竟然需要自己帮忙的吗？

　　哪怕古神入侵也不必要的吧。

　　“英灵殿的召唤稍微出了点小问题，所以我才封闭了这里，有一个邪恶意志也随同英灵们一同召唤了出来，我想要侧面旁观不便出手，你帮我去解决一下。”

　　面对托尔如此孝心的问题，风逸幽随手就挖了个坑准备同时将他和元芳子埋进去……


第1051章 反攻

　　一脸呆滞麻木的表情蹲坐在了墙角的阴影里，双手环抱膝盖的托尔感觉自己整个人的世界观都崩塌了，虽然熟悉的力量又回来了，旁边的雷神之锤也没有多大的损害，但他却没有一丁点儿的高兴。

　　好吧，这次从神域来到地球的目的，却是完完全全的失败了，除了发现‘父神’性格有点变态，似乎还有偷腥的嫌疑外，却是一丁点儿的其他发现都木有了。

　　如果可能，他真想从来都没来过，也真想立刻就回去。

　　只是最后关头‘父神’对自己的嘱托和命令，还是让托尔心中犹豫了下。

　　哎，面对积威已久的‘父神’他还是没有拒绝的勇气。

　　石化在角落半响后，渐渐的托尔眼中也恢复了些许神采，嗯，也不算是白来，好歹是遇见了那位真正让自己心动的人儿，一旦将那个邪灵解决掉后，自己就带她回老家结婚。

　　想到这里后，托尔似乎也是终于恢复了自身的心态，重新变回了那个高傲张狂的雷神，一甩神力聚集的披风后，手握雷神之锤整个人便是嗖的一声直冲而上！

　　‘轰’

　　旅社的屋顶直接被撞开了一个口子，而后一道电光便是破入了云层当中朝着远处飞去……

　　而另外一边，为了确保万无一失的风逸幽，在将那个脑袋里长满了肌肉的逗比成功洗脑后，转头又开始联络维新派的人起来。

　　没错，历史上，他们是还有几年的潜伏期，眼前八国联军的事件也还没发生，但这并不代表着自己这边不能采取措施！

　　这次的目标并不是推翻清廷，而是重点打击对方手中的尖端力量，只要将蚩尤、元芳子和魔化赵云摆平，回头再反手把这些英灵也干掉或者让他们置身事外就够了。

　　排除英灵的力量，单靠光绪他们如今积攒起来的凡人能力，想要推翻清廷可还有极长的路要走的呢，到时候完全可以握在自己的节奏和掌控之中。

　　有着雷神这个能够作为助力的外力因素加入，当真是已经能够携泰山压卵之势摧枯拉朽的发动主动攻击！

　　一时间，帝都上空风起云涌，这千年古都的意志似乎也已经提前收到了即将到来的变化……

　　“师傅，真的要去吗？”

　　一名看上去只有六七岁，但却显得年少老成的小正太，一脸冷漠的表情看着面前的慈祥老者说道，虽然表情还很是冷漠，但很明显情绪上还是透露出了一股担忧。

　　“呵呵，这是宿命，必然要去的，我也万万没有想到他会如此不按常理出牌，神子就是神子，大智若愚啊，而且虽然这手牌有点超乎我的意料，但为师也并不缺少赢面。”

　　对着小正太慈爱的一笑后，元芳子似乎是一下脱离了魔性回归到了生前那睿智长者一般，不过紧接着他的表情就是立刻翻天覆地的变化，阴暗邪气了起来“只是不管结局如何，为师恐怕都无法再教导你了，有事可以多请教孙文先生，你和他的命运是共通的，日后想要有所成必须要借助与他，让他的所作所为成最终为你的嫁衣。”

　　说完之后，元芳子便是大袖一挥离开了宅院，回荡在那正太耳中的只有一道道阴冷的回音“从今天开始，你就是天魔传人，天魔传人就是你……”

　　而站在原地的冷面正太，此时也是抿着嘴纯紧紧的握住了小小的拳头，哪怕从此入魔，自己也要为种花家的未来而奋斗努力……

　　……

　　红色的披风煽动，一道粗狂的身影驾驶着马车从天而降，落入了紫禁城掀起了一阵爆炸的尘埃：“我们这次可是孤注一掷了，如果团战失败那就要被一枪毙了，那个小子真的靠谱吗？”

　　铁木真站在王车之上用一种爽朗调侃似的语气说道，只是从他面上的表情来看，显然还是充满了凝重感，他自己都觉得自己有点疯狂，竟然陪着那小子一起来疯一下。

　　而那小子嘴里的变数和助力，那让他做出主动攻击决定的因素，竟然是那个被自己抽得死去活来的弱鸡。

　　好吧，或许其力量接近最普通的英灵了，但投入到战斗中根本就起不到作用啊。

　　只是因为那个英国方面的英灵开口说不管自己等人行动不行动他自己都会一个人出手，算是半逼迫的让自己做出了决定。

　　本来力量就占据下风的情况下，如果让友军落单一个人上，那就是白白送人头吶，哪怕不是自己认为合适的开团时间，也得因为队友强开团而不得不跟上来博取一线生机。

　　“看吧，让他先动手我们再上就是，他的实力将会超乎想象。”

　　风逸幽站在旁边面无表情的说道，只是刚刚说完一只粉嫩的玉手就揪住了他的耳朵，那悦耳动人的独特魅惑卷音似乎是带着一种咬牙切齿的语调从旁边响起“汝的手这是放在哪里喵，需不需要咱帮你治疗一下。”

　　面无表情的将放在那千古妖妃翘臀上的咸猪手收回来后，风逸幽没有半分不好意思，好似刚刚只是打了个招呼一样“提前补充点魔力罢了。”

　　这种让人喷饭的理由也是被用得冠冕堂皇的，特别是配合其面瘫的样子与平日里冷淡的态度，更是有一种让人吐血的反差感。

　　“袁世凯这小子联系不上却是少了很大的助力啊，不过Saber的伤势没有恢复倒是……”

　　铁木真似乎是想要将眼前这微妙的气氛转换一下开口可惜似的说道，只是还没说完就被风逸幽打断了。

　　“没，Saber完全恢复了，而且他们也已经来到帝都了，只是他们不来比来了要好啊，没想到元芳子还有这么一手。”

　　风逸幽此时略微颦眉，似乎是有点纠结似的说道，而刚刚说完，袁世凯那俊朗的身影便是出现在了他们前方的紫禁城城墙之上。

　　负手而立一副宗师气派。

　　只是显然，从他出现的地方和身上气息的态度看来，这小子并不是过来帮忙的“真是抱歉啊，我实在是无法忍受最后的劳动成果会被康有为这种伪君子窃取，而且反正哪怕我阻止你们失败了，阁下也依然会全力保住我的性命，既然如此，那我也必须要尝试一下改变了。”

　　袁世凯那看似拉家常一样的表情和态度，也正是让风逸幽颇为头疼的地方。

　　Saber作为最顶尖的英灵之一，其战斗力之强大可以说仅次于蚩尤，特别是攻击能力方面，哪怕铁木真也无法与之相比！

　　能力全部恢复后，所发挥出的战斗力绝对是恐怖的，而她相对较为稀少的逃命技能与防御技能，也因为其身份的缘故让风逸幽颇为头疼。

　　袁世凯说的没错，哪怕此时他站在了自己的对立面，自己最终也要依然保证他的性命，他是史书上所不可缺少的人物！

　　一个攻高防低的DPS仗着风逸幽的保护，在他胯下疯狂的输出着，特别是打的人还是自己人，这着实会让人感到相当难缠和棘手……


第1052章 乖乖站好

　　“真是遗憾啊，本来之前我们一直合作得很顺利的，没想到终究还是会有兵戎相见的一天。”

　　铁木真看着面前的袁世凯，似乎并不感到有多少的意外，康有为对袁世凯的态度，他们作为一只旁观着的英灵自然是心中清楚的。

　　这时候袁世凯跳反，却也没有人去辱骂什么，立场的不同而已，并没有是非对错！

　　颇为遗憾的摇了摇头后，很快铁木真整个人的气势便是变得狂暴而宏伟了起来，四周的空气瞬间粘稠，好似肉眼都能够看到了空气波纹的流动一般，狂风大作！

　　“不过这也正合吾意！之前作为队友一直都很是遗憾不能和那位千古一帝进行正面切磋，如今一来却也能够满足于我的夙愿！

　　到底是一统六国的始皇帝君临天下，还是本王牧马江山这里也能够分出个高下！”

　　一瞬间，原本铁匠风度的铁木真，整个人的气质也顷刻间成为了天下唯我的皇者，眼中明亮异常。

　　战斗意志的积累，一时间让附近的其他人都感到了一股热血沸腾的战意，莫名的加持了一个有益BUFF。

　　“咳咳，嗯，我觉得这件事情还能商量一下。”

　　看到眼前的场面变化，风逸幽也是感到了异常的头大，其实算起来，他宁愿铁木真输，都不想把袁世凯波及进去啊，因为事情的危险性康有为等人并没有直接过来，而是选择了在英灵的最大活动范围边沿等待！

　　所以他们这些历史人物是安全的，反倒是袁世凯直接暴露在了英灵战场之中，一个余波说不定就嗝屁了，难不成要自己把他的尸体重新拼凑起来组装一下啊。

　　沉吟了片刻后，风逸幽还是很快的找到了转折点和突破口，眼中一亮的说到：“这应该是你个人的意愿吧，不知道吾王同意了没有。”

　　只要能够束缚住Saber的存在，单纯袁世凯本人是掀不起什么风浪的。

　　以自己和Saber的‘亲密友好’关系，策反一下应该也不难。

　　“孤准奏。”

　　然而还未等到袁世凯开口，一道淡淡的冷艳身影却是在他旁边聚集了起来，却是恢复到了全盛状态下始皇Saber！

　　还是那副风轻云淡的表情，似乎万物都在自身掌控之中，君临天下的帝王，整个人一出现，立刻就将开始铁木真营造出的狂野气势撕碎。

　　这货的突然发话却是让风逸幽有些无语了起来，这剧本不太对啊，不是好朋友了吗，以后还能愉快的玩耍吗，不过随后Saber的话却是让他有些当机思密达了起来“孤也不想与爱妃为敌，如果爱妃乖乖站好和孤回去，那自然所有问题都迎刃而解，如果想要反抗不从的话，那我也只能武力让你屈服了。”

　　【制霸行宫】！

　　话音刚落，嬴政这座属于她少有拥有防御能力的对军宝具，也被她再次召唤了出来！

　　犹如天上宫阙一般的华丽行宫，让这位人间王者坐在王座之上纵情的俯视天下苍生！

　　呃，而同样的这话让开始还和稀泥的风逸幽立马抓狂了，若雪出鞘，来，战个痛快！

　　“咱对这样的对手可没办，看汝的了喵。”

　　回忆起当初被禁魔的恐怖，妲己也只能站在旁边用无奈的声音说道【焚书坑儒】这赦令级别的宝具能力，的确是完克靠着精神力吃饭的Caster自然是无能为力，上场被克制的话说不定还要让同伴援助，在一旁压阵就好。

　　另外相对的，虽然对精神领域的赦令禁止，对风逸幽和铁木真也同样有所限制，可他们这种靠肉体吃饭的纯爷们倒是也不会受到太大的影响。

　　二对一的情况下，嬴政没有胜算！

　　可是紧接着，就在两人准备默契的同时动手，想要将动静压制到最低，最快的速度解决问题，随时准备抽出精力应对之后更主要的任务之时。

　　那位刚刚将【制霸行宫】召唤出来的千古一帝，却是在两人即将接近自己的行宫的时候，轻启朱唇用那威严清冷好似主宰一切的声音下旨到：“缴兵罢武。”

　　淡漠的声音没有丝毫感情波动，但却夹杂着无法抗拒的威严之感，同样一股无形的波动以她为中心四散而去，被波及到的风逸幽和铁木真两人，却是同时浑身一震。

　　风逸幽手中的若雪剑巨颤似乎随时都会脱手而出一般！

　　那股他和若雪精神相交融的感觉顷刻间被打破！一种不自然不和谐的怪异抵触感出现在了风逸幽心头！

　　另外一边，铁木真手中的长鞭也同样似乎有一种失控的感觉，被他用另外一只手缠绕住才控制停了下来！

　　这种武器都需要压制的状况出现，如何让他们发动攻击？就算勉强发动，也会轻而易举的被应付！

　　【缴兵罢武】！

　　传闻为了永保秦朝昌盛，镇压反抗，秦始皇收集天下所有兵器熔炼模仿九鼎铸九座铜人！

　　显然，这【缴兵罢武】就是当初的一道赦令灵言！

　　一种镇压天下诸天神兵的赦令出现在所有人心头，似乎在这股领域范围内，连动武的心态都被压制了下去，十分实力无法发挥出三分！

　　简直变态！

　　【焚书坑儒】【缴兵罢武】两大赦令技能，近乎于能够制造出一个无敌的领域，从精神到物理的攻击全部免疫一般，这怎么打？难不成还有真实伤害吗？

　　综合对比蚩尤来说，嬴政的确有所不如，可算起自身能力的强大，拥有着最强攻击【天子剑】，最强防御【焚书坑儒】【缴兵罢武】的她简直就是完美无弱点的！

　　没错，因为英灵的特性，作为最强王者的嬴政没有什么防御技和保命技，逃跑能力也很一般，但她只需要这两个赦令的存在，压根就不需要考虑逃跑！

　　这恐怕是当初与风逸幽那啥之后，再次觉醒的新能力，完美的将其弊端填补了起来！

　　风逸幽是强，已经能够动用那一半诸神之后力量的他，加上自己原本的能力，就算对抗起全盛状态的雷神托尔都有过半的赢面！

　　单挑蚩尤也没问题！

　　但架不住此时被那股古怪的赦令限制，全身力量有劲无处使！完全无法发挥出自身的长处。

　　就像当初妲己被【焚书坑儒】克制一般，哪怕妲己在英灵殿的时间比嬴政还长，靠着技能的诡异，综合实力也是妖孽顶尖，但就是被嬴政这后辈克制得死死的，一点都发挥不出来。

　　现在风逸幽也领悟品尝到了一点当初妲己的感觉，明明自己有这么多技能大招都冷却完毕没有CD，但就是被沉默只能干瞪眼……


第1053章 捕获

　　“纵然是这位始皇帝，也不可能有如此完美的能力，否则，她怕是早就超越英灵成为真正的神灵。”

　　感受到了那股赦令压迫，铁木真脸色凝重的说道，虽然旁边那位神秘英灵的实力强得可怕，再加上自己在这里，哪怕受到了这股赦令的限制，赢下来也并不算难！

　　可关键是，自己等人的主要对手并不是这个似敌似友的拦路虎，一战过后还需要……

　　他心中的思绪都还未完成，乌云压顶的天空当中就闪过了漫天的雷电，朝着宫廷深处劈去，那天地之威的伟岸力量，让所有人都感到了心中惊悚。

　　就在众人惊疑不定的时候，风逸幽简单平静的话语却是让他们同时心中一震“是他动手了，我们要快点，虽然这货实力够强，可刚刚恢复力量的他对付老妖怪和蚩尤两人也是吃不消。”

　　这话音虽然平淡，但却是给铁木真等人透露出了一个极为重大的消息！

　　刚刚那漫天的雷电，竟然是那个被自己用皮鞭教育过的弱鸡家伙造成了？

　　这厮的实力端是如此恐怖！

　　如此，果然是有相当大的机会一劳永逸，那眼前对付这位皇者的计划，是否需要做出些许调整和改变了，豁出去进行巨大的消耗也快速的将对手摆平然后前往宫内支援吗……

　　想到这里，铁木真手臂上的肌肉也开始虬结了起来这胡来的魔性右臂又蠢蠢欲动了起来，似乎想要来一发狠的。

　　他知道，对方这一套‘完美’的技能，肯定会有这其内在的破绽，但现在的时间却是不允许逐一试探了！

　　发力！

　　跃击！

　　一拳！

　　‘轰！’

　　一股无形的波纹从【制霸行宫】当中飘荡了开来，明明与【制霸行宫】巍峨体型不成正比的恐怖波纹瞬间散发了开来！

　　Saber最强大的防御宝具竟然被没有任何加持的肉体一拳打得不断的震荡！

　　一拳就打出了防御间隙！

　　如果这时候有人趁机再次在那还未震荡恢复的裂缝上补刀一下的话，突破防御直接近身并不是难事。

　　只可惜，在铁木真光膀子直接强行开团的时候，风逸幽却是面无表情的站在了一旁纯粹的卖队友了起来。

　　以至于铁木真硬刚一拳进入攻击后摇后，立刻被【制霸行宫】上的武器反击吊打！

　　一排排铜人兵俑出现在【制霸行宫】的阶梯之上，长矛利剑伺候，就算是铁木真这硬汉也是被打得嗷嗷直叫。

　　对军宝具【始皇兵马俑】！

　　与铁木真【草原军势】这固有结界的威能相比，【始皇兵马俑】的总杀伤力要低不少，但架不住这玩意儿并不是固有结界，而是直接具象化的产物！

　　单一的兵俑面对铁木真，真的是一点抵抗的能力都没有，但是当整个【制霸行宫】被兵俑铺满之后，这种不惧死亡与痛苦特别是能够在【缴兵罢武】赦令范围只能继续攻击的兵俑发挥出的集团作战能力，却是让铁木真节节败退！

　　本来对于Saber的后手，铁木真心中也隐约有数的，他主动出击也是充满了自信，自己一招在没有宝具加持的情况下肯定无法直接击破对方行宫的防御，可自己边上不是还有一个同样牛掰的家伙吗，靠他就行了。

　　而且到时候自己率先攻击他抓机会的话，也是他先突破进入行宫面对围攻，自己慢点进去就无所谓啦。

　　可哪里想得到，自己猜中了开头，却是猜不中结尾，的确是一击未能攻破防御，打出了足够的破绽，但奈何那坑爹的玩意儿竟然丝毫没有动手的意思，以至于自己直接被后续的反击戳得屁滚尿流的。

　　“还不快点出手，那边已经动手了！”

　　被后面用长矛弓箭追得嗷嗷叫的铁木真，此时也只能动用大义的名义来刺激风逸幽。

　　只是面对这种喊话，风逸幽却是犹如老僧入定一般丝毫不为其所动，强行将铁木真架在火上烤，而风逸幽自己却是看着铁木真被兵俑们缠着连Saber的呆毛都摸不到不断的审视着什么。

　　眼中的神性光辉一直闪烁着。

　　就是现在！

　　等到铁木真那性感的络腮胡都被刮掉了大半后，风逸幽却是没有丝毫先兆的突然动了起来，整个人好似极为缓慢的迈出了一步，但一步之后竟然是直接无视了重重阻碍直接出现在了皇座上嬴政的面前！

　　一直都面无表情好似一切都在掌握之中的Saber此时脸色终于出现了动容，没想到这么快就被对方看清了破绽。

　　没错，【焚书坑儒】【缴兵罢武】两大赦令，一个禁魔一个禁兵，当真是完美无缺的领域！

　　然而，前提是这两个能力能真正同时合二为一的话，那才是至高的王牌！能够直接突破英灵宝具的界限，成为神术！

　　可很显然【缴兵罢武】的本身，哪怕是赦令灵言，也是需要动用精神力量波动的，而【焚书坑儒】的霸道效果，却是会将【缴兵罢武】也中和掉！

　　嬴政无法一直同时开启两大王牌技能！

　　从最开始的【焚书坑儒】到现在的【缴兵罢武】，在开场之前她都故意的用那王道之音散发出来让他人听清，看起来好似是作为王者不屑于隐藏，可实际上她却是刻意如此让他人认为自己的赦令必须要靠着金口玉言的表达才能达成！

　　实际上两大赦令的切换都在嬴政的一念之间！

　　至于那些兵马俑，因为本身的兵俑是由粘土烧制而成！对【缴兵罢武】的抗性极高，本身又不涉及敏感的精神运用，却是在两大赦令切换之间能够自由攻击，自由隐约间才会露出一丝不自然。

　　而风逸幽正是靠着铁木真这个好靶子不断的测试观察着兵俑的动作间隙，才是抓住了眼前这绝好的时机，靠着自己撕裂现实与虚幻之门的利用，一步就来到了嬴政面前！

　　明明用着两大赦令限制住了自己两人的大部分实力，为何她自己不再用【天子剑】补刀？而是用那些兵俑慢慢消耗？

　　王者的骄傲？

　　错！原因就是她自己也无法摆脱赦令的干扰！

　　突然间来到了嬴政的面前后，风逸幽抬手就是一把抓住了她头上的呆毛，捕获成功……


第1054章 同病相怜

　　漫天的雷霆好似九天神罚一般轰击而下，园林当中的假山与花坛被炸得支离破碎，一副毁灭地狱的场景。

　　而就是在这漫天雷霆覆盖的环境下，一位看上去道貌岸然，给人一种信任与可靠感的老者却好似闲庭鹤步一般的在这雷霆中漫步着。

　　浑身上下依然还是没有受到丝毫波及的样子，非但如此，在漫步于雷霆中时他甚至还有闲情开口到：“托尔殿下，您的到来与重视当真是让老夫感到受宠若惊。”

　　虽然提前已经感到了那冥冥中的危机感，但突然被托尔打上门来，元芳子却依然感到了一阵巨大的压力。

　　就像当初风逸幽想的那样，算计一切好不容易博得了眼前的机会，他比风逸幽还要担心中途出现变故让自己功亏一篑！

　　面对来自神域的托尔，哪怕对方是后天泰坦，拥有着诸神的称谓，但以元芳子的能力来说却也并不是很虚，更何况他还有着蚩尤这位魔神的协助，真正战起来哪怕是托尔也讨不到多少好处。

　　只是就像最开始风逸幽那种束手束脚的感觉一样，他所需要考虑的，还是摆平了托尔后那来自于神域的诸多后续问题！

　　以目前的成果来说，如果引起了神域的关注那就是真的功亏一篑了。

　　未曾想到雷神竟然会上门得如此凶猛，而且根本就不给于自己辩解的机会直接开打。

　　其实算起来，自己气息的隐秘程度，远远超过了寻常的英灵，他找那群乱党的麻烦甚至找蚩尤的麻烦都情有可原，但直接锁定自己，这却是有些超出他的意料了。

　　是神子大人插手布局的吗？

　　以神子大人的性格，怎么可能会考虑这么复杂的事情……

　　不得不说，元芳子对于风逸幽性格的把握是相当的精准，只是阴谋算计老谋深算的他却是也会经常在这个完全看不出下一步会如何走的神子身上吃瘪。

　　好吧，正是因为思想简单所以行动起来才会缺少顾虑，会无法推断他的下一步动作，说不定心血来潮就突然来一发了，真正的乱拳打死老师傅。

　　这也是为什么历代改朝换代的时候，真正造反做了真龙天子的人，没一个是书生智囊的缘故，就是因为这些人考虑得实在是太周全了，一直担心着担心那的，相反倒是一些天不怕地不怕的家伙直接抄家伙上反倒是成功了。

　　现在元芳子也就处于了一种这样的苦逼状态中，开始心中带着自己的想法去找那位神子大人谈判，想要忽悠得他先和雷神‘见个面’。

　　至于见面的结果如何，元芳子其实并没有再担心什么了，以神子身上那种特别的气息来说，只要和雷神一碰面，肯定就是火星撞击地球的节奏。

　　到时候也并不会有多少让神子大人脱身辩解的机会，而自己所做的，就是在双方两败俱伤的时候坐收渔翁即可，既然解决了那最大的麻烦，也能够较为轻松的捕获雷神用自己的特有手法植入他的内心世界做下后续行动的伏笔。

　　这其中的诸多可能，各种变化算计，元芳子脑海中都模拟过多次，已经能够算得上算无遗策了。

　　呃，但奈何无论他精心准备了多久，推断出了多少种可能，计算出了多少种后手，做出了多少准备，但这一切的一切都在某只小逗比那一句“我是你爸爸”

　　的奇葩言论下灰飞烟灭了。

　　就算元芳子脑袋瓜长在了哈雷彗星上，却也无法脑洞大开的填补出这种结果，相当于直接用蛮力推翻了他之前所有的准备。

　　什么吸收孙文啊、策反袁世凯啊、找到天魔传人啊，这一切又一切的伏笔，当真都是全部被废除！

　　直接相当于平白浪费了时间和精力！赢来的结果只是那一只雷神拎着铁锤找上了门……

　　而且这蛮子雷神还一点都没有交流的意思，不管元芳子摆出了多么正经的形象，说出了多么让人心惊的话语。

　　也不管是玄妙的暗示与诱导，就是不答话，只是闷头就是干，在他动身之前，风逸幽就提前打过预防针了。

　　嗯，对于风逸幽来说，猜测老妖怪的思想实在是有些难为了他，不过没关系啊，我阴谋诡计的确是玩不过你，但我只要让雷神听话堵住耳朵封闭内心就行啊。

　　用风逸幽当初的转述是说，那个英灵殿异变出现的邪恶个体，拥有着进入任何生灵内心的能力，要对付这种能力的办法，自然就是屏蔽所有一切的对外心灵感知，就当自己是一块石头。

　　反正不管元芳子怎么开口，他所说的一切那只闷头就是干的雷神却是一丁点儿都不知道……

　　……

　　另外一边，成功捕获到了呆毛王后，风逸幽此时也没有时间来进行惩罚与调教，只能封印了能力丢给那只调教的差不多的日本小妞看守了。

　　自己则是带着两位友军直奔战场而来！

　　雷神的确是强大，可他要面对的对手也绝对不弱！一旦自己这边来得晚了，很可能就让那滑不溜秋的邪灵再次逃脱！

　　而一旦失去了这次机会，对方内心有了防备之后，那事情可就麻烦了。

　　一旦元芳子发现自己的计划失败，历史的轨迹不能按照自己想要的路线来走，发狂之下乱杀历史人物，风逸幽也会坐蜡。

　　他不可能保护的了这么多人，所以现在他所最需要做的就是配合着雷神这个新助力，这次直接一网打尽，毕其功于一役！

　　本来的话，时间差是正好的，但奈何元芳子在眼前这种被动的情况下，都愣是策反了袁世凯，以至于呆毛王拦截了自己等人片刻使得结局硬生生出现了变动的可能。

　　而等到风逸幽他们几人，火速的感到了皇城战区之后，眼前一片狼藉的焦土上，蚩尤那魁梧的身影却也再次出现在了众人的面前，只是此时的蚩尤身上缺少了那股魔气的缠绕。

　　更为明显的变化还是他那断掉的右臂血流不止的伤口，很显然不死之躯已经完全告破。

　　然而除此之外，他仅存的左臂抓住的那熟悉的铁锤男身影，却也说明了眼前的战场已经再次扑朔迷离了起来。

　　很显然，在蚩尤与魔化赵云的帮助与偷袭之下，元芳子在付出了未知的代价后，愣是快速的结束了战斗！

　　开始那雷电无边的威严雷神竟然在如此短的时间当中被击败！

　　不过哪怕如此，风逸幽也丝毫没有退的意思，面对雷神，就算是自己也必须要全力以赴才可能惨胜，而元芳子他们如此迅速的解决了战斗，所付出的代价绝不可能只是蚩尤的手臂这么简单。

　　那看似依然还精神奕奕的老头，很明显也好不到哪去！

　　好吧，如果换做了其他人见到这种场面，察觉到了元芳子他们已经解决了纠缠的对手但依然还不撤退而是站在原地等待的状况，那肯定心中也会疑神疑鬼怀疑他们的状态与真实情况到底如何。

　　但可惜，此时他们说面对的那只奇葩却绝不会去考虑这么深远的问题，他只知道你们既然没来得及退，那就撸袖子好好打一场，已经管不了那么多辣……

　　只是相比来说，开始互相硬刚的元芳子和托尔两人却都显得有些苦逼，一个失手被打晕了，另外一个则是付出了未知的代价甚至于逃都不敢逃，换来的结果却是眼前这货的无脑开团……


第1055章 万恶之源

　　肉眼可见的漫天邪气带着强烈的腐蚀性，将风逸幽开门奉送的那柄巨型剑芒投影完全侵蚀殆尽。

　　甚至如果不是风逸幽见状不妙快速的消散了剑芒的话，他感觉那股侵略性极强的邪气会完全污染同化掉自己的攻击，甚至转而变成对方自身的能力。

　　难怪这老东西明明付出了不菲的代价但却依然还不退，果然还是有诸多底牌，上次京城与他做过的一场，明显对方是藏拙了的。

　　不过同样的，这种无差别连带投影与能力都能腐蚀污染的技能，恐怕对于老妖怪也有相当不好的负面效果。

　　最起码在对方挡住自己这一击之后，他身上的邪气却是愈发的浓郁了几分，嗯，这种浓郁并不是说强大的浓郁，而是一种把持不住的失控飘溢！

　　看来这老怪物回到眼前这个时空中所付出的代价，还有些超乎自己的预期和想想。

　　没错，他的能力值并没有降低，甚至相反在英灵殿的作用下得到了加强，但……

　　以前的老妖怪控制力却不至于差到这种地步，既然如此……

　　一招试探出了元芳子的虚实之后，风逸幽随即便是对铁木真与妲己说到：“他交给我，你们牵制住蚩尤和赵云。”

　　换做以前，以铁木真和妲己的力量同时面对蚩尤和魔化赵云自然是不够看的，但他们以如此迅速的手段将托尔解除战斗力，所付出的代价可并不单单是元芳子的消耗而已。

　　最起码明面上看来蚩尤和魔化赵云的损伤要更加大得多！

　　在失去了不灭魔体的情况下，蚩尤也并不再显得那么无解了！

　　只要没有其他的东西碍事，风逸幽此时有相当大的把握和欲望一次性的永绝后患！

　　自从第一次碰到这老妖怪之后，风逸幽可以说就一直在他的阴影影响之中，虽然几次交锋下来对方没讨到便宜，可带来的压力也是相当可怕的。

　　最起码在遇到元芳子之前，风逸幽是绝对不会去考虑复杂的问题的，呃，虽然现在也没好到哪里去，但的确更改了他的习惯。

　　最关键的是哪怕每次元芳子都没讨到好处，但之后再一次见面又会有一种在对方意料之中算计之中的感觉，好似无论如何都逃不出他的圈圈影响一样，甚至给自己一种自己那作为真神的神棍老爹算计自己的感觉。

　　虽然力量上元芳子的确有颇大的差距，但在布局上，却愣是用他有限的力量做到的近乎于真神才能做出的手笔！

　　眼前出现的这次最优机会解决对手的契机，却也让风逸幽动力十足了起来，任务什么的他都暂时不考虑了，先解决掉这麻烦再说！

　　这时候如果自己再分心任务和保护什么的，那恐怕很可能被反戈一击……

　　‘兹兹……’

　　刺耳的声音响起，遥遥对峙的风逸幽与元芳子之间的空气却是瞬间消散，两股套盒多边形形状的无形力场瞬间碰撞在了一起，在空中掀起了一阵金红色的波纹！

　　地面的青色石砖也碎裂飞起，自动浮空向上飞去，在上浮的过程中不断的解体粉碎，最终完全泯灭到连粉末都不存在的基本粒子状态！

　　这边两人状态全开的突然碰撞，当真是差点把另外一边牵制对抗的几位英灵吓尿了。

　　这种应该隶属于诸神的绝对领域碰撞造成的冲击，比起最开始那漫天雷电的轰鸣还要让他们色变。

　　这次的英灵召唤当中，为何会召唤出两个如此BUG的存在！

　　这也还好是出现了两个，还能够互相牵制一番，如果只是一个的话，那真的就是横扫全场的节奏！

　　这种突然出现的变化，以及元芳子这爆发出凌驾于蚩尤之上的实力，让作为狂战士而失去了理智的蚩尤都出现了一丝松动。

　　或许蚩尤因为职阶的问题，以及自身近乎于超出英灵殿能力范畴的限制弊端，他自己除了作战本能外似乎并不具备复杂的思考能力，全靠御主的指令。

　　可也正是如此，李莲英在付出自己身体被魔化的代价后，对蚩尤的掌控却也是相当之高的，蚩尤本身或许看不出问题。

　　但这个一直跟在慈禧身边保驾护航的大内高手，却也敏锐的嗅出了一丝不妥之处，一直以来，那个被恭亲王召唤出来的英灵都对自己等人隐瞒了诸多情报！

　　如果不是这次被逼得急了，恐怕还会一直隐瞒下去！

　　虽然恭亲王对于皇室的忠诚是毋庸置疑的，但这个英灵真的靠得住吗……

　　联想到其经常做出的一些不知所谓的布置，暗处的李莲英也下意识的控制着蚩尤稍微放水了一下，配合魔化赵云四大英灵也就是出工不出力的在一边大打太平拳，似乎心中都有自己的小算盘。

　　或者说是正在进行绝对领域碰撞的双方给他们带来的压力着实太大了，不得不为自己的后路考虑一二。

　　毕竟算起来，风逸幽和维新派的英灵也不是立场完全统一的……

　　而至于交战的当事人双方，此时也完全没有经历去了解其他人的看法了，全部的心神都放在了对手之上！

　　风逸幽体表无法掩饰的偶尔飙射出的剑意，将他的衣服都切成了布条状，随风飘荡。

　　另外一边的元芳子，则更是夸张，原本就身形不定的他，身上浓郁的邪气好似墨水一样的喷涌而出，涌出的邪气也不断的变化成各种狰狞丑陋的面部表情。

　　世间一切罪孽，世间一切邪恶，世间一切不详的绝对恶念似乎正在弥漫出来，能够勾起人心心底最为原始的恶念，杀戮、欲望、不详！

　　这种纯粹的恶念，比起风逸幽以前见到元芳子时，还要夸张纯净得多！以前如果说元芳子是他本身一股死亡的执念与恶念转化而来，那现在就好似是天下间所有人的恶念聚集体！

　　似乎只要有人心有恶念就能不断的从四面八方为他祈祷信仰聚集力量一般！

　　之前元芳子都一直苦苦压制住这种变化，维护着一个人形状态，而当他力量全开之后，却是连自身的基本形态都维持不住了！

　　那四散的涌动墨汁，似乎是将他勾勒成了一个世间最为丑陋的怪物，力量也随着四面八方用来的人心恶念而无限制的向上拔高了上去，连风逸幽获得了诸神之后力量加成的巅峰状态都开始逐渐被压制了下去！

　　“老夫也没想到会到这种地步，神子大人的力量与运势的确太过强大了，我恐怕已经无法再事后恢复原状了，不过……只要能够赢得这场辛亥战争，那我就能得到一切！”

　　那化作恶心软泥怪一般的墨汁生物后，元芳子的声音也变得愈来愈恶心了起来，好似同时让无数丑陋邪恶的人在说话一般，似乎现在已经变成了一个邪念聚集杂交体，只是因为元芳子本人的强大才脱颖而出成为了控制的中枢。

　　混乱而不详！

　　‘咔嚓……’

　　伴随着元芳子那好似宣战号角一般的咆哮，风逸幽面前属于他的绝对领域，却是犹如玻璃一般的出现破碎与撕裂，漫天的邪气扑面而来……


第1056章 拷问

　　粘稠的邪气已经完全组成了液态的墨汁状，能够抹去一切色彩的绝对漆黑，让人看一眼就能够勾起无数的邪念。

　　所有智慧生物都不可能避免心底恶意的存在，只是绝大多数人都能够将其掩盖控制起来，然而这种沸腾墨汁一般的液态邪气，却是能够轻松摧毁所有心底防线！

　　连带附近的其他英灵都被这股恶念所波及，原本只是观望状态的他们瞬间马力全开的完美火拼起来，状似疯狂！

　　没有躲避刀刀到肉的凌厉攻击，全都快速的出现了伤痕。

　　不单单是英灵们，连带那昏迷的托尔都睁开了有些猩红狰狞的眼睛。

　　只是对比与英灵，作为诸神的托尔抵抗能力明显要更加强大许多，虽然满脸狰狞暴虐，但却还勉强保持着自身的清醒，对自我进行着控制和约束。

　　这也好在他开始被元芳子他们合力击伤了，控制起来也相对轻松一些“这！这是什么邪恶的怨念！怎么可能存在这种比古神还要让人憎恶的存在！”

　　作为后天泰坦的诸神，雷神托尔可是与古神有过正面作战经历的，面对于那本性上的天敌本能，他已经感到了古神就已经是最为让人憎恶邪恶的毒瘤。

　　可现在突然对比一下眼前那纯粹的黑暗，他甚至发现连生物链处于天敌状态的古神都不那么讨厌了！

　　纯粹的没有丝毫瑕疵的负面情绪综合体，似乎本身就是那名为‘恶’的定义，某种程度上，这种纯粹的概念定义甚至比他们诸神更加贴近于‘神灵’！

　　这是理论上所绝对无法存在的概念产物，和所谓的‘完美’对立的存在！

　　难怪‘父神’会如此在意这个产物“糟糕！”

　　只是就在托尔想到这里的时候，却是突然脸色大变，因为他已经看到了那代表着绝对之恶的漆黑墨汁已经将‘父神’的分身淹没了进去！

　　这种纯粹的力量污染到了分身，哪怕是‘父神’的强大恐怕都无法根除吧，大事不妙……

　　……

　　顷刻间被那邪恶的墨汁所掩盖，就算是风逸幽堪比神灵的精神世界，也瞬间被击溃，他也终于明白，哪怕以老妖怪的老谋深算竟然都无法控制住的这股力量到底是多么可怕了。

　　这恐怕也是老妖怪用以对抗自己那唯一真神父亲的凭借，也是他窥视于第二世界线神之权柄的依仗！

　　只是因为自己的突然插手，所以才是提前利用起来了吗……

　　以风逸幽的思维速度，最后也只能想到这里便是眼前一黑失去了意识，似乎是一瞬间又似乎是永恒的黑暗时间过后，风逸幽再次发现自己出现在了一个灰蒙蒙的空间当中。

　　刚刚恢复感知，他就知道，这是那股绝对恶念将自己拉扯进入到了它的世界，一个纯粹的精神空间，只是如果自己的意识个体在这个空间中死亡的话，那自己的灵魂恐怕也同样会消散。

　　只是不知道为何那拥有着绝对力量的纯粹之恶并不直接动用直接手段攻击自己……

　　“呵呵，看来你很奇怪为何我不直接击杀你。”

　　元芳子那刮擦玻璃一般的邪恶声音响起，似乎是看穿了风逸幽心底的一切。

　　不等风逸幽回答，它便是自顾自的继续说到：“说到这里，也不得不佩服一下唯一真神大人的深谋远虑，竟然想到了利用英灵殿这宇宙奇物，而就算是这绝对之恶某种程度上也必须要遵守与英灵殿世界的规则限定。”

　　听到元芳子的解释风逸幽心底也出现了一丝恍然，不过随后他却是更加警惕了起来，对方绝对不会如此好心的提醒自己为自己解释，恐怕之后是拥有着绝对的力量手段和把握才是！

　　“嘎嘎，神子大人果然聪明，没错，哪怕是英灵殿的存在，面对着世上的恶念源泉也最多是有着些许限制罢了，没有任何生物能够躲避我直至内心的拷问！那么就让我们开始吧……”

　　整个灰蒙蒙的天空出现了一双邪气凛然的眼瞳后，整个世界似乎是直接扭曲起来发生了翻天覆地的变化，等到风逸幽回神之后却是发现自己已经出现在了一条客轮的甲板上。

　　而昏暗的大海上不远处则是有着另外一条相差无几的客轮，整个海面波涛汹涌，天空乌云压顶似乎是暴风雨的前奏，整个世界与现实毫无差异！

　　随后一道道人影好似凭空出现一般的出现在了两条船的甲板上，每道人影都有着各自独立的表情与现实人物一般无二，以风逸幽的眼力轻易的分出了自己这艘船上加上自己是500人，而另外那艘船上是501人。

　　只是就在他有些发呆的奇怪为何会出现这样的场景之时，伴随着空中一阵咳嗽声，整个世界却犹如乱码马克赛一般的混沌了起来，伴随着的还有那刺耳的声音“咳咳，剧本错了，出现了一点混乱，等一下。”

　　虽然声音还是那么尖锐刺耳，邪气凛然，但其中一股子无奈的叹息却还是表露了出来，随后原本那完全仿真的现实世界场景，一下变成了一种抽象模糊的场面，变成了好似小鹏宇涂鸦一般的幼稚画面起来。

　　画面和之前其实有些类似，但气氛却是完全变掉了，水面变成了浓香扑鼻汤水，好似整个世界变成了一个锅中的世界一般。

　　而原本的两条船，也变成了两个极为抽象的怪异画面，好吧，虽然画风有点奇怪，但依然还是能够看出一个两个漂浮在汤底之上的物体，似乎是两只放大了无数倍的烤鸡。

　　只是一个少了一只鸡腿，一个少了一个鸡翅膀，风逸幽此时正站在那少了一只鸡翅膀的巨型烤鸡身上。

　　“好吧，做出你的选择，你是要少鸡翅的烤鸡还是要少鸡腿的烤鸡，一旦做出选择就必须要自己沉掉另外一只……”

　　这风中凌乱的莫名选项，让始作俑者的元芳子都是一阵麻木，这真的是直至内心深处的矛盾拷问吗。

　　呃，只是出乎意料的，在他无奈的发出了这种强迫性的选项后，一直发呆的风逸幽却好似遭到了晴天霹雳一般表情一凝，苦苦做不出抉择……

　　这种表现让那位始作俑者，暂时统领着整个绝对之恶的元芳子都不由有些怀疑自己的能力起来，自己竟然败在这样的东西手上不止一两次，而提前看到随后的一些列精神污染一般的‘拷问’

　　“甜豆腐脑和咸豆腐脑……”

　　“水煮、烧烤、油炸……”

　　“土耳其烤肉加辣椒酱还是酸乳酱……”

　　“……”

　　一时间元芳子感到自己整个人都不好了……


第1057章 内核

　　‘轰！’

　　幽蓝色的狐火将魔化赵云的全身全部点燃之后，那体表的黑色铠甲也以肉眼可见的速度迅速的融化着。

　　可即便如此，已经完全失去了情感的魔化赵云，手中的长枪依然还是贯穿了铁木真的小腿，给蚩尤那擎天一斩换来了契机！

　　‘砰！’

　　【上帝之鞭】的雷霆完全无法阻挡魔神蚩尤的全力一击！

　　铁木真那雄壮的身躯带着一捧血浆整个的倒飞了出去！

　　“住手！都是蠢货吗！看不清现在的状况吗！”

　　看着面前被邪气干扰以至于开始迅速玩命，人人带伤的四个强大英灵，稍微恢复了一丝力量勉强控制着自己坐起来的托尔有些暴躁的呵斥道。

　　很显然，这四个水准之上的英灵，放在神域当中也是相当不错的侍卫，如果他们状态完好的话，那对于后面清剿邪灵也会拥有着帮助！

　　现在父神和邪灵进入了精神层面的交锋，所有人都无法插手，而等到他们出来后，这些英灵们说不定就能成为最后天平的砝码！

　　然而就在托尔拖着重创的身躯，拿着雷神之锤准备做些什么的时候，却是突然脸色一变。

　　只见倒飞出去的Rider，以及那被幽蓝狐火灼烧的Lancer身上正冒出了极为浓郁的纯净能量，朝着那邪气弥漫的天空中汇集而去！

　　不单单是这明显重伤垂死的两名英灵，那身上同样伤痕累累的Berserker从伤口处也溢出了大量纯净的力量朝着天空汇聚而去！

　　甚至渐渐的，四周以及远处的凡人们身上也在冒出一股股的信仰之力，似乎一时间全球都受到了一股莫名的影响，所有普通的凡人开始了不自觉的祈祷一般。

　　而这股祈祷的力量汇聚起来，以几个重伤英灵散发消融出来的纯净力量为基础，竟然在那邪气弥漫的上空汇聚出了一个模糊的投影！

　　英灵殿！

　　“怎么可能！英灵殿的本体怎么可能会出现！不可能会离开神域！”

　　见到天空中逐渐凝实的虚影，托尔脸上出现了一阵震惊的神色，似乎是有些无法理解。

　　对于英灵殿祭奠时的仪式和步骤，他还是很清楚的，在神域举行庆典活动筛选英灵侍卫之时，必须要将其他职阶英灵全部干掉后英灵殿才是会浮现出来赐予胜利者神体。

　　然而这里……

　　‘轰隆！’

　　就在托尔震惊的时候，那一直由双方绝对领域包裹着的作战空间，却是突然爆发了开来，邪气四射，两道人影同时倒飞了出去，于此同时还伴随着一阵刺耳的狂笑声“嘎嘎！虽然您的心灵漏洞有些出乎我的意料，但最后的胜利依然还是要属于我！”

　　不断伴随着咳嗽声的笑声，说明其主人的状态并不怎么样，但却依然不能掩盖其中的兴奋。

　　另外一面倒飞出去的风逸幽，此时也是脸色有些病态的惨白，表情凝重，似乎是刚刚那交锋当中受到了极大的刺激和折磨一般。

　　混蛋！这个心机婊竟然对自己做出了如此不可原谅的事，绝对无法原谅！

　　虽然似乎一时间自己精神状态受到了极大的磨难和刺激，但风逸幽却依然还是没有一点退缩的意思，甚至看样子是几乎炸毛抓狂了起来，好似背部全竖立起来的野猫一样龇牙就准备扑的节奏。

　　而另外一边的元芳子，显然是并不像这个时候和那个已经失去了理智的东西硬碰硬，一边化作黑烟高速朝着英灵殿逐渐具象化的投影冲去，一边嘎嘎大笑的说到：“虽然过程有些曲折，但英灵殿最终还是要属于我！完全得到它与它合为一体后，神域的那一座也必然成为我囊中之物，准备迎接这个纪元的新真神吧！”

　　说完就准备从那已经完全浮现在空中，犹如空中宫殿一般的英灵殿正门涌入进去，看着随后扑来的风逸幽最后进去的时候还不忘记尖锐的挖苦两句“您就别再费力了，心灵的漏洞被我完全打开，就算以后可能能够恢复，但就现在您绝不可能与我争夺英灵殿的控制权！”

　　虽说提前和绝对之恶融合，给元芳子也带来了许多不便，但对比之后的成功来说，这点小瑕疵却是可以忽视了。

　　只是让这算计一切已经接近成功的老怪物有些想不到的就是，就在他身体已经大半涌入了英灵殿的时候，那飞扑而来风逸幽却是直接一口咬在了他还暴露在外面的小腿上。

　　整个人好似都定在那里了一般不松口。

　　因为心灵未能圆满被英灵殿排斥着的力场不断的对他进行挤压外弹，但脸颊都好似被无形的玻璃挤得扁扁的了后，风逸幽都依然还是死死的咬住了元芳子那流露了稍许的灵体小腿之上。

　　如果是以前，元芳子肯定就直接壮士断腕的舍弃这部分躯体了，然而现在他要进入的是英灵殿内核，心灵不圆满是绝对无法进入其中的。

　　本身作为灵体的元芳子，如果舍弃身体的一部分，很显然也会落入同样的下场。

　　这样的角力之下，最终就看到了风逸幽一点一点的被那无形的力场挤了进去‘波’

　　的一声两人都进去不见了踪影……

　　因为是被拖着一只拖油瓶，突然的拔开后，进入英灵殿内核的元芳子也是一阵不稳的翻滚了一下，发现那只奇怪的生物也跟着进来了后，心中虽然有着些许焦急，但还是因为自己的进来松了口气。

　　“哼，能跟着进来又如何，在这里你也是寸步难行，住手！你在干什么！”

　　只见刚刚爬起来的风逸幽，在英灵殿内核当中丝毫都没有停留的直接七拐八拐的走着奇怪的步伐朝着最中央的光团扑了过去。

　　而原本英灵殿内核处本应由的那些个禁制与防护竟然全都被他那七拐八拐的两下给绕了开来，看得正在破解的元芳子目眦尽裂！

　　混蛋，他为什么能知道这里的防御核心密码。

　　正整个人趴在了那光团上开始一口一口死死的将光团一点点吞下去的风逸幽，一边撕咬着一边也是怒气爆棚似的腹诽到傻眼了吧，劳资来过这里，而且身上可还有着这里女主人的一半神力哦，只要进来了，当然能够无视这些阻拦……


第1058章 真神

　　没有传统时空概念，连时间都以具体事务形态，由无数张瞬时照片一样的画面构建而成的高纬空间之中，静静看着面前亘古不变的历史长河。

　　那名好似站在这里永恒不变与四周融为一体，看似平凡自然实则伟岸浩淼的身影，终于出现了一丝丝表情上的波动。

　　看着那犹如黑色胶水一般凝固连接而成的历史长河小段流域，金色琉璃状的眼眸当中也闪过了一丝沉吟“还没修正好就接触到了英灵殿的内核是么，果然不靠谱啊，看来只有选择第二方案了，这可不是你老子我不要你了，是你自己选的。”

　　站在历史河流边沿的身影随意的一抬手，这由时间固化而来的具象化河流却是从安静一下变得奔腾波涛了起来，好似一瞬间整个历史长廊都出现了扭曲一般，不知道造成了多大的影响和波动。

　　不过这股波动却一直牢牢的被一股无形的力量说束缚着，防止着历史河流的断流与崩塌，被那岸边身影牢牢的握在手中。

　　“不就是邻居借你一点东西吗，隔壁的家伙不要这么小气嘛。”

　　伴随着那嘀咕似的低声呢喃，只见那原本被502胶水黏贴成的黑色段落处，凭空的好似拔河一般从那未知的另一条世界线当中缓缓拔出了一道分叉的支流。

　　由那条支流之中的无数片段画面缓缓的注入到那段黑色段落中填补了起来。

　　显然另一条世界线并没有诞生什么奇怪的神灵，完全遵从于规则的宇宙意志并无法抗拒这边真神的力量窃取，那条支流上的内容不断的倒退涌入了这段漆黑片段当中。

　　好吧，这样子打乱了隔壁世界线的运作，可能会造成隔壁的决堤或者断流，不过这又关自己这边屁事呢，死道友不死贫道，这边没事就行……

　　只不过，看着那漆黑河流部分，同样有不少混入了隔壁的支流当中，显然也能够看出，这事情还略微有那么一点点小瑕疵，唔，那小子应该也已经听到自己的流言了……

　　……

　　正一口一口将英灵殿的核心吞入腹中的风逸幽，在撕咬下了最后一口后，整个人却是突然有些当机思密达了起来，愣在了原地。

　　与他同样愣在原地的，还有着那正满脸悲愤欲绝的万恶之源。

　　“咳咳，试麦，试麦，喂，小幽幽你听得到吗，我是你英明神武的爹爹啊，能够听到这个声音，应该是你太能干提前接触到了英灵殿的核心了啊，哎呀呀，怎么不遵从我的指导呢，说了不能改变历史轨迹的，现在你自己把篓子捅出来咯，我给你擦了一大半的屁股，剩下的得自己想办法了……”

　　那熟悉的声音回荡响起来后，风逸幽也感到自己似乎是又被耍了，相比起来，这个名为父亲的变态萝莉某种程度上比元芳子还要骗自己骗得多，骗得自己来了这么远的地方结果一百块钱都不给我。

　　只想着如何剥削自己，而随着那流淌的预留声音出现后，风逸幽也大概知道眼前碰到了一个啥子事情。

　　英灵殿是作为黏贴历史河流的胶水存在，本意的话是在将历史完全纠正后在吃掉内核回归的。

　　只是万事都无绝对，中途元芳子跑出来搅风搅雨后却是让这玩意提前现身了，而且作为要吞掉内核前往另外一条历史支流窃取神之权柄的元芳子，自然不会在意风逸幽这边的死活，提前就将英灵殿召唤出来了，形成了眼前的场面。

　　呃，这种现象就造成了历史还未归位，才进行了不到一半的时候强行引入了隔壁的支流河水让漫长的一段时间片段都错乱了……

　　这毫无疑问是一个异常糟糕的消息，这说明正常情况下，杯具的吃货是无法回到原来的时空进行祸害了，但其中的一点好消息就是，因为他吞吃掉了英灵殿的内核，本身与宇宙意志出现了高度的统一共鸣，加上本身的优秀底子基础，他有极大概率在隔壁世界线成为真神的存在。

　　而一旦完成之后，两大世界的真神合力，却也能将他以意志的形态穿越世界壁障抵达原本的时空，毕竟他本身的肉体都在历史河流当中的。

　　可不比某个萝莉控变态要用一具萝莉身体。

　　零零碎碎知道了这些消息后，风逸幽也是一愣一愣的。

　　而就在风逸幽这边一愣一愣的消化着新得到的信息之时，另外一边的元芳子却是背靠着墙壁慢吞吞的一步一步的朝着外面挪动而去“你去哪。”

　　虽然还处于一种发呆无神状态当中，但在元芳子即将离开英灵殿大厅后，风逸幽还是幽幽的叹息到。

　　“哈哈，您说的哪里话，神子大人，哦，不，未来的真神大人还有着诸多大事要做，我就不浪费您时间了。”

　　抢夺失败的元芳子，自然知道此时的自己大势已去，内核被对方获得了，这可不是+1-1这么简单的事儿，这是……

　　“等等，住手，您不能这么做，我乃世间恶之总和！一旦我消失了，会影响宇宙的平衡崩坏！世上有善就有恶，这是大自然的规律，是无法改变的，不，雅蠛蝶，住手，住口……”

　　面无表情的将那团邪气放在手中搓揉越搓越小，最终变成了一颗灰色的汤圆然后一口放入嘴里咀嚼了一阵吞下去后，风逸幽也是打了个饱嗝。

　　也是哦，时间的恶念倒是不能消除，那还是重归宇宙平衡吧，反正自己现在就是眼前时空的平衡，不过还差一些手续，才能完全和整个宇宙意志进行共鸣融合啊，这崩塌的历史，似乎又要朝着另外一条世界线重新引导了……

　　1900年。

　　8月14日，英、美、德、法、俄、日、意、奥八国的大量士兵突然一夜之间不翼而飞，被分别装入了未知的包裹当中丢入了北京。

　　“住手！”

　　“雅蠛蝶！”

　　“我怎么在这里！”

　　“什么鬼……”

　　同年，德国物理学家普朗克在他的年轻吃货东方老师指导下首先提出量子论。

　　“老师，就是这样写吗？”

　　看着面前舔着棒棒糖的俊美老师普朗克擦了擦头上的汗水问到……

　　1901年，硝化甘油的发明者，瑞典化学家诺贝尔在一个神秘东方人的胁迫下含泪立下遗嘱，将遗产一部分920万美元的利息分设物理、化学、生物学或医学、文学、和平五种奖金。

　　1903年，莱特兄弟被人强迫绑在了一个木头鸟上然后拖着带到了天上，预示着人类第一架飞机的起飞。

　　1905年，一个叫做爱因斯坦的人自称被吸入了异界后，回来信誓坦坦的写出了‘狭义相对论’。

　　1911年，辛亥革命爆发。

　　1912年，一艘命名泰坦尼克的游轮被迎面一艘时速起码100节的冰山撞成了两段。

　　1923年，迟迟没有反应的东京板块被狠狠的踹了一脚，9月1日发生里氏8级地震，东京夷为平地，被称之为东京大地震。

　　第二次世界大战爆发后，一切都按部就班的进行着，全球人民都生活在水深火热当中，然而，1941年，山本五十六被一个年轻的算命先生洗脑，悍然谋（zuo）划（si）了偷袭珍珠港事件。

　　1945年，奥本海默和他的研发团队捡到了一个饭量大得出奇的奇怪人形生物，7月16日将他丢出去后，在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯附近的特里尼蒂沙漠里炸出了一朵恐怖的蘑菇云。

　　同年，8月6日，一架B29轰炸机飞到了广岛上空投下了一只人形生物，广岛炸了。

　　8月9日，再次出现在了另外一架飞机同一人形生物再次从飞机上跳到了长崎，长崎炸了。

　　1948年11月6日，徐蚌会战，80万装备精良的国军磨刀霍霍的准备一口气打断装备破烂的60万共军主力，一旦成功将再无敌手。

　　然而，看着战场中那横扫八方的巨型机甲，蒋光头默默的擦了擦眼泪，非是我剿匪不力，奈何共军有高达……

　　靠着蛮力强行纠正了历史支流倒灌部分的历史后，风逸幽也功成圆满的与当前世界线的宇宙意志完成了共鸣融合……

　　回归后第一件事就是跑到神域抢走了水晶宫和它的女主人后，我们的主角便开始带着水晶宫不断穿梭于各个世界与时空当中，过着没羞没臊的幸福日子……

　　（全书完）
