

无界仙皇

作者：石三


内容简介：

　　撑天神物流落凡间，大道金竹、太古灵桃、混沌仙葫三圣归一。

　　这是一个出身中上的小子，被一个强悍的美貌寡妇吓了一哆嗦，然后幡然醒悟决定要变得强大的故事。

　　……

　　一次意外事件，三颗神秘种子，于偏僻之地撬动了整个世界。


第001章 神秘种子（上）

　　街边的一间小茶铺里，衣衫不整的陈志宁满头冷汗坐在桌子边，白皙清秀的少年脸庞，因为苍白显得有些冷厉。

　　茶铺的老板认识这位是县城里“三雄”之一的陈大老板的独生子、横行乡里的陈家大少爷，今年正好十三岁，想必再过两年“欺男霸女”也是少不了的。

　　平日里陈志宁都是带着一帮打手跟班出入城中最昂贵的那几家茶楼，今天怎么会出现在自己的小茶铺？自己这里只是一些行脚苦力的人暂时休息的地方啊。

　　他小心翼翼的将一碗茶放在了陈志宁面前的桌子上：“陈少爷，这是您要的茶。已经是小人这里最好的茶叶了。”顿一顿，又赶紧补充一句：“您放心，茶碗都是我刚刚洗过的，绝对干净。”

　　陈志宁不耐烦的摆摆手，老板赶紧走了。

　　他端起茶碗狠狠灌了一口，也分不出好坏凉烫了，好一会儿才长出一口气，惊魂未定低呼一声：“吓死小爷了！”

　　两个时辰之前，陈志宁踩着两个忠实狗腿子陈忠陈义的肩膀偷看完县学的女弟子们洗澡，心满意足的回家去，路上却中了埋伏，他醒过来的时候见到了自己父亲的老对头，同样是启东县“三雄”之一的玉二嫂。

　　他本以为玉二嫂是要利用自己对付老爹，却没想到事情完全不按照他的思路发展，玉二嫂竟然要强暴他！

　　陈志宁当场懵呆，等他回过神来的时候，裤子都已经被玉二嫂扯掉了。

　　诚然，玉二嫂号称启东县第一美妇，身材娇小玲珑凸凹有致，容貌更是祸国倾城，三十出头如同熟透的蜜桃。陈志宁没少在动一些坏坏的心思的时候拿玉二嫂意淫。

　　但是！这不代表他愿意被玉二嫂强暴啊。就算是他动那些坏坏的心思的时候，也是他强暴玉二嫂——少爷的贞操自己做主！堂堂小男子汉，被一个女人强暴了算什么事？

　　陈志宁忍不了这个，当场反抗。玉二嫂身材娇小，陈志宁虽然只有十三岁，但是身材在同龄人中算高的，对付这么一个女子那还不手到擒来？

　　然而事情还是没有按照他的思路发展，玉二嫂竟然是元启境中期的修士，轻轻松松就把陈志宁制服了，然后丢到那张柔软的大床上，强喂他喝下了一碗春药。

　　陈志宁现在回想起玉二嫂当时脸上那种得意地荡笑，还忍不住浑身一个哆嗦。

　　好在陈大少爷不光会好勇斗狠，阴谋诡计也有两把刷子，他假装春药发作，一副意乱情迷的样子果然迷惑了玉二嫂，放松了警惕，而接下来玉二嫂的这个巢穴忽然被不知名的敌人攻击，她不得不暂时把陈志宁关起来，出去应付强敌。陈志宁这才趁乱逃了出来。

　　好在玉二嫂的春药只是助兴，若真是虎狼之药，恐怕现在陈志宁就要欲火焚身而死了。

　　他将那一碗茶喝完，终于长出了一口气：“都是这帝嬴血脉害死人啊！”

　　“少爷！”忽然一声呼喊传来，陈忠陈义两个狗腿子带着十几个护院，满头大汗的赶来：“总算是找到您了！”

　　“少爷您没事吧？到底是什么人把我们打昏了掳走您的？老爷已经发话了，有人敢摸老虎屁股，一定要让他后悔生到这个世上！”

　　见到自己人来了，陈志宁的心里踏实许多，把手一挥：“大难不死必有后福！走，跟少爷一起去人市上买七八个俊俏的雏儿小丫鬟压压惊！”

　　“好咧！”两个狗腿子轰然叫好。

　　陈志宁不与他们说玉二嫂的事情，三雄之间的争斗由来已久，这些事情不必告知这些下人知晓，那是他要跟自己老爹商量的事情。这些分寸陈志宁虽然不成器却也懂得。

　　人市的热热闹闹，终于把陈志宁从那种“不安全”的感觉之中拉回来，他彻底放松下来，抖了抖身子一边挑选着那些小丫头，一边暗暗下定决心：“不行，少爷我也要修炼！”

　　“作为一个男人，起码要有能力保护自己的贞操！”

　　陈志宁发下誓言，却总觉得哪里不对。他甩甩头，不再想这些事情，把注意力放在了那些娇俏的小丫鬟身上，这一下子顿时挪不开眼了。

　　人牙子正在对他介绍的这个丫头身材不高，只有十一二岁的样子，身材眉眼都还没有长开，不过却实实在在一个美人胚子，站在那里楚楚可怜，如同一朵沾着晨露的兰花。陈志宁一眼就看上了。

　　“……这丫头也是个孝女，主动卖身要帮自己的哥哥……”人牙子还没介绍完，陈志宁已经吩咐一声：“要了。”他顿时一喜：“陈少爷果然爽快。咱们再看看其他的？”

　　“好。”陈志宁对那个丫鬟很有眼缘，忍不住又回头看了一眼。这小丫头和别人不太一样，在陈志宁的眼神下羞涩的低下头小脸通红。

　　“哈哈哈。”陈志宁一声大笑去了。

　　今天险失贞操，陈大少一口气挑了八个丫鬟压惊。回家之后他将这些丫鬟丢给了管家，然后就将这件事情彻底忘记了。

　　“爹！”他到书房拜见父亲，一般情况下他没有这么懂礼数，不过今天他找老爹有事。

　　陈志宁的父亲陈云鹏四十出头，双目如虎，一身威煞，这几年来，陈家在他的主持之下，隐隐已经有了超越其他两雄，成为三雄之首的趋势。

　　看到自己唯一的儿子，即便是枭雄陈云鹏也有些无奈。他丢下手里的一本账册，本想斥责一番，但是想到今天儿子遭人伏击绑架，改为和颜悦色问道：“怎么样，玉二嫂有没有为难你？”

　　陈志宁并不意外自己老爹已经知道是谁下手——事实上整个启动城内敢对自己下手的也就那么几个。

　　但他不知道的是，当他被伏击之后，一向镇定的陈云鹏急怒攻心失了分寸，不计代价的动用了自己在启东县内所有的暗线寻找儿子的下落，甚至打算出动手下的全部修真强者，把自己几个主要对手全部袭击一遍。他本人也请出了所有法宝，身披坚甲要亲自上阵！

　　好在很快陈志宁就逃了出来，这场疯魔的计划并没有执行。

　　陈志宁此时羞愤不已，在老爹目光逼视下支支吾吾的将事情说了，陈云鹏面色有些古怪，好一会儿才说道：“你也知道咱们陈家身负帝嬴血脉，玉二嫂……想必是要向你借种。”

　　帝嬴血脉在凡间界名气极大，乃是一等血脉之一，若不是因为有一个小小的弊端，一定会被列为超凡血脉。

　　但是这种血脉的威力是隔代显现的，在陈云鹏身上显现出来，让他四十岁就达到了玄融境，在启东县城内已经是超一流的强者。而这种血脉是典型的“厚积薄发”类型，修行越往后效果越强大。况且陈云鹏身负的帝嬴血脉，只显现了半成而已。

　　可怜的是陈志宁，帝嬴血脉在他身上潜伏了下来。但是这也就意味着，他的后代必定是血脉显现。

　　因为血脉不显，陈志宁资质一般，在如今的凡间界，人人向往修仙，个人实力的强弱，修行境界的高低，和身份地位财富都直接挂钩，陈云鹏和妻子都觉得愧对孩子，因而从小就对他有些放纵，弄到现在这小子整日无法无天，已经管束不住了。

　　老爹的话让陈志宁深感危机：“那您的意思是，可能以后这种事情还会发生？”

　　陈云鹏点头道：“玉二嫂是三雄之中唯一的女子，而且本身资质不佳，她手中不缺资源和功法，可是到现在也只是修行到了元照境。

　　她这些年是靠着权谋统御手下而非个人实力。但是这样的局面下她掣肘颇多，势力难以进一步扩张。

　　再加上她年纪也不小了，所以才有了这个心思。如果有一名显现帝嬴血脉的后代，那么整个势力必定稳固起来。

　　她专心培养继承人，将来就会得到一位修真强者，于她而言好处极大。”

　　帝嬴血脉的这种小弊端，实际上在某些时候也是优势。比如说现在，陈志宁的后代是必定会显现血脉威力的——不论显现多少。

　　而即便是超凡血脉，也不能保证每一位血脉继承者都能够显现。

　　陈志宁霎时间脸色煞白，因为他想到了一个可能：今天有玉二嫂，明天可能就有白三嫂啊！后天还可能有黑四嫂！五嫂六嫂，无穷尽也……

　　他不介意当种马，甚至还会乐在其中。但是那必须是自己主动啊，天天被人灌春药骑上去算怎么回事？

　　陈云鹏眼神一扫，心头窃喜。这个混小子从小就不喜欢修炼，又因为自己夫妻对他心怀愧疚缺少管束，直到现在他还没有进行任何筑基修行。

　　而别人家的孩子，在这个年纪上，早已经将根基打磨的圆润无暇了。

　　现在似乎是一个机会。

　　“宁儿，你娘在郡城那边经营的不错，为父估计再有几年，咱们全家都要搬去郡城。那里可是真个好地方，强者如云资源丰富……”

　　后面的话陈志宁已经听不进去了，尼玛强者如云啊！强大的寡妇、怨妇、饥渴妇、如狼似虎妇也很多的好不好？小爷贞操堪忧！

　　他深吸一口气，郑重其事对父亲说道：“爹，我认真想过了，您和我娘这些年很辛苦，我这个做儿子的看在眼里疼在心里，所以我还是决定修行，争取为您二老分忧解难！”

　　陈云鹏差点一个大耳刮子抽过去，你个混小子害怕被老女人强上了才去修炼，还在老子面前说的这么大义凛然。

　　不过这次也算是因祸得福，居然让这个混小子愿意修行也是件好事。他不愿节外生枝，颔首道：“你有这份心我跟你娘都很欣慰。你回去准备一下，一应修行用度，为父尽快为你准备好。”


第002章 神秘种子（下）

　　半个时辰之后，老管家就带着几个仆人，抬着三只大箱子来到了陈志宁的跨院里，将东西放下之后，老管家又捧出一只木盒，一并交给陈志宁：“少爷，这些都是从您出生开始，老爷和夫人想方设法收集来的修炼资源，都是给您准备的。”

　　陈志宁知道父母一直很希望自己踏上修行之路，不求一飞冲天，起码要有自保的能力。只可惜以前的陈志宁以前从来没打算让他们如愿以偿。

　　“好，都放在这里吧。”

　　老管家躬身退出去，陈志宁的两个跟班陈忠陈义立刻上前打开箱子，里面全都是各种灵药，以及其他修行途中需要用到的物资。

　　“啧啧！”陈忠不断称赞：“老爷夫人对少爷您真是望子成龙，您瞧瞧，这些物资就算是给一位元融境的强者修炼也是绰绰有余。”

　　凡间界对于修行划分为四个大等级，元境、玄境、绝境、天境。每个大境界之中，又划分为三个小境界：启、照、融。

　　元境三重就是元启境、元照境和元融境，以此类推。

　　在启东县这种地方，元融境已经是强者，而玄照境的陈云鹏在这里已经是排名前三的超一流强者。

　　陈志宁一个尚未开悟的少年，陈云鹏夫妻竟然为他准备了这么多高阶资源，别人也只能羡慕他有一个好爹。

　　“少爷，这木盒里面都是各种入门法诀。”陈义打开木盒，一本本的拿出来：“好家伙这本是《道藏三解》，还有这本《星线淬神真法》，竟然还有这部《秘化真神图录》！”

　　他一本一本拿出来，虽然只是入门的法诀，但是每一本都是让普通人眼热不已的高阶基础功法。

　　以这些功法为入门法诀，夯实基础，将来必定会有远超旁人的成就。

　　陈志宁随手翻开一本《星线淬神真法》，看了两页就觉得晦涩难懂无聊起来，他丢开了这本古书，忽然看到木盒中还放着两件东西，一只小巧的玉瓶，还有一枚古朴的戒指。

　　戒指不知道是用什么金属打造而成，表面有些神秘的花纹，如同金水流淌。

　　陈忠陈义可是识货，顿时惊呼：“少爷这是珍贵的芥子须弥指环！可不是什么人都能用得上，一般都要到了玄境才能弄到，老爷对您可真是疼爱。”

　　“废话！”陈志宁骂了一句：“他就我这么一个儿子。”他拿起戒指来带上，立刻便感觉到脑中微微一昏，紧接着一切正常，有一片神秘的空间和自己联系在一处。

　　这宝物自动认主，只承认陈志宁的掌控。

　　陈志宁发现这一片空间并不算大，充其量只有一间房屋大小，不过对于目前的他来说绝对够用。

　　他大喜：“这宝贝好，装得下几十万两银子，以后去妙语楼随便打赏那些粉头，不用担心身上带的银子不够了！”

　　陈义已经将最后一只木箱打开，宝光四溢，竟然是满满一箱的灵玉！

　　灵玉和莽石乃是修士修行必备之物，外界游离能量不足的时候就需要用它们之中的灵气补充。

　　“不错，有了这些东西，少爷我修行到元启境不成问题。”他也是有自知之明，刚才看了几页《星线淬神真法》根本看不进去，看来自己帝嬴血脉隐藏，资质的确一般。老爹给的资源虽然多，能修炼到元启境就不错了。

　　说话间，他将木盒内最后的那只玉瓶拿了起来。

　　相比于一旁木箱中的那些灵玉，这只玉瓶看上去毫不起眼，玉质普通干涩，不见一丝灵光。陈志宁打开来倒出里面的东西，微微皱眉：“这是……三颗种子？”

　　陈忠陈义也不知道这是什么种子：“既然是老爷送过来的，想必是有大用处的。”

　　陈志宁一撇嘴，两个家伙不敢说爹的不是，但他也实在不知道这三颗看上去毫不起眼的种子有什么用处。

　　他正端详着三颗种子，外面忽然跑进来一个下人：“少爷，您快去看看吧，有人来闹事，指名道姓要找您呢。”

　　陈志宁从来不怕事大，只怕没事无聊。立刻将所有的东西往芥子须弥指环中一扫，当先冲出去：“哪头混蛋吃了雄心豹子胆，敢来找小爷的麻烦？”

　　他冲到半途，想到今日的遭遇，迟缓了一步吩咐道：“陈义，去多叫些人来，找那些修士，莫要那些中看不中用的货色。”

　　“是！”陈义飞快而去，陈志宁开始磨磨蹭蹭，等他到了陈府大门口，陈义已经带着十位陈家修士在大门外列开了阵势，只是这样大的阵仗，对面的“敌人”却有些挫，竟然只是一个和陈志宁差不多大小的少年，衣衫褴褛面有菜色，只是小脸上怒气密布，一双眼睛毫不屈服的瞪着陈府方向。

　　陈志宁出来正要喝问，那少年却已经抢先一步冲上来怒喝道：“小魔头，快把我妹妹还来！”

　　陈志宁意外：“你妹妹？”他围着那少年转了两圈，不屑道：“瞅你这模样，就知道你妹妹也好看不到哪儿去，小爷我会霸占你妹妹？请你不要侮辱小爷我的眼光好不好？”

　　那少年大怒：“就是你！今天下午你从人市上买走我妹妹的，她叫蔡琳。”

　　陈志宁一愣，反问道：“可是人牙子骗走了你妹子？”

　　少年语塞。

　　“既然是你情我愿，这桩买卖就不违法，小爷我可是花了银子的，你又来要人，难道是你家想要讹诈我陈家？”

　　少年自知理亏，却不肯服输：“我将银子退给你，是我不在家的时候父母私自决定的，做不得数，我来带妹妹回去！”

　　他取出一包银子来要塞给陈志宁，陈志宁躲闪开，喝道：“哪有这等道理？当我们陈家好欺负是吗？来人，把这小无赖给我赶走！”

　　陈忠陈义早看出来这少年也只是普通人，如何肯放过在少爷面前表现的机会？两人一起上前，架起那少年丢了出去。

　　陈家大门轰然关闭，陈志宁也懒得理会这个蛮不讲理的少年——一般都是他不讲理，别人对他不讲理还真是第一次。

　　陈志宁觉得有些不爽，一边往回走一边对陈义吩咐：“去问问下午买回来的那些丫鬟里面，有没有一个叫蔡琳的。”

　　还真有一个，很快就被带到了陈志宁面前。陈志宁有些印象，正巧是他一眼就看中的那个小丫头。

　　陈家家大业大，陈志宁这个二世祖自己都不记得一共买回来多少丫鬟了。如果不是因为她哥哥来闹了一下，他肯定也就把这个女孩给忘了。可能几年之后，他会在偌大的陈府之中忽然遇到一个当年买的丫鬟，已经长成绝代佳人，然后拉回屋里宠幸一番，然后言谈之中记起当年买人的经过。

　　而现在，这个小丫头可怜兮兮的站在屋子中央，事情她也听说了，心中一阵害怕。

　　陈义凑上前来在陈志宁耳边低声把打探到的情况说了。蔡琳的哥哥名叫蔡昊，就是刚才那倔强少年。

　　蔡家很穷，而几天之后就是县学招生和宗门招收弟子的报名时间了。对于凡间界几乎所有的贫苦人家来说，进入县学或者是宗门修炼，是他们唯一一飞冲天的机会。

　　人人都说蔡昊生了一副好根骨，可是蔡家穷的连报名费都交不起。于是小小的蔡琳主动跟父母商量，卖身与富人家为奴，凑钱让哥哥报名。

　　蔡琳的父母开始说什么也不同意，可是女儿一再坚持，他们最后只能含泪答应，心中也盘算着，等将来儿子修行有成，身份地位提高，再把女儿赎回来。

　　陈志宁皱了皱眉头，对蔡琳挥挥手：“算了，你下去吧。”

　　蔡琳本以为这一次至少一顿毒打是跑不掉的，没想到竟然这么轻易被放过。她感激的对少爷磕了个头退出去。

　　“回来！”陈志宁忽然喊了一声，蔡琳小小的身躯微微一哆嗦，老老实实的转身，可怜兮兮的看着陈志宁，吓得眼眶里泪水打转。

　　陈志宁气笑了：“小爷我有那么可怕吗？”

　　蔡琳赶紧摇头。

　　“你是小爷我买回来的。虽然你孝心可嘉，你那个哥哥看起来也很爱护你。但是我陈家的银子也不是大风刮来的。你可以传消息回去，要是他蔡昊将来有钱把你赎回去自然没问题，不然的话一切按照规矩办，你就是我蔡家的丫头。”

　　人牙子将她卖给陈志宁的价格，可是买来的几十倍！

　　“是，谢谢少爷。”蔡琳点着头退出去，出了门的时候暗暗松了口气，不免有些感激：少爷好像没有外面传的那么坏呀。

　　这件事情处理完，时间也不早了，陈云鹏不在家，陈志宁自己吃了晚饭，翻出《道藏三解》看了一页就觉得眼皮子打架，随手把这本珍贵的典籍丢回了芥子须弥指环中，上床睡觉了。

　　这本书落进指环空间，无意之中撞翻了那只小玉瓶，三枚看上去普普通通的种子，骨碌碌的滚落在地面上……


第003章 神魔体（上）

　　陈志宁的大睡实力在启东县城内名列前茅，日上三竿之前是绝不会起来的。不过今天一大早他就被老爹掀了被子，逼着他起来修炼。

　　然后老爹出门办事，没了监督的陈志宁磨磨蹭蹭足有一个时辰，才慢吞吞的打开芥子须弥指环，想要拿一本典籍出来研读。昨天那两部他已经放弃了。

　　可是今天打开芥子须弥指环，他却“咦”的一声愣住了。

　　指环空间内，原本堆积如山的灵药、典籍、灵玉全都不见了，取而代之的是三株莫名其妙生长在这里的植物。

　　第一株植物是一根竹子，只有一人来高，两指粗细，竹子表面翠青色，隐隐泛着金光。

　　第二株是一棵桃树，也长得不大，和竹子差不多高，却要更细一些，好在枝繁叶茂长势不错。

　　第三株却有些陌生，陈志宁分辨了半天才想起来，这是一株葫芦！葫芦苗顺着桃树爬上去，看架势准备伸向那棵竹子，不过目前还没有长那么大。

　　地上还散落着几个木箱子的残片，陈志宁完全不明白自己的指环空间内为什么会变成这个样子，他有些抓狂：那些修炼资源即便是对于陈家来说也很珍贵，就这么莫名其妙的消失了？！

　　而他起码的修行常识还是知道的，芥子须弥指环不是小洞天，这里是不可能让活物生存的，但是这葫芦、竹子和桃树简直是“长势喜人”啊！

　　愣了半晌，陈志宁忽然一拍脑门：“难道是那三颗种子？”

　　他从木箱的碎片里面一翻，果然找到了那只小玉瓶，里面空空如也！

　　陈志宁没有惊慌，反而有些窃喜：能够在指环空间中生长植物，这绝对是了不得的宝物啊！而整个指环空间中的其他资源统统消失不见，是为什么？看看那些木箱的碎片，多半都成了这三株植物的养分了。

　　付出越多，回报越大。

　　不过这三株植物到底有什么用处，他现在也不清楚。他仔细观察着这三株植物，忽然发现那棵竹子最上面一截上，似乎有些文字浮现。

　　他连忙凑近了观看，可是那些文字仍旧模模糊糊，似乎是火候未到还没有彻底显现出来。

　　陈志宁忽然百爪挠心一样的痒痒，这些文字到底会是什么？为什么若有若无？他下意识的用手去抚摸这一截竹子，顿时一股强烈的意念融入他的脑海之中！

　　饥饿——是的，竹子在想他传递一个意念就是饥饿。这意念就像是一头饿了数十万年的怪兽一样强烈。

　　陈志宁吓得赶紧松手，片刻之后惊魂仆定，他眼珠子一转悄悄溜出去，钻进了父亲的书房。

　　他老爹会在书房里放几枚灵玉备用。不过不是交给陈志宁的那种最低品级的一阶灵玉，老爹境界高，修炼用的已经是二阶灵玉。

　　果然，他在书房了翻找了一阵，找到了两枚二阶灵玉。

　　一枚二阶灵玉就抵得上陈志宁那一箱一阶灵玉了。陈志宁把两枚二阶灵玉埋在了竹子根部，眼巴巴的看着，可是竹子一时半会没什么变化。

　　就在陈志宁等的心焦快要失望的时候，忽然那一截竹子上金光大放，无数文字在金光当中飞快流淌而过，唰一声又重新收敛回了竹子当中。

　　而后，还没等陈志宁明白过来发生了什么，啪嗒——那一截竹子自动断裂，落在了他的脚下。

　　陈志宁没有着急去捡那一截竹子，而是扒开了刚才埋二阶灵玉的地方一看，果然两块二阶灵玉都已经消失了。

　　他这才捡起那一截竹子，几乎是同时，又有一道意念从这截竹子上融入陈志宁的脑海中，让他瞬间明白了，应该如何使用这东西。

　　他拿着这一截暗蕴金光的竹子退出了指环空间，心情有些压抑不住的激动。如果自己指环空间内的宝物真如自己所预料的那样，那么自己资质不佳的弊病对于修行也将不是难题！

　　未来能够强大，用自己的力量保护自己的贞操！

　　他深吸一口气，在蒲团上盘膝坐好，闭目凝神，然后双手举起那一截竹子贴在了自己的额头上。

　　一瞬间，竹子当中冲出一片金光，当中似乎有无数符文在飞舞，随着金光一起冲进了陈志宁眉心当中。

　　而那一截竹子在金光去尽之后，化作了一片飞灰。

　　陈志宁身躯一震，眉心明显的鼓胀起来，好似生出一只独角。他的脸上露出一丝痛苦之色，脑海中被灌注进来无数意念，让他在短短一瞬间，明悟了一门高深的法诀。

　　《双极神魔体》！

　　这是一部基础的炼体法门，却蕴含着至高至上的大道法理，内含天地、阴阳、正反、生灭、来往等等诸多内容，深邃无比无穷无尽。若是真的将这一部法门彻底钻研透彻，也就能够问鼎大道羽化飞仙。

　　不过陈志宁现在，只是借助了金竹的意念灌输，知道了该如何修行这一部法门，距离彻底弄清楚其中蕴含的大道法理还有十万八千里远。

　　陈志宁也不贪求，循着这一到意念灌输的指引，慢慢修炼起来。

　　这是一部很奇特的法门，如今凡间界修炼的两大支柱灵气和莽气，这部功法全不需要。因此他的进度十分顺利，即便是资质略差，也很快就完成了一次炼体小圆满。

　　这部功法每天修炼一次小圆满就算是完成，九次小圆满之后才是一次大圆满，九次大圆满之后才是一次真圆满。

　　修行之路漫漫，他也看不到将来会如何，但是能够感觉到，自己的身体已经和以往不同，取来一面镜子一照，他的两只眼睛分别化成了淡金色和淡黑色！

　　他愣了一下，体内《双极神魔体》的余劲缓缓散去，两只眼睛逐渐恢复了正常。陈志宁一阵思忖，隐隐感觉这一部功法非同小可，只不过起码要一次大圆满之后，才能真正体现出它的威力来。

　　“这部功法之中的某些部分，似乎和之前我看过的《道藏三解》和《星线淬神真法》有些类似。”

　　尽管所占的比例十分微小，但也能够看出一点蛛丝马迹。

　　他再次进入了自己的指环空间，有些疑惑的看着那一株金竹：“难道说这一部《双极神魔体》……是这一只金竹用全部基础功法凝聚而来？”

　　这一次送过来的这些修炼资源，其实是父母从他一出生就开始准备的。这几年陈志宁越来越纨绔无心修炼，双亲十分无奈，但仍旧抱着最后一线希望，并没有停止收集这些资源。

　　无论是那三枚神秘的不知来历的种子，还是那些入门基础法诀，实际上都是大有来历的。

　　基础法诀足有几十部，都是凡间界最顶级的入门法诀。而且其中几本十分罕见，堪称孤本。

　　这些法诀混合在一起，都被金竹“消化”掉了，这才衍生出来一本空前绝后的《双极神魔体》！

　　陈志宁毕竟只是个没有修炼过的少年，虽然有几分小聪明，但眼光见识不足，并不知道如果这一部法诀拿出去，将会引起多么巨大的轰动。

　　但是他起码知道这三株植物的秘密绝不能让任何人知道，甚至自己的双亲，在时机未成熟的情况下也要暂时隐瞒。

　　他老爹虽然在启东县城牛气冲天，可是启东县仅仅是千湖郡数百县城之中的一个。而千湖郡也仅仅是天火州数十郡之一；而天火州也仅仅是太炎王朝数十州之一。而太炎王朝外面，还有更加广阔的疆域，有数个不亚于太炎王朝的强大势力。

　　他已经实实在在拿到了金竹带来的好处，立刻好奇起来，另外的葫芦和桃树会带来什么益处？

　　那一株桃树上，这么半天时间竟然已经长出来许多花骨朵，看来用不了多久就会开花结果。

　　有了金竹的经验，陈志宁猜测这三株植物的生长周期必定和普通的不同，应该是直接和灵玉挂钩。

　　只是他已经从老爹书房里偷了两枚二阶灵玉，再要弄到灵玉就不是那么容易了。

　　陈志宁琢磨了一会儿，退出了指环空间一按桌子站起身来。却不想咔嚓一声，桌子角在他手掌下清脆的碎裂了。

　　“嗯？”他看看自己的手，抓起桌子上的一只青花瓷的茶杯，还没等他实验自己的力气，茶杯也乒的一声破碎了。

　　陈志宁哭笑不得：“这功法果然不凡！只是修炼了一个小圆满，就能有如此效果。可是……要适应很长一段时间啊。”

　　他于是小心翼翼起来，可即便如此，站起来的时候脚后跟碰到了椅子上，一条椅子腿踢断了。

　　他想要出门，伸手一拉门把手断了。

　　门外陈忠陈义无比忠心的守在门口，可是却听到里面一阵哐哐啷啷的破碎声，两人面面相觑：“少爷这是怎么了？什么事情惹得他大发脾气砸东西呢？”

　　“快溜……不然一会儿就要成了少爷的出气筒。”

　　两人默契的点点头，蹑手蹑脚的顺着墙根溜走。

　　屋子里的陈志宁耳朵一动，大喝道：“你们两个做什么去？”

　　两人顿时苦脸：怎么回事，少爷的耳朵什么时候这么灵了？


第004章 神魔体（下）

　　陈志宁认命了，短时间内是没办法适应《双极神魔体》带来的暴增力量，他一脚踹开房门，问道：“我爹在哪里？”

　　“老爷已经回来了，听说很生气，已经派人来找您好几次了，只是看您好像在修炼这才没有硬闯进去。”两个狗腿子看向少爷的眼神充满了崇拜：“少爷您这要气势是要去见老爷？”

　　好家伙，整个陈家，谁敢踹了门去见老爷？而且今天少爷明显是犯了事儿啊，竟然还能如此刚猛！

　　陈志宁一听就知道自己偷了老爹书房二阶灵玉的事情发了，一缩脖子骂道：“去个屁！快扶少爷我去柴房躲一晚上。”

　　陈忠陈义：“……”

　　“看什么看？大丈夫能屈能伸。”陈志宁嘴硬，两个跟班上前来左右搀扶，陈志宁两手一按，就听见哎哟哎哟两声，两个膀大腰圆的狗腿子龇牙咧嘴的抱着自己的胳膊倒下去。

　　“少爷，骨折了……”两人哭丧着脸。陈志宁真心无奈了，骂道：“两个废物！”也不管他们了，自己先开溜，免得被老爹堵住。他出院门的时候，一不小心又把门给扯坏了。

　　他低声咒骂了一句夺路而逃，后面陈忠陈义眼里却是一片震惊！

　　“今天晚上你们什么也没有看见，明白吗？”一个冰冷的声音从一旁传来，两人一转头只见陈云鹏负着双手，如同一尊古神一般站在那里，神色之中藏着一丝阴冷。

　　两人一个哆嗦，连忙忍着疼跪下磕头：“老爷我们明白，我们生是陈家的人、死是陈家的鬼，少爷就是我们的天，今天的事情我们一定烂在肚子里。”

　　陈云鹏鼻子里嗯出一声，身形一晃消失了，两个跟班压根没看清楚他是如何来去的。

　　陈志宁在外面和别的二世祖争凶斗狠的时候有多光棍，在他爹面前怂的就有多迅猛。这他一点也不觉得丢人，在陈志宁看来这就是自己的孝顺。

　　他在柴房里躲了一晚上，第二天一大早就悄悄溜出门，至少在他爹气消之前不打算回来了。

　　伙房的几个伙计没看到陈志宁，只是奇怪：“满房子的柴火谁这么好心帮我们全都砍断了？只是这手艺不咋样，长的长短的短……”

　　好在经过这一晚上的适应，陈志宁总算是习惯了这种力量，他昨晚上没睡好，于是一大早出门眼皮子打架，在经常去的茶楼喝了一上午的茶，又吃了中午饭，闲得无聊满街溜达。

　　走到一处地方，前面一大群人围在那里，而且还不断有和自己差不多大的年轻男女围过去。陈志宁随手抓住一人：“出什么事了？”

　　那人挺着急，随口解释：“到了书院和宗门的报名时间了。”然后想甩脱了陈志宁过去，可是没想到连甩了几下对方纹丝不动，还将他的手勒得生疼。

　　陈志宁意识到了，一撇嘴松开，那人诧异看了他一眼，嘀咕了一声“怪胎”然后赶紧去报名了。

　　前面其实是县城内最大的一家客栈，不过整个客栈已经被包下来，大厅里摆着四张桌子，每一张桌子前面都排着一条长长的队伍，一直延伸到门外的街道上。

　　第一张桌子后面是县学的人，另外三张桌子后面分别是启东县最大的三个宗门的人：震雷堂、饮火派和出云门。

　　县学乃是太炎王朝国子监最基层的机构，国子监毫无疑问属于书院一脉。而凡间界书院系所代表的“朝堂”力量，和宗门系所代表的“在野”力量争斗由来已久，已经到了人尽皆知的地步。

　　这种争斗已经发展到了每年招生大家都会唱对台戏的程度，甚至在启东县，县学和三大宗门招生，都是放在一起进行的，就看谁的实力强，能吸引到天才弟子；看谁的眼光毒，能挖掘到一块浑金璞玉。

　　而对于升斗小民来说，这些争斗对他们毫无意义，倒是县学和三大宗门放在一个地方报名，让他们方便了很多。几乎所有报名的少男少女都是现在县学那里排队，报完名之后直接进入下一个队列，再报震雷堂，然后是饮火派，然后是出云门。

　　三大宗门的人彼此之间有说有笑，但是一旦面对县学的修士，立刻冰冷一张脸，一副拒人于千里之外的姿态。

　　陈志宁对于进入县学或是宗门修行的需求并不强烈，他老爹就能指点他。于是站在一边看着热闹。没想到还在队伍之中找到了一个熟人——蔡昊。

　　蔡家的家境的确很差，前两天陈志宁见到蔡昊的时候，他穿的就是一件补了七八个补丁的粗布衣衫，今天居然还是这件。

　　站在队列之中的蔡昊显得有些格格不入，和周围那些衣衫鲜明的人相比，他穷困潦倒，却又有着一丝深埋于根骨之中的倔强。

　　从太古年代开始，仙人指引凡间界走出大荒，百族修真英雄辈出，对抗大荒之中的各种危险，终于打下了如今凡间界的局面。

　　不过凡间界仍旧没有真正的安全，且不说在文明之外的蛮荒地带，仍旧潜藏着众多的凶兽和众多秘族，就是在凡间界已经被文明征服的区域内，也还留存着大量凶兽，甚至还有凶兽占据的“兽域”。

　　而在这种大环境下，修真无疑成了寒门子弟一飞冲天的最佳途径。无论在什么地方，都流传着大量寒门子弟依靠资质和自身努力成为顶尖修士，光耀门楣泽被一方的传说。

　　谁知道蔡昊不会是下一个？所以队伍中的那些人虽然心里看不起这个满身补丁的少年，但也没有几个人把这种情绪流露出来。

　　陈志宁在一边看热闹，蔡昊已经完成了县学的报名，然后排到了震雷堂的队伍中。

　　他的报名费毫无疑问就是妹妹蔡琳卖身得来，陈志宁注意到每一次打开那只绣工精美的荷包的时候，蔡昊脸上的肌肉都会抽动一下。他其实有些同情起这对兄妹了。

　　蔡昊在前面三张桌子前都没有受到什么关注，不过到了最后的出云门的时候，那位仙风道骨的老修士似乎对他青睐瑜伽，甚至仔细问了他家住何方，看样子青云门有意将他收入门下。

　　陈志宁等蔡昊离开，也觉得有些无聊，时间也不早了就溜溜达达回了陈家。

　　陈忠陈义各自吊着膀子守在门口，见到陈志宁回来，眉开眼笑的上前报喜：“老爷今日出门办事去了，少爷您逃过一劫。”

　　陈志宁撇撇嘴，背着手进了正门，随口吩咐陈忠：“去把蔡琳给我叫来。”

　　陈忠眼珠子一转，不动声色的去了。

　　他找到了正在伙房帮忙刮土豆皮的蔡琳，可怜的小姑娘一个人要应对比她还高的一堆土豆。

　　“蔡琳，少爷找你。”

　　蔡琳有些为难的看着手里削了一半的土豆，浑然没有注意到，伙房内其他人羡慕的眼神。

　　陈忠笑道：“打扮的漂亮点，这里的事情你以后再也不用作了。”

　　蔡琳一瞬间明白了什么，顿时脸色惨白，虽然卖身为奴的那一刻她就已经做好了准备，但是上一次哥哥来陈府闹事，少爷并没有动怒，让她心中不免升起一丝希望。

　　但是今天……她心中凄苦无比，又是绝望：陈志宁可是启东县内臭名昭著的纨绔，自己之前怎么会那么天真，觉得他还是个好人。

　　陈忠不满道：“少爷看上你那是你的福气！”看了看周围的人，他又忍住了后面的话，带着蔡琳出来伙房，四下无人才低声劝说道：“我一直跟在少爷身边，你是他第一个女人，把握好的话，少奶奶虽然没指望，侍妾的身份没问题，要是能帮少爷生下一男半女，你们蔡家以后可就发达了。”

　　蔡琳眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，什么话也没听进去。

　　陈志宁还在发愁怎么弄到二阶灵玉，陈忠把打扮的花枝招展的蔡琳带进来了。

　　这小丫头当然不会梳妆打扮，还是陈忠找了府内一个妇人帮她弄得。虽说有些艳丽，但是这个年岁的女孩子，又有一个好底子，真是怎么打扮都不难看。虽然风格和蔡琳不搭，可是看上去另有一种味道。

　　陈志宁愣了一下，陈忠得意洋洋的以为自己这差事办得好。却不料陈志宁一巴掌抽过来：“蠢货！”

　　也是他现在习惯了自己的力量，不然这一巴掌就要把陈忠的脑袋打下一半来。

　　饶是如此，陈忠也被打得半边脸肿成了猪头，委委屈屈道：“少爷，为啥打我？”

　　陈志宁没理会他，看向蔡琳，这女孩楚楚可怜，到时让陈志宁有些不好意思了。年轻人俊脸微红，咳嗽了一声问道：“蔡昊身上那只荷包，是你给他绣的吧？”

　　蔡琳一愣，本来做好了准备面对人生中最可怕的事情，没想到陈志宁忽然问了个不相干的问题。她下意识的点点头：“是我。”

　　“帮我也绣一只。”陈志宁说道：“从今天开始，你就专心绣荷包，别的事情都不用做了。”

　　“是。”蔡琳答应一声，就被陈志宁挥退出去。

　　她出了门还没明白过来：怎么回事？

　　但是很快反应过来，今后就不用干那些粗重活儿了，心下欢喜，也似乎明白了少爷的用意，甜甜一笑：自己原来并没有看错少爷。


第005章 天资困扰（上）

　　陈志宁同情蔡家兄妹，找了个由头把蔡琳的苦差解放了而已。等蔡琳出去，他狠狠瞪了陈忠一眼，后者捂着脸委委屈屈，马屁拍到了马脚上，他也认命，因为这本来就是狗腿子最不应该犯的大错。

　　“都滚出去，少爷我要修炼了。”

　　陈忠陈义出去，却又有一个人走进来。陈志宁一个哆嗦，挤出一丝笑容：“爹，您今天回来得早呀。”

　　陈云鹏哼了一声：“我怕回来晚了丢东西。”

　　“嘿嘿。”陈志宁干笑两声，却没有死硬着脸皮不认账。

　　陈云鹏盯着他看，陈志宁心虚的低下头去。咣！有什么东西被丢在了桌子上，陈云鹏淡淡说道：“省着点用，你爹这点家底，用不了多久就要被你败光了！”

　　陈志宁抬起头来，桌子上一只小木箱子，里面有六枚二阶灵玉。

　　陈志宁心中一暖，老爹和远在郡城的娘亲不同，他确实不会嘘寒问暖，不过一直很相信自己的儿子。

　　“我已经派人去县学还有三大宗门给你报名了，等到入门考核那一天，你给为父挣点气，尽可能的进入其中一个。虽然说你在家中修行也不是不可以，但是县学和宗门还是有各自的优势，而且你在那里能够有更多的交流，免得闭门造车成了井底之蛙。”

　　“是，孩儿遵命。”这时候哪能反对？

　　送走了父亲，陈志宁手中又有了灵玉，他连忙钻进了指环空间，将其中两块埋在桃树下面，又拿了两块埋在葫芦下面，还剩两块塞进了他的床下。

　　然后，他开始继续修炼《双极神魔体》，静静等候两株植物成熟。

　　又一个小圆满完成，陈志宁更加明显的感觉到这部功法的不同，也更加笃定：对于力量和体质的加强，恐怕是这部神秘功法最细枝末节的作用，真正的大好处还没有体现出来。

　　然后他迫不及待的打开了指环空间，想要看看自己的收获。可是结果却让他大失所望。

　　桃树上一朵桃花凋零，只结出来了一枚桃子，而且还只长到一半大小。

　　而那一株葫芦更别提了，只是长大了一些，却始终不见开花。

　　“怎么回事？”陈志宁嘀咕了一声，只能暂时放下葫芦的事情，然后将床底下剩余的两枚二阶灵玉取出来，再次埋在了桃树下。他等不及结果了，跳上床去睡觉了。

　　……

　　第二天早饭的时间过后不长，陈志宁就被陈义喊了起来：“少爷，快些起来，老爷使人来喊你过去，听说县学的一位助教大人来了。”

　　“嗯？”陈志宁迷迷糊糊的在陈义的伺候下穿衣洗漱，不过这种伺候人的活计，陈义这种狗腿子型的家仆还真不太会弄，手忙脚乱越忙越乱。

　　一个怯生生的声音传来：“让我来吧。”

　　蔡琳接替了陈义，陈志宁还没睡醒，不过闻到一股清新的体香，忍不住多吸了两口，十足一个色胚纨绔的样子，弄的蔡琳小脸通红。两个狗腿子在一边偷笑，弄得蔡琳更是娇羞。

　　好不容易伺候他穿了衣服洗漱完毕，陈志宁总算是清醒了一些，心里开始嘀咕：助教来我家做什么？

　　……

　　“哈哈哈，沐先生太可气了，若是犬子进了县学，还要先生严加管束才是，犬子这些年来实在是太顽劣了。”

　　陈志宁进了正厅，只见父亲正和一位中文士打扮的中年人相谈甚欢，看到他进来立刻说道：“宁儿，快来拜见沐先生。”

　　“晚辈见过沐先生。”他抱拳微微一躬身，算是见礼了。

　　沐先生眼中闪过一丝不易觉察的轻蔑，很快就掩饰下去，淡笑道：“浪子回头金不换，陈少爷既然有进取之心，那就并非不可挽救。”

　　陈云鹏在一旁连说：“那就请先生多费心了。”

　　陈志宁心里老大不高兴，什么意思，少爷我怎么了就成了浪子了？还上进之心？不可挽救？！

　　十三岁的少年毕竟没有多少城府，心里不高兴也就默不作声的站在一边。

　　沐先生将他的反应看在眼里，心中连连冷笑：若不是冲着陈家，你一个血脉不显的废物纨绔，值得本助教跑一趟？

　　他也不再理会陈志宁，只是和陈云鹏谈笑。

　　沐先生来陈家也只是表明一个姿态，意思传达到了也就足够了，于是不多久便起身告辞。

　　陈志宁却没能清闲片刻，紧接着震雷堂来了一位执事，然后是出云门的长老，然后又是饮火派的教头。

　　一直到了晚饭前，这些应酬才算是结束。

　　陈志宁惦记着指环空间内的植物，正要找个由头溜回去，却被父亲揪住：“陪为父吃晚饭吧。”

　　一边吃饭，陈云鹏一边问道：“你中意哪一家？”

　　陈志宁想了想，没所谓道：“他们反正不是冲着孩儿来的，只不过是看中了父亲您的势力，希望借助咱们陈家压过竞争对手罢了。所以他们哪一家给的价码高，孩儿就去哪一家吧。”他又不傻，怎会看不出来这些。

　　陈云鹏点点头：“那好，这事情交给为父了。”

　　晚饭后陈志宁终于“重获自由”，回去之后第一件事情就是进入指环空间。那株葫芦还是那个样子：我长呀长，我长势喜人，但我就是不开花也不结果。

　　桃树上那只桃子倒是逐渐成熟了，陈志宁靠上去想要采摘，可是一道意念从桃树上传来：火候不足。

　　果然三株植物各有性格！陈志宁苦笑，退出了指环空间。不过他倒是对这桃子的功用更加好奇了。

　　今晚又修行了一个小圆满之后，陈志宁恬静睡去，忽忽又是一夜过去。

　　第二天懒洋洋起床之后，陈义禀告道：“少爷，外面有三个人在等您。”陈志宁问道：“都是什么人？”

　　陈义扳着手指头：“出云门、饮火派和震雷堂的人。”

　　“去看看。”

　　……

　　出云门来的是一位气质飘逸脱俗的青年弟子，二十出头但是修行境界已经是元融境初期了。

　　他见到陈志宁，微笑道：“陈师弟，门中长辈让我将出云门最高典籍《青云志》的第一篇给你送来。这部典籍乃是我出云门立派根本，事关重大，所以由我亲自护送，一定要交到你的手上。”

　　他说着，取出一本线装手抄本，郑重其事的交给了陈志宁，然后道：“门中对师弟期望颇高，从这部《青云志》上就能看出来，还望师弟不要辜负了我出云门上下一片苦心啊。”

　　陈志宁很没诚意敷衍道：“一定一定。”

　　出云门弟子身后，一个声音不满道：“难道我饮火派就没有诚意？”

　　说这话的是一个中等身材的女子，看上去普普通通，不过却有着一头惊人的火红长发。她站出来交给陈志宁一本簿册：“陈师弟，这是我饮火派最高典籍《吞日大法》的第一部分，我们饮火派上下，也一样热切期盼着师弟的加入。”

　　“忒的小气！”一个不和谐的声音插进来，震雷堂的弟子走上前来，双手捧着一卷古书，用力送到了陈志宁面前：“你们给的都只是最浅显的部分，我们震雷堂送给陈师弟的，却是根本大法《青霄云雷真解》的前三篇！陈师弟，就从这一点上，你也能看出来哪家的诚意最大吧？”

　　陈志宁暗道反正县学是没什么诚意的。

　　不过下午的时候，得到了消息的县学，已经一边暗骂三大宗门无耻，一边派遣得意门生，给陈志宁送来了书院系的根本大法《道艺》的第一卷。

　　陈志宁面前摆着四部顶级功法的抄本，他都仔细看了，却有些抉择不下究竟应该选哪一个。

　　县学和三大宗门送来的只是他们最高典籍的入门部分——即便是口口声声说诚意更大的震雷堂也是一样。虽然他们送来的是前三篇，但《青霄云雷真解》本身一共三十六篇，前三篇等于别家的第一部分。

　　这些入门部分实际上县学和三大宗门这些年来已经散逸出去不少了，同样是为了招揽天才弟子。

　　书院系和宗门系的竞争越来越激烈，大家不得不做出一些改变，而仅仅是流传出去入门篇，不但不会对自身产生什么影响，反而能够扩大自身弟子的基础。

　　试想，如果有人无意之中得到这些入门篇章，修形之下发现十分适合自己，想要得到后面的部分，那就必须加入自己的门派。

　　不过陈志宁看过了四部典籍之后，并没有特别喜好哪一种，于是暂时先放在一边，继续专心修炼自己的《双极神魔体》。他有预感，九个小圆满之后，这部神秘功法真正的作用就会体现出来。

　　报名之后有十天时间准备入门考核，大家都在紧张的筹备着，家中有条件的，想尽了办法提升自家孩子的体质、资质，像蔡昊这种的，就只能每天苦练了。

　　陈志宁在家里憋了几天就耐不住了，叫上两个狗腿子一起出门去玩耍一番。

　　在常去的茶馆听了个曲儿，中午去淮扬楼吃饭。陈志宁一进门就有店小二殷勤的迎上来，点头哈腰：“陈少爷您来了，楼上雅间，您的老地方。”


第006章 天资困扰（下）

　　陈志宁点点头，随手丢给他一块碎银子。二楼靠窗户的一个雅间，已经成了陈志宁的专座。他坐下来把手里摆弄的折扇往桌子上一丢：“老样子上吧。”

　　“好咧，您等着。”

　　店小二下去安排，陈志宁主仆三人趴在窗户偷看下面街道上来来往往的大姑娘小媳妇，评头论足好生猥琐。

　　“张兄，咱们就坐这里吧。”

　　“也好，诸位请坐。”

　　雅间外面来了一群人，就在不远处坐下来，说话的声音陈志宁三人听的一清二楚。

　　“诸位兄台，还有五天就是入门考核的时间，大家都有把握吗？”

　　“我们可比不了张兄，哪有什么把握可言？不过县学和三大宗门都报名了，希望侥幸能通过其中之一吧。”

　　“可怜啊，咱们要是有陈志宁那混账纨绔的家世就好了，我可是听说了，县学和三大宗门都已经把自己最高典籍的入门部分给陈志宁送去了。”

　　“世道如此不公！”

　　“那陈志宁不过是仰仗父辈余荫罢了，本身不过一庸才，血脉不显，性格顽劣，凭他自身，连入门考核都过不了，现在却像天才一样被诸多势力争抢，真是让人愤懑不平！”

　　“唉，书院系和宗门系的争斗越发激烈，只要他的父亲是陈云鹏，就算是蠢笨如猪废柴一条，也有人抢着要收入门中，以增加自身助力呀。”

　　外面众人连连抱怨，自身通过考核几乎没有希望，但是和自身一样资质不佳的陈志宁却能够被四大势力招揽，当然是愤愤不平。

　　陈义霍然而起就要出去教训这些口无遮拦的家伙，却忽有一阵脚步声传来，外面那群人欢喜：“郑兄来了，快请入座。”

　　那个郑兄说道：“诸位也不必太过在意那个荒唐二世祖，做好我们自己便是。他这种人，注定会成为历史的一粒尘埃，了然无声的落下过去。而我们在座的诸位，都是有机会在历史上留下我们大名的人物！”

　　“说得好！”这一番话立刻引来轰然赞叹，这帮人大受鼓舞。

　　陈志宁却已经阴着脸推开雅间的门走出去，两个狗腿子忠心耿耿的跟在主子后面，恶狠狠的瞪着外面那些人。

　　这些人之中，有两个容貌气质都格外出众的人物，想来就是他们口中的“张兄”和“郑兄”了。

　　他的突然出现，让那些人猛的愣住鸦雀无声。陈志宁阴森森的扫了他们一眼，一甩手下楼去了：“不知死活！”

　　他一身怒气大步出了淮扬楼，店小二还在后面追出来询问怎么回事，陈志宁猛地一挥手走了。

　　十几个如狼似虎的护院不久之后冲进了淮扬楼，楼上那群家伙竟然还在那里吃喝，自然吃了一顿暴打。

　　这是几个家仆之中，过半都是修士，收拾这帮还没与开悟的少年不要太容易。

　　“张兄”恼怒不已，被打倒在地一身汁水还在愤怒大叫：“莫欺少年穷！待日后我修行有成，定要将你们和那个荒唐纨绔一并踩在脚下！”

　　回应他的是一只大脚先狠狠的将他的脸踩在了地上，还狠狠碾了几下。

　　可是陈志宁却有些闷闷不乐。他仗势欺人的事情做得绝不少——他向来是不以为耻反以为荣的，因为有势可仗本身就是一件让人很高兴的事情啊。

　　但是这次他却开心不起来：就算是打一顿也不会让这些家伙心里服气，除非自己真的能够证明自己的资质强过他们。

　　进了家门，他就吩咐陈义：“去给少爷找一块天赐神石来。”

　　天赐神石是一种陨石，名字很唬人，却没什么大用处，只能鉴定修士的资质如何。

　　这种陨石的数量不少，价格也不贵，陈家有好几块备用的。据说当年第一块这样的陨石被陈家买来，就是他母亲充满了期待的想要检验一下儿子的资质，然后……

　　然后就差不多死心了，帝嬴血脉的强大固执，不是她所能够左右的。

　　很快陈义就找了一块天赐神石回来，陈志宁将他两个赶出去，自己关在房中，然后把天赐神石捏在手中，闭目凝神将自己的全部注意力都集中在了这块石头上。

　　在这种情况下，天赐神石能够发出一道光芒，从这道光芒就可以看出修行者的资质如何。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，越往后的颜色修行的资质越好。而同级别的颜色之中，光芒越强烈的资质越好。

　　紫色之后还有传说之中的银色和金色，只不过最后两种颜色已经不知道多少年没有出现过了，如今的凡间界，很怀疑那些传说中的人物，曾经让天赐神石迸发出这两种光芒，只是夸大其词而并不是真正的史实。

　　陈志宁费尽了力气，也只看到一道淡淡的红光在天赐神石上一闪而过。

　　他垂头丧气的松开了天赐神石，愈发闷闷不乐起来。

　　“有什么办法提升资质？”他自言自语。资质好坏乃是一名修士的根本，先天就已经注定。并不是完全不能修改，不过想要提升资质，至少也需要一些先天神物才能起作用。

　　陈家虽然在启东县称王称霸，可是想要弄到先天神物，无异于痴人说梦。

　　“唉……”陈志宁叹了口气，顺势躺倒在床上，一时间连修炼《双极神魔体》的动力都有些不足了。

　　就这样迷迷糊糊的睡了过去，第二天早上他起床之后，陈忠便笑嘻嘻的来禀告道：“少爷，陈九和白凤姑来给您磕头，讨喜钱了。”

　　陈志宁愣了一下才想起来，三天前陈家是有这么一桩喜事：车马房的陈九和伙房的白凤姑喜结连理。

　　陈家当然鼓励这种事情，这样家仆的凝聚力更强。

　　新婚夫妻照例去找老爷讨喜钱，陈云鹏之后就是陈志宁。陈志宁点点头：“让他们进来吧。”

　　很快一对新人进来，轰然拜倒：“谢少爷成全！”

　　陈志宁有些哑然的看着俊朗的陈九和膀大腰圆双臂能跑马的白凤姑并排跪下，这画面顿时勾起了他可怕的回忆。

　　不行啊，就算是资质不佳，也一定要努力修炼，陈家有的是钱，总能用资源把自己堆出来，至少要有自保之力，不然连自己的贞操都做不了主！

　　他给了个大红包，是原本准备的三倍，然后同情的看了陈九一眼让这一对新人下去了。

　　之后，他接连几天不出门，一口气修完了九个小圆满，完成了一次一次大圆满。

　　当第九个小圆满完成的时候，陈志宁感觉到自己的体内，似乎有什么“规则”运转达到了一个完美的状态，一切水到渠成。

　　他长长的吐出一口气来，在面前凝聚成了一道雾气太极，阴中有阳、阳中藏阴，然后慢慢消散。

　　睁开眼来，他的双眼已经彻底变成了两个极端。左眼纯金，右眼漆黑。只是很仔细的观察仍旧能够看到，在金色的眼珠之中，隐藏着比针尖还要细小的一点漆黑。而在漆黑的眼珠之中，也有一点极为细微的金色。

　　“原来如此！”他微微一笑。他之前就预料《双极神魔体》在完成一次大圆满之后，才会真正显现神异之处。

　　“是阴阳双生！”他低喝了一声，左眼之中的金光如同金水一样流淌出来，淹没了他的全身，此时的陈志宁，一片炽烈阳刚，煌煌宛如大日。

　　而后他心念一动，身体忽然由阳转阴，一点漆黑在金光之中绽放出来，迅速的染黑了所有的金色。

　　而此时的陈志宁，已经是一片寂灭，悄无声息。

　　这两种极端状态下，陈志宁就像是完全不同的两个人，又像是一个人位于两个不同层面上的分身。

　　不论哪一种，对于一个尚未开悟的少年来说，身躯都是极为强大的。

　　单从力量上来说，他已经拥有了九鼎之力，即便是一些元启境的修士在这方面也不如他。

　　陈志宁满心欢喜之余，忽然全身一震，失声道：“这么说来，我岂不是可以同时修行书院系和宗门系的典籍？！”


第007章 先天灵桃（上）

　　凡间界原本只有宗门没有书院，从凡间界百族开始走出大荒，一个个宗门就在仙人的指引下不断开创新的功法，炼制各种法宝丹药，一步步将大荒内的各种危险逼退，创立了辉煌的文明。

　　但是随着百族王朝的建立，朝廷和宗门之间的矛盾也不断爆发。修士虽然是王朝战力的根本，但有宗门牵绊的修士总是让王朝不那么放心。

　　并且历史上一次次“诡异”的事件，也证明绝大部分修士仍旧是心向宗门，做不到“食君之禄忠君之事”。

　　于是凡间界各大王朝一直在致力于寻找宗门修士的替代者。

　　可是这个过程十分艰难，几乎每一部修行典籍都是从宗门之中流传出来的，即便是这些宗门在漫长的历史当中覆灭了，但这些典籍也仍旧是宗门典籍。

　　王朝并不死心，他们发动了庞大力量，不断寻找着，终于在七千年前，从文明之外的蛮荒中发掘出一座悠远年代的遗迹。从这座遗迹的规模来看，遗迹文明一点不弱于当时的凡间界，甚至还有过之。

　　而遗迹之中的修行典籍和宗门典籍大不相同。宗门修行的乃是灵气，遗迹当中的典籍，修行的却是“莽气”。

　　经过反复检验，最终证实莽气丝毫不弱于灵气，这两种力量在不同的方面上各有擅长，但是这两者绝不可能共存，一旦相遇，必定是惊天动地的爆炸！

　　王朝沸腾了，他们终于找到了自己想要的东西，于是王朝背景的书院系被建立起来，用来制衡宗门系。

　　书院系从最初的弱小，经历了七千年的发展之后，到现在已经完完全全可以和宗门系分庭抗礼。

　　而灵气、莽气也成为凡间界修行的两大流派。

　　出人意料的是，尽管时至今日凡间界也只发现了那一座莽气文明遗迹，但是在五千年前，仙人们就出面证明了莽气修行的可靠性——以莽气飞升的仙人出现，指点书院系的修行。

　　陈志宁忽然冒出这个念头，要同时修行灵气和莽气，除了因为大胆之外，也是因为他并不真切的了解这两种力量一旦相遇会爆发出多么巨大的破坏力。毕竟，他只是一个十三岁的少年。

　　他手中有县学的《道艺》，还有宗门的三部典籍，都是最高典籍，可惜只有入门篇。

　　但是这并不能减弱他的信心，陈志宁取出这些典籍来仔细斟酌了一番：书院系没得选，只有《道艺》，但是三部宗门典籍之中，比较一下力量属性，还是出云门的《青云志》最合他口味，博大精深，各属性力量不偏不差。

　　于是，陈志宁先打开《道艺》来仔细的参悟起来。

　　一盏茶之后，很努力却只是看的头昏脑涨的陈志宁就认命了：“这真是在浪费时间。”

　　他资质不佳，悟性也很勉强，参悟一门最高典籍力有不逮。这个时候也忍不住叹了口气：“难怪不论是书院系还是宗门系，都强调资质……”

　　联想到之前被那些天才们鄙视资质不佳，他心中更多了几分郁闷。

　　好在陈志宁还有别的办法。他打开自己的指环空间，将这本《道艺》埋在了金竹下面。

　　只是手中没有了灵玉，恐怕短时间内难以催生。不过他一转头就有了意外之喜，桃树上那一只桃子已经成熟了，散发着一阵阵果香，让人食指大动。

　　陈志宁凑上前去将桃子摘下来，立刻有一股意念从桃子上融入脑中：先天灵桃，能够小幅度提升资质。

　　这桃树，显然是吸收了他放在指环空间内的那些灵药，这才结出了果实，然后被灵玉催生成熟。

　　陈志宁兴奋地原地翻了几个跟头！他很自然的忽略了“小幅度”这个限定，只注意到了提升资质。

　　他现在最苦恼的就是自己的资质问题，既然能够提升资质，不管一次提升多少，自己多多准备灵玉，总能提升到一个让人满意的程度。

　　于是他三两口将这只先天灵桃吃了下去，一种玄之又玄的感觉在灵桃入腹之后在体内扩散开来，陈志宁感觉到体内似乎有什么东西被“打开”了。

　　他回忆一下自己刚才看的《道艺》，隐隐有些领悟的感觉。

　　“果然神异非凡！”他心中暗道。然后退出了指环空间，再次拿起那块天赐神石，一道浓烈的黄光照满了整个房屋！

　　陈志宁扬眉吐气，仰天长啸一声，胸中一片畅快。

　　“少爷？有什么事吗？”外面的陈忠陈义听到了啸声忍不住问道。陈志宁想了想，起身来打开房门：“跟少爷我出去一趟。”

　　“是。”

　　……

　　启东县城并不大，整个城内也只有两家灵药铺，陈志宁很快扫荡了一番。

　　那些真正的高阶灵药都是要用灵玉交易的，不过那种高阶灵药启东县城内也很少能够遇见。

　　他花了数百两银子，就将自己能看得上眼的灵药一扫而空。不过心中却并没有多少喜悦，因为这些灵药，比其他之前丢进指环空间中的那些实在是差的太远了。

　　“唉，毕竟还是个小地方啊。”他忍不住哀叹一声。实际上那些典籍和灵药，绝大部分都是他母亲在郡城收集的，县城这小地方，能够接触到的宝物还是太少。

　　这些灵药只能算是聊胜于无罢了。

　　从第二家灵药铺出来，没走多远路边忽然有个小叫花子靠上来。陈义随手丢出几块铜钱——这是惯例，陈志宁这一类荒唐纨绔也是“讲究”的，仗势欺人只是针对和自己“同级别”的对手，对于叫花子这种的大都会随手打赏一点小钱。

　　不过那个小叫花子却又将铜板送了回来：“我不是要饭的，我有一株珍贵的灵药，看你能不能买得起。”

　　陈志宁吃他一激，嘿嘿笑了起来：“有意思，你这小子心思倒是挺多，该不会是仙人跳吧？”

　　两个狗腿子顿时怒目而视，气势很吓人。小叫花子却不害怕：“东西就在我身上，你要是感兴趣，我给你一看便知。”

　　陈志宁摆摆手：“也罢，拿出来看看吧。”

　　小叫花子小心翼翼的取出一个破布包，打开来里面是一株看上去很普通的野花。

　　“好你个小贼胚！以为你家爷爷是傻子不成，竟然用这种野菜来坑蒙拐骗？”陈义大怒，撸起袖子来就要教训这个小叫花子。

　　对方却是一脸冷笑看着他：“果然是一群有眼无珠之辈，也罢，这生意不与你们做了。”

　　陈志宁第一反应也是这小子在坑人，但是看他这么笃定，而他又的确需要高阶灵药，伸手拦住陈义，沉声问道：“你既然说这是一株灵药，那到底是什么灵药？”

　　小叫花子坦言：“我也不知道。我家在城外一百多里的巨岩村，平常我就是以采药为生，这株灵药我虽然不知道名称和功效，但必定十分不凡。”

　　他说的十分笃定，陈志宁也不打断他。

　　“因为这株灵药是我无意之中闯入了一处极为隐蔽的山谷，在山谷之中目睹了两只凶兽为了争夺它互相搏杀同归于尽！如果不是因为运气好，这株灵药肯定不会落到我手中。可是那灵药铺的伙计欺负我年幼，这么珍贵的一株灵药，竟然只给我一百个铜钱，欺人太甚！我所以才守在门口，看有没有识货的人。”

　　陈志宁打量了一下小叫花子，这才发现他虽然穿的破破烂烂，但是身上并不肮脏：“能给我看看吗？”

　　小叫花子有些不信任的看着他，陈义恼道：“我家少爷还能贪了你这破草不成？”

　　小叫花子犹犹豫豫的把灵药交给了陈志宁，他拿在手中，轻轻摩挲了一下芥子须弥指环，打开了一丝极为细微的通道，隐藏在灵药下面根本不会被人发现。

　　这是陈志宁想出来的主意：自己不会鉴定灵药，而如果这小叫花没有撒谎，两头凶兽争夺的必定是极为珍贵的灵药。于是他想让桃树帮忙看看。

　　不料刚刚打开一丝缝隙，指环空间内的桃树就疯狂地摇动起枝条，一副恨不得冲出来架势。陈志宁赶紧关闭了那一丝缝隙，心中一阵冷汗：你好歹矜持一点啊！

　　不过他心中还是很高兴，因为可以确认小叫花没有说谎，的确是一株珍贵的灵药。不过表面上，他仍旧不动声色问道：“你说的都是真的？能不能带我的人去看看，到底有没有凶兽。”

　　小叫花笑了：“灵药是灵药的钱，凶兽是凶兽的钱。”

　　他伸着手，陈志宁苦笑。

　　要是对方也是一个纨绔，或者是县城内的大户人家的子弟，陈志宁说不得就要指挥手下暗中下手，把自己看上的东西都抢过来。

　　但是对这么一个“弱者”下手，不讲究啊。真这么做了，以后他在县城纨绔圈子里，可就没脸混下去了。


第008章 先天灵桃（下）

　　“这东西我也不知道是什么，无法评估价值。干脆，你先开个价吧。把那两头凶兽一起算上——如果真有这么两头凶兽的话。”

　　陈志宁说完，小叫花想了想，道：“一起算三千两银子！”

　　“你怎么不去抢！”小叫花刚一说完，陈义就炸了，怒声喝骂。陈志宁只是淡淡伸出一个手指头：“一千两，我只有这么多了。”

　　“少于两千两不谈！”

　　一番讨价还价，最终双方约定一千五百两银子，陈志宁先付一千两，等把两头凶兽弄回来，再付剩余的五百两。

　　陈志宁收了那株貌似不起眼的灵药，然后阴森森吩咐陈忠：“带人跟着他，要是他敢耍滑头，你们知道应该怎么做！”

　　陈忠原本就觉得这小叫花子骗了少爷，对他很不友好，立刻狞笑道：“少爷放心，全都交给我了，保证让他求生不得求死不能！”

　　陈志宁一挥手，带着陈义回去了。

　　他将那株灵药小心翼翼的送入指环空间，埋在了桃树下面，能够清晰的感觉到，那棵桃树疯狂挥舞着自己的枝叶，似乎极为开心。

　　可惜金竹因为缺少灵玉，对于《道艺》的解析十分缓慢，仍旧只是一片模糊的文字。

　　陈志宁想了想，这么等下去不是办法。他满脑子想着赚钱，事实上以他陈家少爷的地位，想弄点什么事情赚个千八百银子轻轻松松，但是想要赚灵玉……没门！

　　灵玉、莽石乃是修士们修炼的必备之物，本身就十分稀有，再加上需求量大，一般的小修士手中都未必有几块。

　　陈志宁叹了口气，只好硬着头皮去找老爹。

　　“还要？！”老爹吓了一跳：“你以为灵玉是大风刮来的？”

　　陈志宁嬉皮笑脸的给老爹捏肩捶背：“爹，孩儿现在可上进了，您瞧。”他随手将老爹桌子上一只茶壶捏成了陶粉。

　　陈志宁得意洋洋，却没看到老爹脸都绿了：“这是本山灵泥为原料，制器大师亲自操刀烧制的茶壶，虽然还算不上法宝，但是能够大大促进修行进度，提升悟性，价值三十六枚二阶灵玉！”

　　“啊？！”陈志宁傻眼，然后立刻反应过来反咬一口：“你一只茶壶都三十六枚二阶灵玉，儿子跟你要十块灵玉你还舍不得给！”

　　陈云鹏：“你刚才不是只要六块？”

　　“你对孩儿不好，我去郡城找我娘告状去。”

　　陈云鹏头大：“行了，你给我回来。”他认真看着陈志宁：“你最近到底在做什么？为什么忽然体质大增，又为什么会消耗这么多灵玉？”

　　那只茶壶，已经无限接近法宝了，如果不是那位制器大师在炼制过程中略微走神，肯定是一件一阶法宝。

　　不光功效强大，而是格外坚固。就算是让陈忠这壮年汉子用大锤全力去砸也不可能打碎。可是儿子小小年纪，随手一捏成了陶粉！

　　陈志宁支支吾吾，他不想跟父亲说谎，但是这个秘密现在的确不是告诉他的时候。

　　陈云鹏郑重道：“小子，有些法门碰不得。虽然短期内能够让你飞速提升实力，可是那是以未来作为代价的，你懂吗？”

　　陈志宁一翻白眼：“您儿子是那种蠢货吗？”

　　陈云鹏想了想，这小子从小贪生怕死，有时候又十分鸡贼，就算是有老魔头想骗他修炼魔道功法，怕是他也不会上当。

　　他也知道凡间界有很多风尘奇人，就喜欢神神秘秘的调教出一个弟子，然后一鸣惊人。于是颔首道：“好吧，我再给你十块二阶灵玉。”

　　陈志宁一声欢呼：“谢谢爹！”

　　陈云鹏苦笑：“希望老爹这些灵玉投下去物有所值。”

　　他是决不会承认，自己惧内，真的怕儿子去郡城告一状……

　　陈志宁拿着灵玉，一溜烟蹿回了自己的跨院，让陈忠守在门口，然后迫不及待的打开了自己的指环空间，然后将两块灵玉埋在了金竹下面。

　　几乎是肉眼能看见的速度，金竹上面的文字迅速的清晰起来。陈志宁没耽误时间，又把另外两块仙玉埋在了桃树下面。

　　桃树因为有了那一株神秘的灵药，已经开花结果，不过果实仍旧十分幼小，有了两块二阶灵玉，生长的速度加快了，但是相比之前那一枚，仍旧显得有些缓慢。

　　“这么说来，这一次的桃子应该效果更好，但是消耗的灵玉也会更多喽。”陈志宁这个时候，绝对是痛并快乐着。他能够不断提升资质，加快修行进度，可是消耗也是在太大了！

　　他还没有开始修行真正的修行，就已经消耗二阶灵玉了！一般元境三重的修士，只需要一阶灵玉就足够了。

　　“这以后的日子可怎么过呀。”他抱怨了一声，一转头看到一节金竹啪一声掉在地上，立刻眉开眼笑起来。

　　他先收好了这一节金竹，然后将《青云志》埋在了金竹下面，又加了两块二阶灵玉当肥料，这才施施然退出指环空间。

　　而后，他在蒲团上盘膝坐好，静气凝神，双手举起金竹贴在自己的额头上。一道金光融入他的眉心之中，不过比起上一次，他资质提升之后悟性也随之提升，迅速将这一道金光融入脑海之中，并没有眉心鼓胀的感觉。

　　金光流淌干净之后，金竹化作飞灰。而陈志宁则默默的感悟着这一部典籍。良久，他睁开眼来赞叹一声：“果然博大精深，可惜只有入门部分，仅仅能够修炼到元启境。”

　　想要得到后面的部分，就要进入县学。

　　他运转了《双极神魔体》，将身躯化为纯金，然后开始修炼《道艺》。有了金竹解析，又有先天灵桃提升了资质，修炼起来毫无阻碍，一路顺风顺水的完成了一个小周天。

　　而后陈志宁颇有些欲罢不能的又一口气修炼了八个小周天，完成了一次大周天的修行。

　　他从那种玄之又玄的境界之中退出的时候，感觉到周身力量缠绕，天地似乎对他有了一个新的“认可”。

　　站起身来舒缓了一下身体，陈志宁越发感觉到和未曾修行之后的不同。之前即便是有《双极神魔体》的底子，身躯之中蕴含九鼎之力，可是也没有现在这种“天地为我所用”的感觉。

　　当然他很清楚，这只是一种感觉而已，真正做到这一步还有很长的路要走。

　　距离入门考核还有两天时间，陈志宁沉醉在这种修炼之中，之前的狐朋狗友鬼混再也提不起兴趣来，一晃两天时间已经过去了。

　　这日一大早，陈志宁就被父亲亲自从被窝里拽了起来：“新衣已经准备好了，洗漱完毕过来吃饭，为父今天亲自送你去考核。”

　　陈志宁出门的时候发现气氛有点不对，父亲一身雄壮的武弁服，战马一侧挂着一只狭长的盒子，一股浓烈杀气透过那只木盒渗透出来，显然里面是一柄饱饮敌血的攻击型法宝。

　　而除了父亲之外，还跟着十八名元融境的修士——这等强大的力量，更像是要去和敌人开战，而不是护送一个十三岁的少年去入门考核。

　　“上马！”父亲喝了一声，陈志宁不再多想翻身上了一匹骏马。前方有四名修士开路，两侧各有两人护翼，剩余的十名修士跟在两人身后，一行人浩浩荡荡的直奔县学而去。

　　陈云鹏在马上低声对儿子说道：“这一阵子，为父扫平了玉二嫂七个据点，打得她快要翻不了身了。越是这段时间越是危险，所以小心无大错。”

　　实际上陈志宁这几天出门，都有陈云鹏安排的四位强大修士暗中保护。

　　一提起玉二嫂，陈志宁就觉得裆下一阵凉飕飕的，心中却有些温暖：原来老爹最近不声不响竟然布置了如此惊人的报复行动。三雄开战可不是一件小事，但是为了给自己报仇，老爹毫不犹豫的去做了。

　　陈云鹏又看了看周围，说道：“县学和三大宗门的人都和为父谈过了，饮火派给出的条件最优厚，你要是没有偏好，就选饮火派吧。”

　　陈志宁自无不可：“好，孩儿听您的。”

　　陈云鹏点点头，似笑非笑的看了儿子一眼：“玉二嫂倒是提醒为父了，你也老大不小了，入门之后为父先给你选了八九个通房丫鬟，传宗接代乃是大事，不孝有三无后为大……”

　　陈志宁脑子里嗡一声，一个声音在抗争大吼：难道逃过了玉二嫂的毒手，却逃不过老爹的魔爪？！

　　他幽幽怨怨的看着父亲：“爹，我还小呢……”

　　“不小了。”陈云鹏倒是没胡说，凡间界十三四岁当父亲的并不在少数，甚至有的人家，十来岁就让双方成亲先住在一起。

　　“可是……孩儿现在不想分心，还是努力修炼要紧。”

　　陈云鹏不放过他：“不会耽误你修炼，你只要给家里留下种子就好，越多越好，毕竟你是帝嬴血脉，你的后代一定会显化血脉威力的。”

　　陈志宁咬牙道：“那我能不能自己选？”

　　陈云鹏一瞪眼：“那怎么行？你小小年纪哪懂得什么样的女子旺夫易生养？”

　　陈志宁一听彻底绝望了，他脑海中迅速闪过父亲身边的几个丫鬟：几乎是一个模子印出来的：水桶腰，大饼脸，塌鼻子，满脸麻子……

　　陈志宁现在还不明白父亲一直对外宣称丫鬟是自己选的，只是他惧内的掩饰。他真以为父亲的眼光不咋样，选个丫鬟一个比一个丑。要是让父亲来给自己选妾，他还不如从了玉二嫂呢。

　　“孩儿还是觉得，大丈夫当以事业为重。”陈志宁决定垂死挣扎一下。

　　陈云鹏看着他，嘿嘿一笑道：“事业为重？这么说起来我儿这次是真打算在修行路上有所建树了？”

　　“请父亲相信我。”

　　“那好吧。”陈云鹏终于松口：“只要你能在半年之内修至元融境，为父就答应你暂时不必传宗接代。”

　　陈志宁心中一声哀嚎，保卫贞操任重道远啊，以后不光要防着外人，还要当心自己的老爹啊！


第009章 入门考核（上）

　　不长时间，队伍到了县学门口。正门自然是紧闭着，只有一扇侧门打开。在门口排起了长长的队伍，都是来参加入门考核的。

　　陈家人到了门口，另外一侧的小门打开来，助教沐先生从里面迎出来，对陈云鹏拱手笑道：“陈兄来了。”

　　陈云鹏连忙带着众人下马：“劳动沐先生前来迎接，罪过罪过。”

　　沐先生一笑，往里引道：“志宁，走吧，从这边先进去。”

　　不料那些排队的人之中却忽然有人愤怒喝道：“这不公平！陈志宁不过是个败类纨绔罢了，凭什么我们在这里排队，他却能够独自进去？”

　　陈志宁一看，哟呵还是个熟人：上次在淮扬楼被他找人揍了一顿的“张兄”，在他身边还站着那位“郑兄”。

　　一旁有人助威：“张元和说的没错，我们这么多人都在老老实实的排队，他陈志宁凭什么能够提前进去？难道就因为他爹是陈云鹏？”

　　“谁都知道陈志宁帝嬴血脉不显，十足十是个废物。如果他是郑烨兄和张元和兄这样的天才，提前进去我们也就认了，可是张兄和郑兄都在此地，他有什么资格提前进去？”

　　一时间众人沸腾，就连沐先生也有些不好办了。

　　陈云鹏低声说道：“罢了，沐先生的关爱宁儿他记在心中。咱们还是按照规矩来办吧。”

　　沐先生点头：“也好。”

　　陈志宁狠狠瞪了张元和跟郑烨一眼，这两个蠢货身上的伤好了就忘了疼是吧！他正要站在队伍最后，忽然一直没有出声地郑烨突地喊道：“陈志宁为什么会被安排提前进去？只怕这其中有猫腻呀。”

　　沐先生脸色一变，排队的那些少年们恍然大悟：“必定如此！陈志宁的资质极差，绝难通过入门考核，这是要暗中放水，让他入门啊。”

　　“啧啧啧，有个好爹真是管用啊，竟然能把黑手伸到县学之中。”

　　沐先生怒喝道：“信口雌黄！县学一向公正，岂能做出这种舞弊之事？”

　　实际上不光他们县学，其他三大宗门也一样，提前和陈云鹏商量好了，无论如何也会让陈志宁通过的。

　　陈志宁看着郑烨和张元和，心中一阵冷笑，却暂时隐忍不发。

　　少年中有人喊道：“陈志宁是条废柴乃是全县共知之事。可是入门考核却是单独进行，他若是通过了，如何能够服众？”

　　沐先生深吸一口气，喝道：“既然如此那今次的入门考核就将天晷搬出来，在大庭广众之下进行，尔等总无话可说了吧！”

　　众少年果然没了说辞，低声议论纷纷。

　　沐先生似乎也是恼怒了，大手一挥下令：“里面准备好，将所有的天晷搬出来，让大家看看各自的资质如何。”

　　“尊令！”负责操办入门考核的县学弟子立刻将里面十个考核房间的天晷搬了出来，在县学院子之中一字排开：“先生，准备好了。”

　　沐先生冷笑一声：“开始吧！”

　　陈志宁排在最后，陈云鹏用只有父子两人才能听见的声音说道：“放心吧，你一定能够通过。”

　　陈志宁一愣：“这都能作弊？”

　　陈云鹏看着那些少年冷笑：“你道为何先祖们明明有了天赐神石，却一定要弄出个天晷来进行入门考核？”

　　陈志宁哑然：原来如此啊！

　　其实入门考核的过程十分简单，就是将双手按在天晷的圆心处，从内到外一共有九个石环，全力催动之下，能够转动的石环越多，证明资质越好。

　　而不同的书院、不同的宗门，根据自家功法的特点和属性，对天晷进行微调，所以天晷测出来的资质，和天赐神石略有不同，是最适合自己门派的资质——当然还有一个最隐秘的用心就是陈云鹏刚才所说的，不过虽然大家都知道，却没有人说破罢了。

　　一次十名少年上前，很快就已经检测了上百人。不过这些弟子的资质都只能算是一般，催动的石环大都在三层以下。

　　而相同石环转动的越快证明资质越好。

　　百人之后，渐渐有一些天才少年脱颖而出，有一名少年一口气催动了四层石环，简单对应的话，大致相当于天赐神石绿色光芒的资质了！

　　“好！”周围一片喝彩之声，那名少年有些腼腆的退了下去，沐先生微笑颔首，对他也是关照有加。

　　陈志宁眼尖，在众人之中竟然看到了蔡昊。这穷苦少年上前之后，竟然是一口气催动了五层石环，可谓是一鸣惊人，让县学的几位助教都是连连点头，私下里商量要重点观察一番。

　　蔡昊强自镇定走下去，只是微微发抖的双手出卖了他，陈志宁咋舌：看不出来这小子资质这么好。

　　又是一轮弟子之后，轮到了张元和。他一上去，就有几个附庸大声叫道：“张兄让他们涨涨见识！”

　　张元和双掌按在天晷圆心，全力催动之下，日晷的石环发出石头摩擦的粗粝声音，一点点的转动起来。

　　最内层的石环越转越快，很快传递到第二层、第三层，一直到了第四层还是转动的很快。但眼看着就要能够带动第五层，却有些后力不济，遗憾的停在了第四层。

　　张元和微感失望，不过能够催动第四层石环已经是非常骄人的成绩了。他下去之前，有意无意的扫了陈志宁一眼，嘴角傲然翘起。

　　“哟！这没尾巴的兔爷儿还挺傲娇！”陈志宁冲着他大骂一声，登时让张元和差点蹦起来，身边的人连忙拉住他，不停劝说：“别跟他一般见识”。

　　陈志宁身边站着他爹，还有十八位修士，这个时候上去那不是找揍吗？

　　轮到郑烨上前，他淡淡扫了陈志宁一眼，道：“靠山总会有倒掉的那一天，唯有自身的实力才是真正的本钱，哼！”

　　郑烨站在了天晷前，大喝一声双掌重重按在圆心上猛一催动，石环喀啦一声飞快转动起来，一口气带动了四层石环，并且还在不断向外传递，终于将第五层石环也带着转动起来，只不过第五层转动的速度比不上刚才的蔡昊罢了。

　　“好样的！”张元和带头大声喝采，县学的助教们飞快的私下交流起来，今年的好苗子不少，争取将他们都留在县学。

　　陈志宁阴阳怪气道：“哟，这兔爷儿对郑烨是真心好呀，比他自己还高兴，这两个到底什么关系？”

　　张元和满脸通红怒吼道：“我不是兔爷！”

　　连陈云鹏都听不下去了，一巴掌抽过去，笑骂道：“你都从哪听来这些乱七八糟的东西？”

　　郑烨走下来和张元和并肩而立，淡淡道：“逞口舌之利算什么本事？待会儿不要在天晷前面丢人才好。”

　　陈志宁嘿嘿一笑，却不说话，张元和和郑烨自然以为他是心虚了。

　　之后的考核中再也没有什么特别亮眼的人物，小半个时辰之后，终于，轮到了陈志宁了。他和剩下的五个少年一起上场，郑烨和张元和自然是冷笑站在一旁等他出丑。除此之外陈志宁又感受到了另外一道目光，一回头原来是蔡昊。

　　“你们猜，这个败类能催动几层石环？”

　　“几层？你竟然用了几这个字，他能催动一层就不错了。”

　　“哈哈哈，兄台批评的对，是我用词不当。”

　　陈志宁很郁闷，因为如果没有那株桃树，他还真被这帮混蛋给猜中了。想一想之前天赐神石那可怜兮兮的红光，恐怕自己催动天晷就算是第一层石环，转动也会非常缓慢吧？不过现在……

　　他平复心情，排除杂念，双手不疾不徐的按在了圆心上。

　　远处的沐先生对陈云鹏暗中示意：放心。

　　喀啦、喀啦、喀啦……陈云鹏掌下的天晷渐渐转动起来，而且越来越快，第一层、第二层、第三层！很快转动就传递到了第三层，而且似乎没有停下来的趋势。

　　“这不可能！”张元和一声惊呼之中，天晷的转动已经顺利传递到了第四层，这一层石环由慢而快，迅速的又传递到了第五层，并且速度仍旧很快！

　　“天晷出了问题吗？”郑烨失声喊道。

　　陈云鹏诧异的看了沐先生一眼，如果这是县学安排的，可有些出格了！

　　但是沐先生也是一脸震惊，显然不会是他们安排的，县学的人又不傻，这样安排岂不是欲盖弥彰？

　　第五层石环速度继续加快，嗡的一声将旋转传递到了第六层石环上！陈志宁已经是最后一批入门考核的人，也就是说他是这一批县学的入门考核之中，资质最好至人！

　　“这、这这……”所有人目瞪口呆，这个结果实在是让人太难接受了。

　　一片鸦雀无声之中，忽然有人别有用心说道：“这一具天晷恐怕出了问题吧？不如让他用天赐神石再测一次？”

　　说话的正是郑烨。


第010章 入门考核（下）

　　陈云鹏脸色一变。冷哼道：“你是在质疑县学的公正性？”

　　就连沐先生也面色一变，眯起眼睛来冷冷的看着郑烨。但是郑烨挑起了这个由头之后，就悄悄站在一边不吭声了，那些本就不服气的少年们却被他这一个提议勾逗的不可遏制：“如果没有问题为什么不敢用天赐神石验证一遍？”

　　“那个荒唐纨绔根本就是个废物，他能催动六层石环？传出去恐怕整个启东县都没有人相信！”

　　“我们不服！县学不公，有辱书院清誉！”

　　群情激奋之下，陈云鹏和沐先生暗中相视一眼，都有些拿不定主意。沐先生很清楚县学的确是做了一点手脚，但是他的安排的仅仅是让陈志宁石环转动两圈，勉强合格就行了。

　　而现在陈志宁居然一口气催动了六层石环，他不知道是陈志宁的血脉突然觉醒，还是因为下面人办事不利出了差池。所以现在沐先生心里也是七上八下。

　　陈志宁站了出来：“天赐神石？没有问题呀。”

　　藏在众人后面的郑烨面色微变，陈志宁如此淡定坦然，让他有一丝不详的预感：难道这条废柴真的开窍了？

　　陈志宁看着众人，暗暗一个冷笑。要是几天之前，小爷我还害怕你们检验资质，但是现在，小爷的资质连我自己都害怕啊！

　　他先是吃了一只先天灵桃，这两天里又用小叫花的神秘灵药培育了一枚新的先天灵桃，而且效果比第一枚更好。

　　并且金竹解析《青云志》成功，他用《双击神魔体》的“漆黑阴面”修行灵气，与纯金阳面的《道艺》相辅相成，进度大增。

　　此时的陈志宁，不论是资质还是境界，都已经达到了他这个年纪上的极高层次，这一次的入门考核，真的是百无禁忌：“你们出什么招术小爷都能接着！”

　　沐先生想了想，挥手道：“去取一块天赐神石来。”

　　很快一名弟子取了天赐神石回来，数百个少年男女一起看着陈志宁，笃信他接下来就会出丑。可是陈志宁没有片刻耽搁，抓起了天赐神石，存息凝神。

　　一道炫目的赤光冲天而起，旋即化为了橙色，然后是黄色、绿色、青色，竟然一直到了蓝色才稳定下来。

　　而这蓝光深邃厚重，圆融照耀周围一丈，竟然在蓝光天资之中也是出色！

　　全场再次哑然。人们百般不愿相信这样一个二世祖从废物变成了天才。这没有天理啊，正常的发展应该是败类二世祖就这么一路跌落下去，最终把家业全部败光，然后凄惨而死，成为后人告诫子弟奋发上进的一个反面典型吗？

　　可是为什么这家伙居然奋起了？

　　陈志宁看着周围，目光最后落在郑烨和张元和的身上，冷笑问道：“信了吗？”

　　两人无言以对，陈志宁随手丢开那块天赐神石：“我其实很佩服你们，竟然莫名其妙的对自己超级有信心，那丁点可怜的资质，竟然真的以为自己是天才了，看见谁都想踩一脚。可惜啊，这世界广阔，英雄辈出，你们也不过是井底之蛙罢了。”

　　他每一句话都像一个沉重的耳光抽在了两人脸上。想到两人从淮扬楼就开始鄙视陈志宁的资质，觉得自己才是高高在上的那一方，结果现在两颊好痛！

　　陈志宁看了看两人，最后补了一句羚羊挂角天外飞仙的伤害攻击：“你们两个还是回去关上门，互相翻牛牛玩吧。”

　　两人差点吐血：这叫什么话！你还真坐实了我们俩的不正当男男关系啊！

　　来参加考核的女孩占了一半，一个个红着脸暗啐这家伙果然是个败类，大庭广众之下这么龌龊的话也能坦荡大声的说出来。

　　陈志宁嘿嘿冷笑，这算什么？小爷的底线你们还没有触摸到呢。

　　陈云鹏老脸讪讪，孩子骂仗乃是正常，不过自家小子从哪里学来这些乱七八糟的“口诀”？

　　沐先生和另外几个助教在陈志宁手中的天赐神石放出蓝光的那一瞬间表情凝固，一直到这会才回过神来。

　　事情的发展也完全出乎了他们的预料，他们本来想暗中操作一番，走后门弄进来一个废柴纨绔，没想到一脚从烂煤堆里踢出来一块大宝石！

　　“速速去禀报教谕大人，我来拖住陈家父子，今天说什么也不能让他们走脱了，一定要把陈志宁留在县学！”

　　助教们信誓旦旦的展开了计划，至于陈志宁“私德有亏”的小节，收进来之后咱们可以慢慢调教嘛。

　　陈志宁一转身，迎面就是沐先生那张前所未有的真诚笑脸！吓得他往后一个趔趄，暗道这位助教大人也是骑墙，之前看自己的眼神里都藏着不屑，现在看到自己真的是个天才立刻换了这副模样。

　　“志宁啊，我觉得你的性格很适合在县学修行，我们一定会给你最好的指导，我看你也不用去宗门那边了，就这么定下来，我保证你会直接成为教谕门徒！”

　　县学里的弟子也有高下之分，一般都是助教们在指点弟子修行，这批人称为助教门徒，而县学中官职最高的教谕大人却不是随便指点弟子的，只有那些真正的天才才会被教谕大人看重，入学就直接成为教谕门徒。

　　两者的身份差别，更会在未来产生巨大的影响。想想看你的同窗是一群前途无限的天才，和同窗是一群普通人之间有多大的差距？越往后修行，同窗之间互相帮扶，越会进步飞快，将普通人远远甩下。

　　沐先生还在劝说：“你可能还不知道，咱们启东县地方虽然不大，但是教谕朝大人却是一位真真正正的大修！在咱们整个太炎王朝都是赫赫有名。

　　他老人家只是因为想要教化世人，才会轮流在各县之中担任教谕之职，每三年换一县，今年正好在咱们启东县。

　　朝大人德高望重，乃是世人敬仰的谦谦君子，门人弟子遍布太炎朝堂内外，你成了朝大人的弟子，前途一片光明，甚至能够达到一个启东县人从未企及的高度！”

　　陈志宁干笑两声：“呵呵，先生说的都对，小子很感激县学的看重，一定会首先考虑县学的。”

　　他一面说着冠冕堂皇的话，一面往外走去。开什么玩笑，老爹已经和饮火派谈好了，我要是进了你们县学，回去还不得让老爹打脱一层皮？

　　沐先生在忽悠陈志宁的时候，县学后院，一名清癯老者正在闲适的浇花，一阵阵清脆如同黄鹂一般的读书声从一侧的厢房内传出来。

　　一名助教心急火燎的冲进来：“大人好消息，六层石环的弟子！”

　　朝老人也是意外：“启东县竟然还能出一名六层石环的弟子？”

　　“正是！沐先生正在拖住他们，我来请您定夺，迟了怕是要被那些宗门抢走了。”他低声把整个事情的经过说了，总有些讪讪，没想到最后弄成这个结果。

　　老教谕倒是并不介意他们的这些“手段”，沉吟一下之后问起了陈志宁平日里的德行，助教无奈说了。老教谕笑了笑：“罢了，老夫亲自走一趟吧，教化世人乃是本官的职责。”

　　助教连连点头，顺手拍了一记马屁：“大人高风亮节，非我等所能及也。”

　　老教谕朝厢房内喊了一声：“芸儿，青岚，有没有兴趣跟我出去看看这一次前来考核的弟子？”

　　读书声落下，厢房内立刻传来一阵欢快的声音：“好呀爷爷。”

　　很快两个女孩牵着手从厢房内走出来，和陈志宁年纪相仿，左边的女孩灵动，右边的女孩清雅，春兰秋菊各有殊胜，竟让人一时间分不出高下，只能感叹造物主之神奇，竟然能够创造出这样两个平分秋色却各有气质的绝色佳人。

　　老教谕笑眯眯的背着手，带着两个女孩往前面去了。助教总觉得老人家的笑容不是那么简单，藏着些什么意味。

　　陈志宁已经快要出了县学大门了，一阵轻轻地咳嗽声传来。陈云鹏脸色微变，连忙上前恭恭敬敬的拜见：“没想到竟然惊动了朝大人，犬子何其荣幸！”

　　朝东流呵呵一笑，摆手道：“为朝天选拔英才然后悉心培养，本就是老夫分内之事，谈不上什么惊动不惊动的，倒是云鹏你养了个好儿子啊。”说着，满意的看向陈志宁。

　　陈志宁第一眼看到的绝不是朝东流，而是从朝东流身后鬼灵精怪的探出来的一个小脑袋。青黛色的长发扎成了一只只小辫子，琼鼻高挺光洁，双唇如同成熟的樱桃一般。最吸引他注意力的却是那一双眼睛，充满了灵性，如同空灵的山野间一头活泼的小鹿。

　　这种浑然天成的灵性，轰然击中了陈志宁的心灵，让他口干舌燥满身游动，恰恰在这个时候，另外一个足以和这个女孩分庭抗礼的清雅身影出现在了另外一侧，她眨了一下清澈得如同晚秋湖水的大眼睛，好奇的看着陈志宁，顿时让他心中惊雷再起！

　　“完蛋了！完蛋了！完蛋了！”陈志宁心中惨叫三声：“这回肯定要被老爹打脱一层皮了。”

　　“这是从哪里冒出来的两个小妖精？只有这样的女孩才值得小爷我断送贞操啊！”

　　陈云鹏拽了一下痴痴呆呆的儿子：“蠢货！快来拜见朝大人，朝大人乃是我朝大修，德高望重名扬四海，你若是能够学得大人三成本事，我陈家就要烧高香了！”

　　陈志宁终于回过神来，恋恋不舍得看了两个女孩一眼，这才行礼拜见：“朝前辈好。”朝东流对陈志宁的一切反应了然于胸，不动声色问道：“志宁你感觉我们县学如何？愿不愿意来老夫门下修行？”

　　陈志宁想也不想的点头答应下来：“非常愿意！”


第011章 意外之失（上）

　　陈云鹏傻眼了，你臭小子怎么回事？老子来的路上跟你说的那些全白搭了是吧？为父怎么跟饮火派交代？

　　陈志宁这个时候心里已经只剩下那两个仙子一般的人儿了，至于父亲和饮火派之间的协议，开什么玩笑，被打脱一层皮又能怎样？什么也比不上自己人生幸福重要啊！

　　朝东流含笑点头：“好，那四天后你就来县学报到吧，老夫一定会亲自教导你。”

　　陈志宁恭恭敬敬一拜到地：“学生遵命。”

　　朝东流并不久留，跟陈云鹏先聊两句，又勉励了陈志宁一番，就带着两个少女回去了。陈志宁的眼睛还陷在两个女孩身上，都走得不见人影了，他还伸长脖子往县学后面看。

　　啪！

　　陈云鹏一巴掌抽在他脑后：“看什么看？跟老子回去！”

　　沐先生笑眯眯的送道：“陈兄慢走。志宁莫要忘了报到的事情。”

　　送走了陈家父子，几个助教凑在一起，悄悄竖起大拇指：“高！教谕大人实在是高！”他们一帮人磨破了嘴皮子都没办成的事情，教谕大人一出手轻松拿下。

　　只是沐先生想到了自己之前称赞教谕大人“谦谦君子”，顿时面色有些古怪。

　　……

　　“爹，教谕大人身后那两个女孩子是他的孙女吗？”陈志宁一出了县学大门就立刻开口问道。

　　陈云鹏差点要爆炸了，一巴掌抽过去：“你这个没出息的东西！”

　　陈志宁敏捷的躲开了，仍旧急不可耐：“爹你到底知道不知道？你可是启东县地头蛇，别告诉我你不知道，那样我会鄙视你的……”

　　陈云鹏七窍生烟：“你这个不孝子，有这么说自己亲爹的吗？”

　　陈志宁笑嘻嘻道：“这说明咱们父子关系亲密。”他凑上来：“爹，你也说了不孝有三无后为大，儿子这不就是在尽孝吗？”

　　“再说了，朝东流大人德高望重，听说门人弟子遍布天下，要是孩儿成了他的孙女婿，对咱们陈家可是大有好处的。”

　　陈云鹏的确被这个美好的计划打动了——天下没有哪个父母会看不上自己的孩子，即便是朝东流的孙女身份尊贵天之娇女，陈云鹏也觉得自己儿子不差，绝对配得上人家。

　　他心中微动几下，说道：“朝大人右边的女孩是他的孙女朝芸儿，左边那个女孩我也不知道，应该是最近今天才来到县学的。朝大人只有一个孙女，所以那一个一定不是了。”

　　“朝芸儿，右边那个……”陈志宁回忆了一下，是那个灵性天成的女孩。而左边那个清雅女孩身份仍旧是个谜。

　　陈云鹏叹息一声：“你这个小兔崽子，你爹这回被你坑死了！你让我怎么跟饮火派交代？”

　　陈志宁还是一副魂不守舍的样子，压根就没听到老爹的抱怨。

　　一行人回到家中，陈云鹏把儿子丢下就出去了，这小子一看见两个女孩就被县学拐跑了，可是后面一大堆事情都得他这个当老子去擦屁股，堂堂启东县三雄之一，怎么想怎么憋屈。

　　陈云鹏快到了饮火派大门外的时候才忽然反应过来：朝东流你不厚道啊，你是故意带着孙女出来的吧？

　　陈志宁一个人在屋子里发着呆，患得患失，一会儿两眼放光，一会儿愁眉苦脸，一会儿又甜蜜而笑。

　　蔡琳自从少爷回来，就在跨院门外站着，手里攥着一只绣工精美的荷包，犹豫了三番五次，还是没有勇气进去。

　　直到陈忠正好出来撞上她，看到她手里的荷包没有多想：“绣好了？给少爷送去吧。”

　　蔡琳硬着头皮进去，陈志宁总算是回过神来，看到是蔡琳灵机一动，拉过她来：“你来试试这个。”

　　蔡琳的小手被他拉住，薄薄的脸皮有些发热，忍不住有些害怕起来。

　　不过接下来陈志宁在她手里塞了一块石头，蔡琳一愣，陈志宁说道：“这是天赐神石，你来试试资质如何。”

　　陈志宁是想起蔡昊的资质不俗，说不定妹妹也不错呢。

　　蔡琳的小脸还有些发红，按照少爷的指点，慢慢的尝试起来。不料这一试光芒猛的从石头中迸射出来，照耀的满室生辉。

　　陈志宁看着浓郁的青色光芒愣了一下，差点泪奔：人和人差距为什么这么巨大？自己要是没有桃树，资质只是红光勉强，可是随便捡回来的一个丫鬟竟然都是青光浓烈！

　　他摆了摆手：“你出去，我现在不想看见你。”

　　蔡琳委屈，小嘴儿瘪了一下差点哭出来，小心翼翼的把荷包放在桌子上，低着头走了。陈志宁心里有些不好意思，自己资质不好，拿人家一个小丫头撒什么气？

　　他喊了一声：“诶，我……不是怪你。”

　　他也不知道应该怎么解释这事情，拿起桌子上的荷包看了看，手艺真巧，正面绣着一株梅花，背面是“长命百岁”四个字。

　　“谢谢，我很喜欢。”这倒是由衷之言。

　　看到陈志宁称赞自己的手艺，蔡琳终于露出一丝微笑。陈志宁想了想，问道：“你想修行吗？”

　　“我？”蔡琳指着自己十分意外，眼中神采一闪而过暗淡下去：“我不行的……”

　　陈志宁已经从刚才的一时冲动，变成了深思熟虑，再次说道：“钱的事情你不用担心，你哥哥多半会进入出云门，我可以安排你进入另外两个宗门之一，就看你有没有这个志向了。”

　　蔡琳这才认真的看着少爷，难以置信问道：“少爷……为什么？”

　　陈志宁道：“你有天分，不应该被埋没。”

　　蔡琳挣扎犹豫：“可是……这份大恩，我报不了啊。”

　　陈志宁哈哈一笑：“你毕竟是陈家出去的人，若是将来修炼有成，岂能不回报陈家？这就已经足够了。”

　　蔡琳不自信：“我……真的能行？”

　　陈志宁很想破口大骂，你青光天资，比少爷我行多了！

　　他忍着心中的“伤痛”，点头说道：“一定行的，我对你有信心。”

　　不知道是不是这句话鼓舞了蔡琳，她两只白生生的小玉手在胸前互相攥紧，用力的点了点小脑袋：“好，我愿意！”

　　陈志宁暗自松了口气。虽然自己放了饮火派的鸽子，但是赔给他们一个青光天资的弟子，这件事情应该没什么问题了。

　　将这件事情安排妥当，他才忽然想起另外一件事情来：“陈忠！陈义去了好几天了，怎么还没回来？”

　　陈义被他派去跟着小叫花找那两头凶兽尸体了，不过一晃两三天了，还不见回来。

　　小叫花说的巨岩村距离县城一百多里，而且大多是难走的山路，即便如此两三天的功夫也差不多应该回来了。

　　陈忠立刻道：“我马上派人去查一下。”

　　陈志宁心中一阵嘀咕，该不会是什么圈套吧？父亲最近一直在暗中对玉二嫂的势力动手，难道是玉二嫂派人冒充叫花子卖灵药，想要把自己引出去？

　　……

　　陈云鹏进了饮火派等候片刻，一直和他联系的教头汪迟就和另外一位教头白敬明一起赶来。陈云鹏心中愧疚连忙起身抱拳：“汪兄，白兄。”

　　汪迟连忙道：“陈兄快请坐。”

　　白敬明却显得冷淡，只是微微回礼也不说话。

　　陈云鹏暗觉奇怪，原本打算一上来先道出实情，然后请求饮火派的谅解，自己再给饮火派做出一些补偿。但是现在，他决定按兵不动了。

　　果然，汪迟为难开口道：“陈兄，这次愚弟惭愧啊……之前咱们商量好的事情，恐怕要暂时搁置了。”

　　陈云鹏不动声色：“哦？难道是出了什么意外？”

　　汪迟尴尬，一边的白敬明却毫不客气说道：“实不相瞒，陈先生和汪迟的协议我们饮火派内部也一直存在着争议。令郎的资质……不说也罢，整个启东县城谁不知道？若是将他收入我饮火派，就我个人觉得，宗门声誉大大受损不说，恐怕也愧对列祖列宗！”

　　“而今天入门考核之中，欧阳独乐阁下的三子欧阳坚在我饮火派之中检验出了青色天资，而他毫不犹豫的加入了我们饮火派，所以……呵呵，我想陈先生此时恐怕也不希望继续履行这个协议了吧？”

　　这一番话，就差指着陈云鹏的鼻子骂：你儿子是个废物，我们现在发现了一个天才，人家老爹的势力不亚于你，我们当然要一脚把你踢开了。

　　陈云鹏双眼一眯，压制了自己怒火，但是身上的气势已经如同火山爆发的前夕。

　　白敬明脸色微变，全身紧绷戒备起来，对方毕竟是启东县城有数的强者，真个发作起来，他是绝对招架不住的。

　　陈云鹏冷笑，自己这段时间忙着报复玉二嫂，忽略了三雄之中的另外一个老对手欧阳独乐！没想到他竟然在这里埋伏了自己一下，端是狠辣，不愧是启东县三雄之中根基最深的一个。

　　汪迟连忙起身来，恭敬一拜：“陈兄，这件事情全怪小弟，一切后果由小弟全权承担！”

　　“哦？”陈云鹏淡淡看了他一眼，转而针对白敬明：“饮火派如此见风使舵，不怕有亏三大宗门的名声？”

　　白敬明冷笑：“某知道陈先生觉得落了面子，但是这种见不得光的协议陈先生难道会主动披露出去？那样的话固然我饮火派颜面扫地，可对你陈家的名声也没什么好处吧？”

　　陈云鹏冷哼道：“那么咱们的协议作废？”

　　“作废！”白敬明斩钉截铁。

　　陈云鹏霍然而起：“那好，自此以后两不相欠！”

　　“好走不送！”白敬明也十分强硬。汪迟连忙追着拂袖而去的陈云鹏出来：“陈兄，且听小弟一言……”一走一追，很快出了饮火派。


第012章 意外之失（下）

　　陈云鹏在一处拐角停下来，遗憾说道：“汪贤弟不必多说了，我知道你也是身不由己。”

　　汪迟更加愧疚：“陈兄，其实还有一个办法。”

　　陈云鹏刚要开口，就被他抢先说道：“当然不是令公子，只要陈兄能够找到一位青色天资的弟子，让他加入饮火派，我就有把握帮助他和陈家，一起在饮火派内部把欧阳坚压下去！”

　　陈云鹏心中一动，看了汪迟一眼心下明了：这一次大丢面子的不光是自己，也有汪迟在内。

　　汪迟已经是饮火派之中排名最高的教头了，一旦老掌门刑人哲退位，汪迟十有八九能够上位。

　　但是这一次白敬明靠着欧阳坚扳回一城，如果汪迟没什么表示，恐怕会就此失去优势。

　　陈云鹏心里恼火吗？当然恼火了！他的愤怒来源于被欧阳独乐和白敬明联手暗算，其实对于儿子不能进入饮火派，反而有种如释重负的感觉。

　　但是汪迟这个建议，恰好能够报复，而且不用让陈志宁进入饮火派。

　　“给我几天时间。”他说道，汪迟点头。

　　陈云鹏告辞离去，转身背对着汪迟的时候，脸色就有些古怪了：很快白敬明就会得到消息，自己的儿子可是堂堂蓝色天资！到时候饮火派上下会不会追悔莫及？

　　“嘿嘿！”他心中一声冷笑。

　　……

　　实际上，饮火派在陈云鹏离开之后就接到了消息了。

　　三大宗门和县学都有眼线在其他门派附近，这么做是为了一旦出现天才弟子，可以立刻反应挖对方墙脚。

　　饮火派在县学的眼线把这个震撼的消息传回来之后，掌门刑人哲好半天没回过神来。

　　蓝色天资啊，启东县多少年没有出过这种天之骄子了？明明可以稳妥的落在自己饮火派，可是现在……原本因为收到了一个青色天资欧阳坚的喜悦，也瞬间一扫而空。

　　刑人哲只是淡淡扫了白敬明一眼，就一言不发负手而去。

　　白敬明也傻了，怎么也想不明白：怎么会这样？！

　　……

　　城东，一片广阔气派的宅院之中，一片喜庆欢腾。

　　这里就是三雄之中根基最雄厚的欧阳家的祖宅。欧阳坚进入饮火派，整个家族大肆庆祝起来。

　　欧阳坚的天资实际上他们自己早已经检验过了，一直秘而不宣，就是为了这一次狠狠阴陈云鹏一把！

　　陈云鹏攻击玉二嫂的势力，正到了一个关键的时刻。陈云鹏虽然大占优势，但是损失也不小。这一次的事件不过是一个信号，接下来欧阳独乐将会不断出击，将陈云鹏和玉二嫂一网打尽独霸启东县。

　　欧阳独乐在前院应酬着各方道贺的宾客，欧阳坚则和一群同年龄的狐朋狗友在后边的一个小院里饮酒欢庆。

　　他和陈志宁都是启东县横行霸道的二世祖，各自有一帮势力，之间频繁争斗。

　　如今，坐在主位上的一名脸颊如刀的阴狠少年就是欧阳坚，已经有了几分醉意，忽然一名下人快步而来，在他耳边低语几声，欧阳坚大喜：“好事成双，哈哈哈，诸位本少爷现在就可以宣布，启东县纨绔界的较量，最终以陈志宁惨败收场！”

　　“今后在修真界，他陈志宁根本不配做本少爷的对手了！”

　　一群狐朋狗友轰然而起：“坚少爷威武！”

　　陈志宁在县学的表现，目前还只在几大宗门之间流传，没有到人尽皆知的地步。

　　……

　　陈志宁咬牙切齿：“是欧阳坚干的？”

　　他面前一名下人浑身是伤，凄凄惨惨：“是的少爷，陈义带着我们刚到城门外，就被埋伏在那里的欧阳家的下人给包围了，咱们的人寡不敌众被打得好惨，陈义还被对方扣下了。”

　　“那两头凶兽尸体呢？”

　　“全都被欧阳坚的人抢走了，少爷，小的没用啊……”

　　陈志宁摆摆手：“你先下去治伤，这件事情小爷一定会给你们一个交代！”

　　“是。”

　　他退下去之后，陈志宁狠狠一咬牙：“陈忠！跟本少爷出去一趟！”

　　他没有想到，不是玉二嫂，竟然是欧阳坚！他一直防着那个强悍的寡妇，不留神被自己的老对手钻了空子。

　　陈忠立刻答应：“好的少爷，我马上去集合人手。”

　　“不用了，你跟我去就行，马上出发不要耽误时间。”

　　陈忠傻眼：“少爷就咱们俩？”

　　“有什么好怕的？”陈志宁瞪眼。

　　……

　　城外五里，一群凶神恶煞的健仆手持棍棒，不时威胁着周围的行人，那些本来想看热闹的人也赶紧离开。

　　这些人围着的中央，是一群衣衫褴褛的山民，还有几个身穿陈家家丁服装的下人，陈义和小叫花子都在其中，无一例外鼻青脸肿，陈义更是凄惨，满身是血被打断了两条腿，骨头茬子都刺出来，已经疼得昏了过去。

　　欧阳坚带着一群喝的面红耳热的狐朋狗友赶来，立刻有下人眉开眼笑的迎上去：“少爷，这次真是发了利市，您瞧我们截下来的是什么？”

　　他领着欧阳坚到后面去，还没有接近，欧阳坚就面色一变，感应到了一阵浓烈的煞气，跟着他来的那些少年们也不由得放慢了脚步。

　　那名下人掀开盖在上面的树枝，露出两头巨大的凶兽尸体！

　　尽管已经死去，可是那种可怕的煞气仍旧不断地散发出来。尸体上血痕遍布，却没有一直只苍蝇敢靠上来。

　　欧阳坚兴奋无比：“是一阶凶兽之中最强悍的云斑巨蜥和裂地甲兽！”

　　这两种凶兽不但凶悍而且实力极强，一般的元境修士根本不是它们的对手。也正是因为这样两头几乎同样凶悍的暴兽互相厮杀才会同归于尽，如果其中一头稍微弱一些，恐怕就是一方取胜了。

　　“这两头凶兽，每一只都能卖个一百五十枚二阶灵玉，陈志宁那个蠢货不知道走了什么狗屎运，竟然被他捡到了这么个大便宜，不过现在，全都是本少爷的了，哈哈哈！”

　　欧阳坚开心无比，今天进入饮火派，扫了陈志宁的面子，又得到了两头凶兽尸体，三喜临门啊。

　　他正要吩咐下面人先把凶兽尸体拉回去，忽然一声暴喝传来：“欧阳贱人你找死不成！？”

　　县城方向上，陈志宁双目赤红，大吼着杀了过来。

　　欧阳坚勃然大怒，陈志宁每次见他都借着他的名字喊他贱人，欧阳坚每次都像被踩到了尾巴的猫一样炸毛。

　　“就两个人？找死！”欧阳坚看清楚之后大喜过望，指着陈志宁两人喝道：“给我往死里打！出了事本少爷顶着！”

　　健仆和欧阳坚带来的那些少年嗷嗷嚎叫着杀了过去。他们以往没少被陈志宁欺负，今天陈志宁居然只带了一个半残废的下人来，正是捏软柿子的机会啊。

　　几十人冲到了陈志宁面前，后面的欧阳坚已经可以想象到下一刻，陈志宁就如同被洪水淹没的小狗一眼淹没在这一股人流之中。

　　咚！

　　一声闷响，一道人影凌空飞了起来，鲜血和破碎的牙齿洒了一路，带着一声凄厉的惨叫狠狠地摔在了欧阳坚面前，一翻白眼昏了过去。却不是他预料之中的陈志宁，而是他手下的一名健仆。

　　纨绔圈子还有一个讲究，彼此之间的争斗控制在凡人之间，不能动用家里的修士。因为一旦孩子们之间的争斗动用了修士，就不可控制伤亡了，这是大家都不愿意看到的情况。

　　所以不论是欧阳坚还是陈志宁，带来的都是一般的家仆。

　　第一个飞出来之后，紧跟着咚咚咚的闷响声接连不断，一道道人影惨叫着飞出来，都和第一个一样，一时间鲜血漫天泼洒，碎落的牙齿叭叭叭的掉在地上。

　　陈志宁如同虎入羊群，大吼着冲过来一拳一个将那些健仆和欧阳坚的走狗打飞出去。

　　围着陈志宁的那群人，少说也有三四十，可是竟然不能阻止他一步！陈志宁不懂什么招式，完全还是之前纨绔打架的那套路，但是一力降十会，九鼎之力发挥着恐怖的威力，任何挡在他面前的人，都在他绝对的力量之下惨叫飞出去，然后重重的摔在欧阳坚面前昏迷过去。

　　剩余的十几个人已经吓破了胆，犹犹豫豫的不敢上前。陈志宁大步而来，已经快要冲到欧阳坚面前了。

　　欧阳坚身边还有十来名健仆，都是最忠心的那一批，眼看着陈志宁杀来，他们大吼一声：“一起上！”

　　十几个壮汉一拥而上，抱腰的抱腰、抓胳膊的抓胳膊、搂腿的搂腿，要将陈志宁死死抱住。

　　陈志宁一声冷笑，身躯忽然轻轻一个抖震，十几人一起惨叫，身上一小半的关节被陈志宁这一下崩的关节脱臼！

　　陈志宁抬脚踢垃圾一样将他们踢开，已经走到了欧阳坚面前。

　　后面的陈忠的手里还拎着一根铁棍，呆呆傻傻的站在原地——这是他出门前从门房里顺出来的，原本已经做了舍命保护少爷的打算，却没想到刚才他刚刚举起铁棍，敌人已经噼里啪啦的飞了出去……

　　“少爷，好猛！”


第013章 提前布局（上）

　　欧阳坚也傻眼了，他和父亲欧阳独乐早已经制定好了狙击陈云鹏父子的计划。父亲负责饮火派的事情，而他则暗中派人盯住了陈志宁，这才发现了陈义鬼鬼祟祟的出城，并且在这里将他堵住。

　　而他已经把今日一战，定义为两者在纨绔界的最后一战，自己要留下一个华丽的战绩，彻底把陈志宁踩进烂泥之中。

　　今后，他欧阳坚就是遨游天际的鲲鹏，在修真界一飞冲天，陈志宁这条废柴永远只能仰望自己，再也没有和自己交手的资格了。

　　但是万万没想到，这一战的结果如此出人意料，而陈志宁已经大步而来，眼神一扫一边伤痕累累的陈义等人，眼中的怒火腾一下子燃烧起来。

　　“不要……”在欧阳坚惊呼声之中，陈志宁一把抓住了他的脖子，轻松举了起来。欧阳坚双脚悬空喘不上气来，白眼乱翻，两条腿不停地抽搐着，陈志宁等他差不多快要断气了，这才猛地一拳轰在他的肚子上。

　　欧阳坚顿时整个人抖动起来，眼看着就要断气了。他痛苦的想喊却喊不出来，两只眼睛只剩眼白。

　　陈志宁将他凌空一抛，出手如电一连几十拳轰的欧阳坚身上几乎没有一块完整的骨头了，这才一收手，任凭欧阳坚重重的摔在地上砸出一个大坑。

　　欧阳坚抽搐着，口中鲜血和呕吐物混合着流淌出来满地都是。

　　陈志宁来到陈义身边，除了他之外，被欧阳坚的人抓住的，还有另外几个家仆，不过只是挨了一顿毒打，状况比陈义好很多。

　　他吩咐道：“先把陈义送回去。”

　　“是。”

　　小叫花子脸上有好几处淤青，衣衫也更加破烂了，陈志宁有些歉意道：“这件事情，我一定会补偿你的。”

　　小叫花子指着地上的欧阳坚说道：“我能揍他一顿吗？”

　　陈志宁毫不犹豫：“可以。”

　　小叫花子冲上去对着已经没有反抗之力的欧阳克一顿拳打脚踢，欧阳坚已经处于昏迷状态，仅仅能用多了的几次抽搐，回应小叫花的暴打。

　　小叫花子将这些人身上的钱财全都搜刮出来，竟然有数千两之多，毫不客气的塞进了自己怀里：“我不用你补偿，这是他们给我的补偿。”

　　陈志宁：“我觉得咱们两个很对脾气，你无耻的样子很有我当年的风范！”

　　小叫花子嘿嘿一笑，略有些不好意思。

　　陈志宁带着众人，将两头凶兽尸体运回了城中，他这次是真的恼恨极了，在城外找了一根树干，把欧阳坚扒了衣服绑在树干上，树干立在运送凶兽尸体的大车上，大摇大摆的进了城。

　　欧阳坚好像一条死狗一样被展示着，城门洞中，得到了消息的陈志宁手下的那一帮纨绔少年早已经聚拢而来，看到他这架势顿时目露崇拜之色，就差纳头便拜了。

　　陈志宁挥手把大家召集起来，悄悄耳语一番。一群半大的坏小子心领神会的整齐点头，暗中朝着陈志宁竖起了大拇指。

　　随后几天里，关于欧阳坚身上某个部位格外幼小的传言，就在启东县城内广泛流传了……

　　车队很快迎上了三名前来迎接的家族修士。陈志宁询问一番，知道父亲已经带着大批人手赶来接应，当即嘿嘿一笑：“去城东转一圈！”

　　城东乃是欧阳家的地盘，陈志宁带着人，用树干挑着光溜溜的欧阳坚，大摇大摆的在欧阳家的祖宅外面停了下来。

　　欧阳独乐已经得到了消息，气的脸色铁青，半晌之后，才阴森森说道：“小孩子们闹得太过分了，总该有大人管教一下！”

　　欧阳家的修士飞快出动，却在门口迎头碰上了陈家的人。

　　陈云鹏听说儿子调转方向往城东去了，就知道这小子不肯吃亏的倔性子上来了，急忙带人追上来，还好赶上了为儿子站台。

　　欧阳独乐从祖宅大门之中大步走出来，看着陈云鹏冷笑道：“小孩子打架，竟然还劳动了陈云鹏你大驾护送，你们陈家两代人真是越来越出息了啊！”

　　陈云鹏正愁没机会显摆呢，欧阳独乐这话等于是困了送枕头。

　　“欧阳独乐，小孩子打架本座当然不会插手。我来此不过是看着你罢了，怕你你为老不尊对孩子出手。你也不用冷嘲热讽，你不就是因为你那个废物儿子检验出了青色天资吗？我告诉你，我家宁儿在县学检验出了蓝色天资！”

　　这消息现在还没有传开，所以欧阳独乐父子都还不知道，当场震惊的欧阳独乐两眼圆瞪，好一会儿涩然才开口道：“陈云鹏信口开河会闪了舌头的！”

　　“哈哈哈！”陈云鹏在继承人方面被欧阳独乐压制许多年，终于扬眉吐气：“本座有必要在这种事情上撒谎吗？”

　　他不屑与再和欧阳独乐言语纠缠，喝道：“宁儿，把欧阳坚这个废物还给他们。你也是没出息，跟这么一个注定在将来连追赶你的资格都没有的失败者计较什么？”

　　陈志宁很乖巧，连连称是：“您的说得对，我的格局还是太小，竟然会为欧阳坚这种货色出手。”

　　他一掌轻轻切在树干上，咔嚓一声碗口粗的树干折断，上面的欧阳坚呼的一声砸向了欧阳家众人。他们的修士连忙接住。

　　陈云鹏一挥手：“欧阳独乐，你说这是小孩子打架，那么咱们都别出手，让孩子们解决好了。”

　　欧阳独乐面色阴沉，他暗中准备针对陈家的计划，修士们都已经散布出去，因而欧阳家的祖宅内力量不足，此时绝不是和陈云鹏直接开战的好时机。

　　再加上他被陈志宁蓝色天资的事情震撼了一下，一时间有些乱了方寸。

　　此时，陈云鹏说出这个提议，他阴森森一笑：“好啊，本座的大儿子欧阳放很快就要回来了，既然是孩子们打架，你我不用出手，可是我家欧阳放也是小孩子，他会去找陈志宁的。”

　　陈云鹏脸色微微一变，暗道不妙。

　　欧阳独乐有三个儿子，老三就是现在快被陈志宁废了的欧阳坚。老二原本天资最好，可惜七岁的时候出了意外，变成了一个残废，从此在欧阳家成了个透明人。

　　老大欧阳放却是整个欧阳家的骄傲。

　　三年前一位风尘奇人出现在启东县城内，行事乖张性情怪异，人人敬而远之。唯独欧阳放福至心灵死死跟在那人身后怎么都不肯离开，最终被那位奇人看中带回了宗门之中。原来他竟是郡城一个大宗门的太上长老，不但修为已经达到了玄融境巅峰，而且在整个郡城之中地位极高。

　　欧阳放跟随他修行三年，如今的实力强大可想而知。

　　让他回来对付陈志宁，欧阳独乐信心十足。

　　陈志宁却爆发出纨绔死不认输的性子，冷笑道：“他是在郡城混不下去了，灰溜溜的滚回来了吧？这种货色有何可惧？”

　　“哈哈哈！”欧阳独乐纵声大笑，然后阴森森的看着陈志宁：“希望到时候你在我家放儿面前，也能如此有骨气！”

　　陈云鹏一挥手：“咱们回去。”

　　等他们走了，欧阳独乐狠狠一掌击碎了门前的一只石狮子。

　　“恐怕明天整个启东县城就都会知道，陈家的人耀武扬威的到我欧阳家的地盘上转了一圈，安然无恙的回去了！”

　　……

　　陈云鹏带来了三十位修士，几乎已经是他现在能够调动的全部机动力量。这些修士也是如临大敌，严密护送着两头凶兽尸体返回陈家。

　　不由得他们不重视，且不说路上可能被欧阳家和玉二嫂的人伏击；单是这凶兽就事关重大。

　　凶兽得天独厚，虽然智慧不高却拥有可怕的力量，以及各种匪夷所思的本命神通。

　　在遥远年代之前，百族在仙人的指引下杀出大荒，所要面对的最主要敌人就是凶兽。在这一过程之中，百族损失惨重，无数绝代天骄陨落在和凶兽的战斗之中。

　　一阶凶兽虽然是最低级别的凶兽，但也足以横扫元境，只有玄境修士才能稳胜不败。而凶兽的等级只能够提供一个判断实力的大致依据，因为凶兽的个体差别很大，本命神通也各不相同，对上不同功法属性的修士，也可能会造成不同的战果。

　　正是因为凶兽难对付，所以凶兽身上的材料一直价格高昂，两头一阶凶兽，这样一笔巨大的财富，就连陈云鹏都心动不已。

　　陈云鹏已经看过那两头凶兽了：云斑巨蜥和裂地甲兽加起来，价值至少也在三百二阶灵玉！

　　最近自己手下因为暗中猛攻玉二嫂的据点损失不小，各种开销逐渐增大，也让自己手头有点拮据，这一笔进项可以说解了燃眉之急。

　　他不由得满意看了儿子一眼，心里更是美滋滋的，最近越看自己这小子越顺眼。但是旋即想到这小子为了两个小丫头毫不犹豫的把自己卖了，顿时又气不打一处来。

　　终于返回了陈府，他立刻命令手下：“马上联系买家。”

　　“是！”

　　这些事情不用陈志宁操心，他跟老爹说了一声就自己回去了。陈云鹏交代一句：“等这件事情处理完，爹找你有话说。”

　　“好。”


第014章 提前布局（下）

　　陈志宁先去看了陈义，已经于医师为他包扎好了伤势，服用了汤药，昏昏沉沉的睡去。

　　陈忠守在一边，时不时的抹着眼泪，看到陈志宁进来，恨恨道：“少爷，欧阳家的人太狠了，医师说陈义这双腿……能不能恢复如初只能看他的造化了。”

　　陈志宁心中也沉甸甸的，允诺道：“你放心，修行界有的是灵丹，等少爷我进入修行界，一定会想办法为陈义求得一枚灵丹，不会让他落下残疾。”

　　陈忠感动的再次哽咽：“少爷……”有几个主子会为了一个下人浪费一枚珍贵无比的灵丹？

　　陈志宁摆摆手：“你也休息吧，找个下人来照顾陈义。”

　　他走出门来，院子里小叫花正在等着，陈志宁把剩下的五百两银子给了他：“以后有什么好东西，记得来找我，价格一定让你满意。”

　　小叫花点点头，跟着说道：“带陈义去找凶兽的路上，我又挖到一株玉叶金兰，你要不要？”

　　“你说什么？！”陈志宁差点下巴掉下来，玉叶金兰和千年老参、成形首乌一样，是一种大补灵药，而且几乎和后两者一样有名，药效也并不差。

　　这小叫花子运气也是逆天，前几天刚刚碰到两头凶兽对碰而死白捡了一株神秘灵药，这次回去一趟竟然又采到一株珍贵的玉叶金兰。

　　“你要不要？”

　　“小叫花……”

　　对方不满：“我不是叫花子，我叫方食禄。”

　　“行，就算不是吧，这玉叶金兰你卖多少钱？”

　　“按照灵药铺的价钱，八百两银子。”熟悉之后，方食禄也不会漫天要价，陈志宁点头：“行。”

　　他又取了八百两银子交给方食禄，后者变戏法一样从破烂的衣衫之中取出一只玉叶金兰。

　　欧阳家的人大约是看他穿的破破烂烂，只是狠揍了他一顿并没有搜身。

　　陈志宁看看天色道：“时间也不早了，今晚上你就住在这里吧，我让人安排一下。”

　　方食禄也不推辞，他现在离去也赶不回村子，又舍不得花钱住客栈，多半要露宿街头。

　　陈志宁叫来陈忠，安顿好方食禄，然后悄悄吩咐陈忠：“去把这个小叫花的底细查清楚。”

　　……

　　晚饭之后，陈志宁总算是清净下来。

　　他关好门打开了自己的指环空间，看着三株茁壮成长的植物，心中一阵踏实的感觉：这才是自己的根本啊。

　　他将那一株玉叶金兰埋在了桃树下，又把最后两块二阶灵玉也当做肥料埋了进去，然后看着桃树缓慢开花，忽然冒出一个念头来：如果把凶兽的骨骼和血肉埋在树下，会有什么结果？

　　这个想法一冒出来就不可遏制，他退出了指环空间之后就马不停蹄的去找自己的父亲。

　　整个凡间界对于凶兽材料的需求一直是非常巨大的，常常有价无市。所以启东县虽然只是个小县城但是消息一传出去，仍旧是买家众多，纷纷上门。

　　他刚刚送走了一位准备收购云斑巨蜥皮的商人，陈志宁就趁机钻了进来：“爹，凶兽的骨骼和血肉能不能给我留一点？”

　　凶兽的血肉修士食用之后大有益处，不过相比于其他的部分反而是最廉价的。骨骼比血肉的用处大一些，不过也并不算值钱。

　　陈云鹏不是不舍得，但还是问了一句：“你要这些做什么？”

　　“孩儿自然是有用的。另外老爹你赚了这么多，是不是也该分我点？怎么样，来个三十块二阶灵玉吧？”

　　陈云鹏一愣：“你又花完了？”

　　陈志宁只好道：“不然我的资质怎么可能提升？您可是知道帝嬴血脉的问题。”

　　陈云鹏认真的看了看儿子，招手说道：“来，坐下。”

　　书房内父子两人隔着一张小茶几坐下，陈云鹏端起茶壶，第一次给儿子倒了一杯茶。陈志宁隐隐有些预感，并没有毛躁的喝茶，而是看着自己的父亲。

　　“咱们不是普通人家。”陈云鹏斟酌片刻，开口说道：“但是你之前表现的就像个普通的孩子，我和你娘也不想逼你成为不普通的那一种。”

　　陈志宁默默点头，家中的情况他多少能猜到一些。

　　“为父在启东县城扎稳根基，你娘在郡城开疆拓土。夫妻常年两地分居，十分辛苦。之所以如此是因为我们陈家有不得已的苦衷。而你一旦成为不普通的那一种……将来就要肩负这一切！”

　　陈云鹏郑重的看着儿子：“你准备好了吗？这个重担，即便是为父和你娘，都觉得难以负担！可能有生之年也难以实现目标，担心我们的一切努力，都会在最后彻底失败。”

　　“原本我和你娘的计划是，给你留下一份丰厚的家产，让你能够富贵一生。然后我会挑选一个资质极佳的弟子，继承这个重担。”

　　陈志宁毕竟是热血少年，想也不想站起来道：“爹！咱们陈家的事情不用假借外人之手，你儿子我自己来！”

　　陈云鹏不为所动，轻轻虚按：“你先坐下，听为父说完。”

　　“你认真考虑一下，这个重担一旦承担，形神俱灭的几率九成九！你现在甚至完全想象不到，你要面对的敌人有多么强大！”

　　陈志宁闷声喘着粗气，克制住自己没有再立刻表态。

　　“如果你确实决定走上我和你娘的老路，那么家里的一切资源都可以向你倾斜。你有什么秘密，爹也尊重你，你不愿意说我也绝不打听。”

　　陈志宁连忙解释：“不是我不愿意说，实在是……”

　　“爹明白。”陈云鹏摆手打断他：“别忘了，爹是修行中人，什么样的异事没有见过？”

　　陈志宁低下头不再吭声了。

　　“凶兽的骨骼和血肉，我会给你留一份。爹不需要你马上作出决定。你还记得咱们上一个约定吗？半年之内修炼到元融境，否则你就乖乖给我传宗接代。”

　　“如果你能够完成这个目标，才能证明你真的有资格继承这个重担，到那个时候你再告诉我你的决定。”

　　他打开书房一个隐藏在阵法之下的秘柜，取出三十枚二阶灵玉交给陈志宁，淡然的脸上也有几分肉痛：“省着点用！”

　　“是。”陈志宁郑重回答。

　　临出门之前，他颇不放心的回头问了一句：“爹，您是不是已经给我选好了侍妾？”

　　陈云鹏煞有其事的点头：“已经准备了九个女孩子，每一个的容貌身材，都不亚于幽兰她们。”

　　陈志宁一脸便秘神情回去了：幽兰就是他老爹的四个侍女之一，老爹身边的这四名侍女堪称启东县最丑侍女团。

　　回到自己小院的时候，明月当空。陈志宁站在空旷的院子之中，于月色之下悍然发誓：“我必发愤图强勇猛精进，捍卫自己神圣的贞操！”

　　……

　　第二天早上陈志宁果然勤奋了很多——比平常早起了一盏茶的时间。

　　吃早饭的时候，陈忠进来禀报：“少爷，小叫花子的底细查清楚了。”

　　“这小子真是命硬，他爹娘在他五岁的时候就在一场山火中丧生，留下他一个人，却没想到小小年纪采野果野菜硬是活了下来。

　　中间据说有几次误食毒果，山民们都以为他死定了，结果他一次次挺了下来。

　　然后长大一些就开始采药贩卖，运气极好，几乎每个月都能找到一株珍贵灵药。少爷您别看他穿的像个小叫花子，据说他现在可是整个村子里最有钱的。”

　　陈志宁暗暗点头：“福缘深厚啊……”心中已经有了计较：“去把他叫来。”

　　陈忠去找方食禄，房间里却没有人，问了一圈也没找到他。他发动了十几名下人，终于在一个时辰之后，在后花园中发现了方食禄。

　　陈忠带着他去见陈志宁，一路走一路抱怨：“你去后花园干什么？”

　　“看看能不能找到几株灵药。”

　　陈忠：“……”

　　陈志宁见到方食禄，开门见山问道：“你想不想修炼？”

　　方食禄眼睛一亮：“想，不过我有自己的计划，等我攒够了钱……”

　　陈志宁随手丢给他一块天赐神石，片刻之后幼小的心灵再次受到打击，方食禄一个小叫花子居然也是青色天资！

　　“等你赞够了钱，你也错过了最佳修炼时间了。”他说道：“我可以给你一个机会，进入宗门修炼。”

　　方食禄郑重道：“那么陈家就是我方食禄最珍贵的朋友！”

　　陈志宁一撇嘴略不满意，不过想一想方食禄这种从小独自挣扎长大的人，绝不可能轻易把自己买了的。他能这么承诺，已经是极限了。

　　“好，你先下去。这段时间暂时住在这里。等一切安排妥当，我派人去通知你。”

　　陈志宁颇有些得意，县学大张旗鼓一天入门考核几百人，才找到一个蔡昊，自己轻轻松松就发现了两个同样是青色天资的好苗子。

　　……

　　陈云鹏面前站着十几名少年，都和陈志宁差不多大，他却很失望，手中捏着一枚天赐神石，有些意兴阑珊的摆摆手：“算了，都出去吧。”

　　有手下进来，将这些孩子都带出去。

　　县学和宗门的入门考核一共四天时间。一方面是为了照顾路途遥远的孩子，另一方面是为了让所有的弟子都有时间能够考遍县学和三大宗门。

　　眼看着时间就要截止了，可是陈云鹏还是没有找到一个青色天资的孩子。

　　刚才那些，都是他的手下从周围的村子中搜罗来的天资还不错的孩子。这些孩子都是因为家里贫困，没有报名的。

　　报名的事情好解决，有汪迟照应，相信饮火派不会拒绝一个青色天资的弟子——但是前提是青色天资。

　　一想到欧阳独乐竟然在这方面阴了自己一把，他就像吃了苍蝇一样恶心，说什么也要报复回来。

　　但是青色天资……他心中颇感无奈。


第015章 入学修行（上）

　　“爹！”

　　陈志宁兴冲冲蹿来：“你能不能想办法帮我安排两个人进饮火派和震雷堂？”

　　陈云鹏没精打采的：“什么人？”

　　陈志宁引出后面的蔡琳和方食禄。蔡琳有些胆怯，方食禄却是兴致勃勃。

　　陈云鹏骂道：“胡闹！”陈志宁压根不解释，一人塞给他们一枚天赐神石，在父亲面前天赐神石放出了纯粹浓郁的天青色光芒！

　　陈云鹏万万没想到，自己正在发愁的事情，竟然被儿子这么轻描淡写的解决了。他怪异的看着儿子：这小子怎么到哪儿都能捡到宝？

　　两个青色天资啊！自己发动手下找了两天，连一个绿色天资都没找到……

　　不过震惊之后，陈云鹏心思迅速转动起来，这样算起来，自己可以布局一番！

　　陈志宁悄悄说道：“爹，那个蔡昊就是蔡琳的亲哥哥。”

　　“这么算起来，县学和三大宗门里都有咱们的人了！”陈云鹏心中明了，点头不动声色道：“怎么安排？”

　　陈志宁撸起袖子来：“小叫花子安排去饮火派。我听说欧阳坚那个蠢货也被饮火派录取了，让小叫花子去狠狠教训他，正好他们也有仇！”

　　方食禄：“我真不是叫花子！”

　　“蔡琳就安排去震雷堂吧。”

　　陈云鹏点点头：“好。”

　　震雷堂内他也有熟人，送一个青色天资的弟子过去，可是一个天大的人情。

　　剩下的事情不用陈志宁插手，自然有父亲安排好。不过下午的时候，县学和三大宗门今年招收弟子的大致情况出来，颇让陈志宁吃惊。

　　县学一共招收弟子百名，除了陈志宁之外，竟然还有两位六层石环的天骄弟子！

　　其一，就是让陈志宁神魂颠倒的朝芸儿，县学教谕大人的宝贝孙女。

　　其二，是城外林方庄的方义诚。

　　林方庄正是陈家的产业，庄子里的佃户有林、方两姓，方义诚就是方姓人家其中一个佃户的孩子。

　　在这之前，方义诚从来没有接触过修行界，从小到大就在林方庄里长大。也是因为陈家宽厚，买下林方庄的产业之后收的租子较少，佃户们手里渐渐些积蓄交得起报名费，所以方义诚的父母一合计，把儿子送来碰碰运气，却没想到一口气催动了六层石环！

　　这一天考核的负责人是另外一位助教朱先生，他大喜过望，毫不犹豫的上前苦口婆心劝说，许下各种好处。方义诚和他的父母不曾受过如此重视，再加上朱先生在他们眼中乃是十足十的大人物，如此折节下交，他们十分感动，当场答应进入县学。

　　三大宗门羡慕的眼珠子都要冒火了。

　　除了县学之外，出云门竟然也收到了一位蓝色天资的弟子。这名弟子和方义诚不同，他大有来历，乃是出云门郡城分坛一位长老的儿子。

　　不过据说因为是个私生子，所以那位长老为了家宅安宁，只好送来启东县这个小地方暗中培养。

　　饮火派和震雷堂在郡城都有自己的靠山，但是出云门和他们不同，出云门本身是个庞然大物，即便是在整个天火州中也是排的上号的大门派。

　　郡城的出云门乃是分坛，启东县的出云门便是隶属于这个分坛的分舵。出云门才是正儿八经的“上边有人”。

　　因为这名“私生子”段西岐的出现，蔡昊被挤到了老二的位置上，关注度大为降低。

　　饮火派虽然没有蓝色天资的弟子，但是有欧阳坚和方食禄两名青色天资的弟子。震雷堂今年就不走运了，只收到了一名青色天资弟子——蔡琳。

　　因为蔡琳，震雷堂上下颇为感激陈云鹏，暗中记下了这一份人情。

　　若是没有蔡琳撑门面，震雷堂今年可就颜面扫地了。不过震雷堂勉强保住了颜面，却暗中发愁，蔡琳柔柔弱弱，一开口先脸红，怎么看也不像是适合修炼震雷堂那些刚猛的雷性灵气的样子。

　　陈志宁也没想到今年启东县风云际会竟然出了这么多高天资的弟子——原本以为自己是蝎子粑粑独一份，现在好了，稀里糊涂的冒出来一个方义诚！

　　然后他本以为蔡昊在出云门内能够独领风骚，可是现在多了一个段西岐，蔡昊被压下去。他的计划施展起来恐怕就不会顺利了。

　　他将蔡琳和方食禄送入三大宗门只是随手而为，真正看重的是蔡昊。

　　他有《双极神魔体》可以同时修炼灵气和莽气。莽气方面，他自身在县学，《道艺》后面部分很容易得到。

　　可是《青云志》后面的部分就很棘手了。出云门绝不会允许自己的至高典籍外泄。陈志宁想要继续修炼，就得从他们内部想办法。原本他的办法就是蔡昊。

　　“唉……”他叹息一声，实在不行只能放弃《青云志》，但是这部典籍博大精深，恐怕很难找到一部同级别的替代品。

　　……

　　一年一度的收徒盛典落下帷幕，县城内渐渐恢复了平静。

　　这天一早，天才蒙蒙亮，一个个十三四岁的少年穿着崭新的衣裳，在父母殷切的叮嘱声中离开了家门，从大街小巷汇聚到一起，慢慢融入了四个偌大院子之中。

　　今天是县学和三大宗门弟子入门的第一天，陈云鹏想亲自送儿子过去被陈志宁拒绝了。而后陈云鹏发现，一向懒惰的儿子竟然起了个大早，亲自送蔡琳去了震雷堂，然后自己才不紧不慢的赶往县学。

　　“这混小子……”陈云鹏哭笑不得，好半天望着郡城的方向感慨一句：“咱家的猪养大了，想要拱白菜了……”

　　方食禄就可怜兮兮的，少爷不可能送他，他自己也知道。

　　陈志宁到了县学，几乎是最后一个来报到的。县学门口两位师兄看着时间，正准备关上大门，他嗖一闪身从门缝里钻了进去。

　　“你……”两人看到是陈志宁，无奈摆摆手：“六层石环有优待，你进去吧。”

　　这让陈志宁小小的得意了一番，不过进去之后就发现一切并没有那么美好。新入门的弟子们在县学前院的小广场上集合，百名弟子泾渭分明。

　　寒门弟子以方义诚为首，他的出身和天资，不用争夺简直天生就是寒门楷模。

　　世家大户的弟子们，则是围在郑烨和张元和身边。如今张元和已经很有自知之明的退到了次席，以郑烨马首是瞻。

　　陈志宁大摇大摆走过去，顿时像是黄鼠狼进了鸡窝，所有人都躲开他，陈志宁身边出现了一片真空地带！

　　他想了想，哑然失笑：这样似乎也并不意外。

　　他在城中的那些狐朋狗友，很巧合的全都进了宗门，没有一个在县学。陈志宁现在是货真价实的孤家寡人了。

　　同样是六层石环，他看看方义诚前呼后拥，再看看自己冷冷清清，不由得有些后悔：早知道把蔡琳和方食禄全都拉进县学来。

　　两个阵营的人都带有敌意的看着他，甚至交头接耳议论纷纷，陈志宁不用偷听就知道肯定没说好话。

　　陈志宁反正也不在意了，他伸长了脖子东张西望，急切的想要见到自己魂牵梦绕的那两个人。

　　忽然方义诚拨开众人朝他走了过来。陈志宁想起来他是陈家佃户，暗自点头，陈家这几年对佃户厚道，总算是有些回报，自己在县学里不至于孤立无援。

　　方义诚走到他面前，脸上却只有一层鄙夷：“陈志宁！从今以后我再也不会受你们陈家的压榨和盘剥！”

　　“我方义诚，必定会乘风而上翱翔九天！我一定会把你们这些败类纨绔彻底击败，从此踩在脚下！为天下寒门弟子出一口气。”

　　陈志宁都惊呆了，压榨？盘剥？要是他没记错的话，陈家买下林方庄之后，收的租子比以前的主人少了整整三成！

　　若非如此，方家怎么可能攒下钱给方义诚交了报名费？

　　而自己和他这个方林庄佃户之子压根没见过面，却不知道这小子对自己哪里来的那么大怨气，一定要把自己踩在脚下才罢休？

　　一旁寒门弟子们听到方义诚“慷慨激昂”的誓言，顿时轰然叫好一起鼓掌，方义诚的威信顿时达到了一个新的高度。

　　陈志宁在欢呼声响起的时候，从方义诚的眼底捕捉到了一丝一闪而过的得意，他顿时恍然：原来是踩着小爷提升你的威望啊。

　　“寒门弟子心思也不单纯。”他心中冷笑正准备开口，一声悠扬的钟声响起，场地内安静下来。

　　陈志宁冷然瞥了方义诚一眼，侧身站在了一旁。

　　教谕大人和四位助教走出来。朝东流老先生站在最前面，对着年轻的新弟子们和善一笑，一股如沐春风的感觉，在每一名弟子心中绽开。

　　“县学的未来在你们！”简单一句话，朝东流就俘获了几乎所有少年的好感：“我们虽然修为更高，名声在外，可都已经迟迟老矣。而你们的人生还充满了希望。”

　　“十年后、百年后，你们当中可能会诞生出一位绝境强者，甚至是天境！人族振兴的希望，就掌握在你们的手中。”

　　“但是在那之前，你们要做的是谦虚谨慎，将自己的根基打牢。只有如此，才能够在未来走的更远。”

　　“老夫不希望几十年后，你们明明有希望迈出通向天境的那一步，却因为这几年的浮躁，根基不稳导致前功尽弃。所以，你们在县学之中，必定会受到最严苛的教导，这里是通向天境修行之路的起点，我们必须对你们的前途负责！”

　　他再看了一眼众人，说道：“下面，老夫宣布教谕门徒的名单。”


第016章 入学修行（下）

　　众弟子已经被朝东流一番开篇鼓舞的信心十足热血沸腾，听到这话之后更是提起了希望。

　　即便是那些明知道自己没有机会的，也会存在一丝侥幸，万一朝大人格外看重自己呢？

　　“第一个教谕门徒的名额……”朝东流自嘲一笑：“毫无疑问是朝芸儿的。”

　　就连四位助教也是莞尔，谁能跟朝芸儿争？

　　陈志宁终于见到了朝思暮想的身影，朝芸儿鬼灵精怪的从后面冒出来，嘻嘻一笑站在了爷爷身边。

　　难怪刚才找不到她。

　　可是另外一位女孩呢？陈志宁仍旧没有找到。

　　“第二位教谕门徒，是方义诚。”

　　寒门弟子之中立刻响起了一阵热烈的掌声，方义诚带着几分刻意装出来的羞涩和不习惯走上前去，站在了朝芸儿身边。

　　陈志宁心中勃然大怒：这小子刚才挑衅自己提升威望值也就罢了，现在居然挨着朝芸儿站！一会小爷上去，岂不是要被你隔开？

　　“第三位，是陈志宁。”朝东流开口，这本是之前就商量好的。却不料忽然有人开口道：“大人，这个名额是不是再斟酌一下？”

　　陈志宁正要走上前去，闻言一愣。三位助教似乎并不意外，而朝东流眼中悄然闪过了一丝不悦。

　　说话的人是助教朱先生，是他亲自将方义诚引入县学。

　　朱先生看到朝东流朝自己看过来，正要开口解释自己为什么反对，却没想到看上去老好人一样的朝东流，淡淡一句：“老夫言出法随，不可更改。”

　　朱先生顿时感觉到一股莽莽之力滚滚而来，在一个旁人丝毫没有觉察的层面上，硬是逼得自己连口都开不得！

　　好霸道的力量！

　　沐先生三位助教在一旁冷笑：朝东流来之前，原本是朱先生最有希望成为天朝教谕，可惜老先生忽然到了启东县，没人能争过他。

　　朱先生仍旧是个助教，不过心中总想和老先生扳扳手腕，因而才会在大庭广众之下质疑朝东流的决定——不过显然没有讨到便宜。

　　朝东流转头一笑，对陈志宁说道：“你上来吧。”

　　陈志宁狠狠瞪了朱先生一眼，屁颠屁颠的来到了朝芸儿身边，猛地一横身，插在了朝芸儿和方义诚中间。

　　方义诚显然没有见识过败类纨绔的手段，猝不及防之下就被挤到了一边去。而陈志宁身负九鼎之力，岂是方义诚这种佃户人家营养不良的少年能对抗？

　　陈志宁这边纹丝不动一丁点没有碰到朝芸儿，方义诚那边已经一个趔趄差点摔在地上。

　　寒门弟子哄一下子炸了：“你干什么？！”

　　“欺人太甚，陈家怎么了，陈家少爷就能仗势欺人吗？”

　　“这里是县学，公平修行的地方，陈志宁你还想欺压方家没门！”

　　方义诚也是恼火：“陈志宁你想干什么？”

　　陈志宁看了他一眼，义正词严道：“你站的那么近干什么？我觉得你对芸儿姑娘意图不轨，我要保护芸儿姑娘！”

　　朝芸儿小脸飞红，暗自啐了陈志宁一口，往自己爷爷那边靠了靠。

　　世家大户弟子那边哄堂大笑，他们当然乐意坐山观虎斗。方义诚羞愤无比，论起无耻程度，他也不是陈志宁的对手：“你、你血口喷人！我看是你对芸儿姑娘意图不轨才对。”

　　“你这是倒打一耙。”陈志宁一副大义凛然的模样：“你要是心里没鬼，后退十步，离我们远一点。”

　　方义诚气的七窍生烟：“凭什么我后退？你为什么不后退？”

　　“因为我一身堂堂正气，诸邪退避！”他说的大义凛然，险些连自己都信了。

　　朝芸儿在一边忍不住扑哧一笑，陈志宁逗得美人开心，也跟着咧嘴一笑。

　　方义诚却是恼怒：“你说我是诸邪？”

　　“你看，心虚了吧？”

　　“够了！”朱先生一声冷喝，他看出来了，要论胡搅蛮缠，十个方义诚也不是陈志宁的对手。

　　陈志宁嘿嘿冷笑一声，背着手站在朝芸儿身边，目视前方一脸平静。

　　朝东流大有深意的瞥了朱先生一眼，假意训斥道：“以后就是同门师兄弟，要谦恭友爱，明白了吗？”

　　“是，弟子明白。”陈志宁立刻躬身答应着，要多乖巧有多乖巧。反倒是方义诚愤愤不平，觉得自己受到了不公正的待遇。

　　“好了，你们三个暂时也要跟着几位助教先生进行一些基础的修行，不过有什么疑难，可以直接来找老夫询问。”朝东流摆摆手离去。

　　四位助教先生上前开始点名，四人各自负责一个班，二十多名弟子。

　　陈志宁被分在了沐先生的班上，方义诚当然是在朱先生手下。而朝芸儿则分在了第三位助教孟先生的班上。可怜第四位助教古先生手下，就只有一个郑烨。

　　名单刚刚宣读完毕，陈志宁的小手就高高举起了起来：“先生，我有个请求！”

　　“说。”

　　“我想换到孟先生那边去。”

　　沐先生哼了一声：“为何？”

　　陈志宁义正词严：“我担心有人还会去骚扰芸儿姑娘，所以就近保护。”

　　弟子们愣了一下之后哄堂大笑，方义诚气的脸色铁青，朝芸儿恨恨一跺脚朝着陈志宁啐了一口，苹果一样的小脸蛋上一片火烧通红，要不是因为是在县学，肯定已经跑开了。

　　沐先生也被这个顽劣的弟子弄得有些无可奈何了，狠狠瞪了他一眼：“不准！”

　　“好吧。”陈志宁霜打了的茄子一样蔫了下来。

　　方义诚冷哼低低一声：“饭桶蠢货。”

　　陈志宁虽然隔得远，但是现在耳目聪慧无比，而就清晰的听见了，他阴森森看了方义诚一眼。

　　方义诚此时并不知道自己犯了多么大的错误，陈志宁绝不是那种以牙还牙以眼还眼的人，他信奉的是人若犯我我不饶人，一两银子的本钱放出去，要收回十两银子的利息！

　　他本来就对方义诚没什么好感了，方义诚还在不断刺激他，陈志宁心中已经把方义诚划归到了那种不踩死不罢休的名单中。

　　“好了，都安静。”朱先生说道：“接下来你们有五天时间，这五天内，你们必须开悟，我们会传授你们《道艺》的基础篇。”

　　“五天内若是不能开开悟，不管什么人，都只能降为杂役，能不能继续修行就看造化了。”

　　然后，他一挥手，带着所有人一起往县学最大的一间教室去了。这五天之中，所有的弟子都在一起授课。

　　弟子们坐定之后，四位助教依次上台，从各自的理解角度，为大家讲授《道艺》的基础入门篇。

　　这么做是为了尽可能让更多的弟子开悟，能够修行。

　　毕竟不同人有不同的理解，四位助教根据自身的理解来讲述，能够从不同角度给弟子们提供更多的参考。

　　陈志宁有些纳闷的东张西望：这还有什么好讲的？

　　他早已经开悟，甚至已经把《道艺》和《青云志》的入门篇修成了，接下来就是不断积累，就能够突入元启境。

　　可是看到周围的众人全都认认真真的听讲，甚至还有不少人时不时的凝眉苦思，不停地做着笔记。

　　他一声感叹：“金竹帮我甚多啊……”

　　人群之中，还有一个人和陈志宁一样心不在焉：朝芸儿。

　　看来这个小丫头也已经开悟——这也正常，人家爷爷可是太炎著名大修。不必认真听讲，陈志宁就支着脑袋，美滋滋的看着心中的可人儿。不一会儿朝芸儿就注意到了他火辣辣的目光，悄悄一看正好和陈志宁的目光对碰了一下。立刻满脸羞红的低下头去，整个人都有些不自然了。

　　陈志宁轻轻咳嗽一声，也不好老盯着人家看，弄得人家不自在了。

　　只是这么时不时的走神瞄一眼，却被台上的朱先生注意到了。朱先生在上面冷冷瞪了陈志宁一眼，没想到这小子根本没注意到，仍旧时不时的走神去看小姑娘，脸上还挂着痴痴地傻笑！

　　“陈志宁！”觉得自己忍无可忍的朱先生一声大吼，拍着桌子呵斥道：“这里是县学，你在这里可能不习惯，但是本先生还是要提醒你，这里不是你经常去的那些青楼！”

　　陈志宁偷看朝芸儿的事儿很多弟子都发现了，也只是暗暗偷笑而已。朱先生这样说却有些过分了，朝芸儿更是脸色苍白，咬紧了嘴唇无比委屈。朱先生这么说，暗中有指责她是青楼女子的意思。

　　小女孩单单纯纯，虽然有些鬼灵精怪，又凭什么要忍受这种侮辱？

　　陈志宁眉毛一挑：“朱先生我不太明白你的意思，青楼是什么地方？好像朱先生很了解的样子，跟学生解释一下吧。”

　　三位助教面色古怪，想笑又不能笑：这个陈志宁，还真是个刁钻的小子。不过朱先生最近的作为也不得人心，发掘了一个方义诚，气焰立刻嚣张起来，对三位同僚常有颐指气使的姿态。

　　弟子们却忍不住哄堂大笑，朱先生下不来台，面皮抽动几下，冷笑道：“本事挺大啊，你不听讲看来是因为对于《道艺》已经十分理解了，不如你起来跟大家讲一讲你对《道艺》的理解？”


第017章 法术难决（上）

　　沐先生神情一动，想要站起来为陈志宁解围，可是又忍住了，觉得让这小子吃点教训也好，免得越来越无法无天。

　　众弟子们大都幸灾乐祸的看着陈志宁，他们对陈志宁也没什么好感，要是他出丑当然更开心。

　　方义诚暗中冷笑，一直到此时，仍旧有很多人认为陈志宁当时入门考核是作弊的。帝嬴血脉隔代显现，陈志宁之前也是一条废柴，怎么可能到了入门考核的时候忽然开窍了？

　　“就凭他还想理解《道艺》？”方义诚哼了一声，对身边人说道：“朱先生果然了得，不跟陈志宁做口舌纠缠，一击致命。”

　　陈志宁没有说话，四下看了一眼，抬起手来掌心一团朦胧的淡金色光旋不断转动！

　　弟子们大都还不知道怎么回事，朱先生让你说一说对《道艺》的理解，你不开口这是在干什么？

　　“好精纯的莽气！”另外三位助教之中，有人失声赞叹。

　　助教们也都有着元融境的修为，甚至最强的朱先生拥有玄启境初期的修为，这一点莽气对于他们来说不算什么，但是他们吃惊的是，陈志宁的这一团莽气纯度极高，几乎没有什么不曾炼化的杂质，而且凝实度也达到了一个匪夷所思的层次！

　　这种精纯的程度，根本不应该出现在一个刚刚开悟的弟子身上，要说是一位玄境修士他们还相信。

　　朱先生的脸色一瞬间难看无比。即便是刚才被陈志宁暗指他逛青楼的时候，也没有这么难堪。

　　这个时候所有人都明白了：陈志宁原来已经提前开悟！

　　既然开悟修行，那么必定是对《道艺》有着极深的理解了，朱先生的那个“难题”，也等于是回答了。

　　不仅如此，陈志宁控制着掌心的那一团莽气，不断变幻着，时而化作一团祥云，时而变成一只仙鹤，时而则是一匹奔马。

　　不管哪一种，都是惟妙惟肖栩栩如生，这种对于莽气的控制力，让四位助教都有些汗颜。

　　是，陈志宁的境界很低，莽气的量少的几乎可以忽略不计。但是这种精纯度、这种控制力，甚至不比他们弱多少了。

　　陈志宁忽然一收，那一团淡金色的莽气消失不见。他两手一摊朝朱先生问道：“还有事吗？”

　　朱先生狠狠咬牙：“坐下！”

　　陈志宁一撇嘴满脸无所谓的坐下去，这个神情差点又刺激的朱先生暴走。

　　陈志宁暗道：小爷才不会傻呵呵的跟你们讲什么《道艺》。小爷可是靠着金竹解析，比你们这些理解高出了不知道多少个层面。在场的而还有方义诚、郑烨这些货色，要是讲出来平白便宜了他们。

　　方义诚心中阴郁起来，在开悟方面，他落后于陈志宁了。因为尽管听四位助教讲了半天，他也只是略有感悟，距离真正开悟能够修行还有很长的距离。

　　周围的其他人，从眼神就能看出来只有迷茫。恐怕也只有郑烨和张元和能够有些领悟吧。

　　不过方义诚很快为自己找到了借口：如果自己也和陈志宁一样，提前有县学送来的入门篇，现在自己肯定比陈志宁的修为高！

　　他莫名其妙的就有了这种信心，总觉得那些纨绔子弟各方面都不堪一击，自己即便是资源不如他们，也能轻易击败他们。

　　因为所有人都笃信，二世祖肯定是愚蠢的。

　　陈志宁隐隐也觉得自己可能给朝芸儿造成了一些困扰，于是心中愧疚之下，不再一直盯着人家女孩看了，心中有些空落落的。

　　朝芸儿很敏锐的感觉到了，也是暗暗松了口气。

　　陈志宁的县学第一天就这样经历了一场小波折之后结束了。当放学的钟声敲响，弟子们涌出县学大门，陈志宁最后恋恋不舍得看了一眼往县学后院走去的朝芸儿，心中又想着另外那个气质清雅如兰的女孩：到底是谁？

　　这小子毛刚长齐，就开始惦记着齐人之福了。

　　陈忠带着几个家仆，抬着轿子在正门外等候着，一看见陈志宁出来连忙迎上来：“少爷辛苦了！”

　　“辛苦个屁。”陈志宁笑骂了一句：“去淮扬楼。”

　　淮扬楼现在快成了他的地盘，上一次郑烨和张元和在这里被打了一顿之后，那些和陈志宁不“和睦”的少年们就不来此地了。

　　县学距离淮扬楼很近，陈志宁第一个赶到。没多久方食禄和蔡琳也到了。

　　方食禄一副大大咧咧的样子，进来就问：“今晚吃啥？”

　　蔡琳显得有些闷闷不乐，喊了一声“少爷”之后，乖巧的站在了陈志宁身后。

　　路途最远的蔡昊最后一个到，看见妹妹先问一句：“他有没有欺负你？”

　　“没有。”蔡琳埋怨道：“哥，少爷对我很照顾，你别误会少爷。”

　　“嗯？”蔡昊敏感的发现妹妹似乎对这个买下她的“大恶人”心怀感激，警惕的瞪了陈志宁一眼：“你叫我来干什么？”

　　酒菜已经上齐，方食禄不等陈志宁开口立刻开动，陈志宁无奈的看着他：“你还好意思跟我说你不是叫花子？”

　　方食禄摆摆手，筷子不停，嘴巴忙着咀嚼。

　　陈志宁追问道：“先别忙着吃，第一天怎么样，你主动去找欧阳坚那个小混蛋麻烦了吗？”

　　方食禄从百忙之中抽出嘴巴来回答了一句：“那小子伤还没好，今天没来。你放心，有我在不让他好过了。”

　　陈志宁一撇嘴，端起酒杯来说道：“今天把大家都叫来，互相认识一下，都是自己人，免得以后遇到了发生误会……”

　　蔡昊立刻瞪眼：“我跟你可不是自己人！”

　　“哥！”蔡琳撅着小嘴埋怨一声，蔡昊哼了哼，垂下头不说了。

　　一桌子饭菜，方食禄一个人解决了一半。

　　蔡琳显得有些心事，不过还是跟哥哥详细说了少爷对自己的照顾。蔡昊听的一惊一乍，不停地看向陈志宁的方向：“他有这么好？他这样对你有什么企图？你要提高警惕，有钱人都不是好东西！”

　　陈志宁无语：“是不是你们寒门弟子都有一种偏执？”

　　方义诚的偏执是：即便资质不相上下，你们二世祖也不是我的对手，因为你们肯定都是蠢货！

　　蔡昊的偏执显然就是：有钱人都不是好东西！

　　蔡琳很不好意思：“少爷，我哥不是坏人，他就是担心我。”

　　陈志宁点点头，对蔡昊说道：“如果你以后有什么修行上的需求也可以来找我……”

　　蔡昊眉毛一挑正要说话，被陈志宁摆手抢先道：“你先别拒绝，我给你好处是有原因的，不过我要你办的事情你现在还办不到，等你超越了那个蓝色天资的私生子再说。”

　　蔡昊的面色阴沉下来，原本想要立刻开口拒绝陈志宁的援助，现在则是略微迟疑就默认接受了。

　　今天在出云门，他清晰的感觉到了那个段西岐对他的压力了。

　　分坛长老十分强大，而且郡城之中有更多的资源。人家天资在他之上，资源人脉更是远超过他，蔡昊也没有信心单凭自己超越对方。

　　陈志宁和蔡昊“讲和”，最开心的当然是蔡琳，她笑眯眯的帮少爷斟满了一杯酒。蔡昊再次警惕起来，狐疑的眼神在陈志宁和妹妹身上扫来扫去，暗暗下定决心，虽然被迫跟陈志宁合作，但是一定要看紧这只黄鼠狼！

　　……

　　从淮扬楼回到陈家，吃的肚皮溜圆的方食禄跟陈志宁打了声招呼就回去休息了。

　　宗门和县学一样，刚入学会有五天时间让大家理解入门典籍然后准备开悟。方食禄似乎胸有成竹，压根不担心自己不会开悟，会输给欧阳坚。

　　陈志宁喊住蔡琳：“宗门第一天还顺利吗？”

　　蔡琳秀气的小眉毛蹙在了一起，犹豫之后说道：“我，可能要辜负少爷的期望了。”

　　“怎么了？”

　　“今天一位执事为我们讲解《青霄云雷真解》，可是我好像真的不适合修行震雷堂的心法，竟然一点感觉都没有。”

　　陈志宁安慰道：“一共有五天时间开悟，你不用着急，这种宗门的最高典籍深奥复杂，虽然是入门部分，可也一样晦涩难懂。”

　　蔡琳似乎并没有因为陈志宁的安慰开朗一些，只是点头道：“嗯，我还会努力的，谢谢少爷。”

　　陈志宁默默点头，挥手让她回去了。

　　他其实自己也有些担心，蔡琳这丫头的性格不适合修行震雷堂的心法，但是事已至此，只能尽力而为，走一步看一步了。

　　关上房门，陈志宁在蒲团上盘膝坐好，运转了《双极神魔体》，然后将《道艺》和《青云志》各自修行一个小周天。

　　随后他打开自己的指环空间，惊讶的发现桃树上竟然同时有着两只果实！

　　第一只是玉叶金兰的果实，已经长到了一半大小。而另外一颗桃子却带着浓重的血色，不用猜也知道这是凶兽血肉和骨骼凝结而成的——之前陈云鹏派人给陈志宁送过来的，血肉和骨骼都不算多，陈志宁全都丢在了指环空间里。

　　不过可能是因为只有血肉和骨骼，没有灵玉催生，因而这枚殷红的桃子只有樱桃大小。

　　整个指环空间之中，弥漫着诱人的桃香。


第018章 法术难决（下）

　　陈志宁又取了四枚二阶灵玉，一股脑的埋在了桃树下面，希望明天一早，自己就能吃到提升资质的桃子。

　　“方义诚以为蓝色资质了不起？过几天小爷就让你们见识一下，什么叫做传说中的神奇资质！”他暗暗发了狠。

　　第二天他也是被蔡琳不停地催促喊起来的。

　　蔡琳知道少爷肯定起不来，所以小管家婆一样在床边不停的念叨，陈志宁被她念咒一样念得睡意全无，总算是起来了。

　　一看时间，他一声怪叫：“你怎么不早点喊我？时间来不及了！”

　　蔡琳无限幽怨的看着他。

　　主仆两人飞快洗漱完毕赶去吃早饭的时候，方食禄这小子已经消灭了三笼包子。简单吃过之后，三人出门，各自进发。

　　陈志宁今天为了赶时间坐的马车，在车上他悄悄打开指环空间一看，顿时大失所望。玉叶金兰的桃子仅仅是变大了一点，而那一枚殷红桃子则迅速长大，变得和玉叶金兰桃子一样大小。

　　“难道说只要结出了果实，就只能一起成长一起成熟？先结的只能等到后面的赶上来？”他暗自嘀咕，也不知道自己的推测对不对。

　　剩余的二阶灵玉他存放在床下，暂时没办法继续用灵玉催生，只好关闭了指环空间等晚上回去再说。

　　陈志宁这么一大早起来，准时赶到县学，不就是为了能早点看见朝芸儿吗？没想到开课的钟声响起，朝芸儿还是不见踪影。

　　急的陈志宁抓耳挠腮，终于忍不住询问身边的一名弟子：“那个，难道县学还可以随意缺课？”

　　那名弟子淡淡看了他一眼，说道：“其实你可以不用来，前五天是为了让大家开悟，已经开悟的弟子在这里是浪费时间，不如在家里好好修行。”

　　陈志宁哑然，原来如此。朝芸儿肯定是不会来了，他垂头丧气正在考虑要不要直接回家，沐先生胳膊下面夹着一本手抄本的《道艺》走上讲台：“今天是我来给大家主讲，有什么不明白的地方，你们随时可以打断我提问。”

　　他忽然看见陈志宁，诧异道：“陈志宁你还在这里干什么？要么回去修炼，要么去百艺阁选一门法术先行参悟。”

　　陈志宁赶紧站起身来：“是，弟子这就去。”

　　他出了教室，自言自语：“百艺阁？不如过去看看。”

　　这个年纪的少年，当然对法术有着巨大的好奇。凡间界中有众多的传说故事流传，其中那些五花八门绚烂多彩的法术，毫无疑问最能吸引年轻人。

　　陈志宁一路找到了百艺阁，这座三层木楼位于县学的东北方向上，远远看去一股肃穆庄严的感觉，显然是暗中有阵法保护。

　　正门处，有几位师兄师姐进进出出，显然也是在挑选法术。

　　他正要走进去，忽的旁边传来一声叱喝：“来者何人？”

　　在正门旁边，有一位中年助教看守，这百艺阁内部自有阵法运转，不需要他来操作。他在这里只是负责简单的看护和甄别。

　　中年助教手持一只白玉戒尺，看样子已经达到了一阶法宝的水准，足见县学对百艺阁的重视。

　　陈志宁连忙躬身见礼：“学生陈志宁，来百艺阁挑选法术。”

　　中年人听到他的名字的时候，脸上并没有什么多余的表情，如同例行公事一般地问道：“你已经开悟了？”

　　“学生侥幸开悟了。”

　　“那进去吧，你可以多看几本，但是百艺阁内部有阵法限制，所有的弟子入门三年之内，只能选择一种法术修行。”

　　“弟子遵命。”

　　中年助教唯一点头，让开了身子，陈志宁走进去。

　　三层木楼，每一层面积都极大，一排排的巨大书架上面摆满了各种典籍。这里收录着众多的法术，以及少量的心法典籍。

　　县学本身的一些修行心法，《道艺》之类的不会存放在这里。这里的心法都是县学这么多年来收集的其他书院系的心法，给弟子们研习、以做触类旁通之用。

　　陈志宁的目标当然不是这些，他要找到一门强大的法术。

　　心法乃是整个修行的根基，是所谓的根本大道。只有依靠心法修行才能不断提升境界，最终羽化飞升，完成那个最终的超脱。

　　可是在这一修行过程之中，会遇到各种各样的事情，要解决纠纷就需要战斗。法术就是为了“护法”而生，乃是战斗手段。

　　县学规定所有弟子三年之内只能选择研习一门法术，并不是抠门小气，而是担心弟子贪多嚼不烂，通修多门法术，反倒不如专精其一。

　　而另一方面，也是为了防止弟子们本末倒置，将过多的时间，用在看上去强大的法术修行上，而忽略了心法修行。

　　陈志宁在第一层之中转了一圈，不由得失望摇头。

　　倒不是说这里的法术不好，而是因为这些都是最低级别的法术，尽管其中有不少诸如“引火惊龙”“天籁鸣音”“白凤擒魔术”之类的基础法术，本身在这个境界上来说威力不错，可是陈志宁毕竟是纨绔出身，从小眼光就很高，总觉得这些法术不值得自己去花那么大的心思修行。

　　“上楼去看看吧。”二楼的法术书等级高了一些。

　　一楼大都是一些一阶下品的法术，适合元启境初期的修士施展，到了元启境中期勉强还能用，但是到了后期，那就根本不够看了。

　　二楼则是一阶中品，偶尔还能够找到一阶上品的法术。陈志宁扫了一眼，仍旧摇头，直奔三楼。

　　二楼已经有不少师兄师姐在挑选法术了，他们看到陈志宁一个新入门的弟子，一直在摇头不满法术等级，不由得暗暗冷笑，觉得这个师弟好高骛远难成大器。

　　陈志宁直奔三楼，这里果然让他眼前一亮。

　　三楼的面积比下面两层小，只摆着三座书架，因而显得很空旷。不过这些书架上全都是一阶上品的法术，甚至还能够找到几本二阶下品法术！

　　“这里才是真正的珍藏啊。”陈志宁大喜，一本一本的挑选起来。不多时，他就找到了三种值得修炼的法术。

　　“《冥光霜剑术》，《千叶飞神术》，还有这本《妙绝神音杀》，都是二阶下品的法术。冥光霜剑术能够凝聚霜光，化作一柄九尺巨剑凌空扫荡，剑术精妙，霸道绝伦！修至巅峰可以一剑开山，不错不错。”

　　“《千叶飞神术》修炼成功之后，任意一片树叶都能够发挥出不亚于百炼精钢飞刀的威力，极致状态下千片树叶一起飞舞攻击，狂风暴雨一般令人难以抵挡。千叶齐飞，那种场面想一想就让人血脉奋张。”

　　“还有这本《妙绝神音杀》，竟然能够专修口舌之力，在对敌时口中发出绝杀神音，音波攻击无孔不入无处不在，让敌人根本没有防御和躲闪的余地！听起来确实霸气。”

　　陈志宁最中意的就是这本《妙绝神音杀》了，因为若是修成了这一门法术，他以后就可以理直气壮的对人说“小爷我喷死你”了。

　　不过他对于另外两门神通也很中意，宗门不准弟子多修法术的初衷是好的，但是对于陈志宁来说并不合适。他只要动用金竹这个大杀器，修炼一门法术也不过是顷刻之间的事情，并不会浪费精力和时间。

　　“有没有办法钻个空子，将这三部法术同时带出去？”他正在冥思苦想的时候，忽然一个不屑的声音传来：“有眼无珠，挑选了三部垃圾法术，却把真正的绝顶法术弃如敝履！”

　　陈志宁眼睛一亮：有高人指点啊，难道说这里还有更高等级的法术？


第019章 天蟾采火（上）

　　“有眼无珠，挑选了三部垃圾法术，却把真正的绝顶法术弃如敝履！”

　　随着话音响起，陈志宁回头看见守在门口的那位中年助教背着双手，一脸鄙夷的走进来。

　　陈志宁心头窃喜：凡间界有很多传说故事，其中不乏宗门书院某个不起眼的位置上，潦倒颓废的坚守者，其实才是那个真正的绝世高人，大隐隐于市，等待着有缘人的到来，传下一部顶尖法典！

　　他不敢怠慢，连忙抱拳躬身：“小子无知，还请先生指点迷津。”

　　康英博端详他半天，似乎很满意：“还算懂事。”他随手一指书架的一个角落：“哪里有一部《九夜回光术》。”

　　陈志宁连忙过去寻找，这个角落中有几本破破烂烂的古书，他果然从其中找到了这一部。但是粗略一看之后便皱起了眉头：“可是康先生，这部《九夜回光术》仅仅是一阶中品的法术啊……”

　　“哼，粗鄙浅薄。”康英博不满道：“你也不想想，如果真的是简简单单的一阶中品法术，怎么会放在百艺阁第三层？”

　　陈志宁很是虚心：“这么说来这部功法必定大有玄机？”

　　“你先仔细看看。”康英博卖了个关子。陈志宁仔细一看，这一部《九夜回光术》，乃是修炼了一种光芒法术，在对敌的过程之中骤然放出，可以让对手短暂失明，这种失明效果的时间长短，看修炼者的法术水平而定。

　　“这部《九夜回光术》仅仅是一门先导法术，只不过是为了后面一部法术做准备。而那一部法术名叫《精极攒光术》，能够将光芒凝聚为最细微的一束，极致状态下甚至比我们的发丝还要细上无数倍，这种光芒集中攻击一点，号称元境无解，不论是什么法术，在这一道极致的光束之下，也会瞬间被击穿！”

　　陈志宁两眼放光：“元境无解！”能够获得这种称号的法术必定精绝，只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　康英博颔首一笑：“而且这种一脉相承的法术，在县学之中算是一门，不受三年只能选一门法术的约束。你只要将《九夜回光术》修成，就能紧接着修炼《精极攒光术》。”

　　陈志宁拿着那本古旧的《九夜回光术》摸索着，开口问道：“那《精极攒光术》在哪里？能不能让我先看一眼？”

　　康英博却摇头：“这可不行，按照县学的规矩，你不修成《九夜回光术》，是不能给你看后续法术的。”

　　陈志宁心头隐隐一丝疑惑：真的是这样的规矩吗？康英博看上去就像是一位世外高人，而自己天资极高，外面更是盛传自己乃是一个荒唐败类——怎么看都很符合“世外高人慧眼识英、点醒浪子传下神功”的套路。但是陈志宁自从知道自己帝嬴血脉不显之后，就从来不敢认为自己就是世界的中心，什么好运气都会从天而降砸在自己头上。

　　至少目前来看，自己在县学之中是敌人多过朋友的。他从小在启东县城纨绔圈子里厮混，被别人算计过，也算计过别人，此时心中顿时升起一丝警惕。

　　他笑了笑说道：“感谢先生指点，我想再看看。毕竟法术虽好，未必适合每一个人。”

　　康先生似有责备之意：“机缘擦肩而过，你可知道你失去了什么？将来必定无限遗憾。”他隐隐表现出一丝急切，想要让陈志宁选择《九夜回光术》，陈志宁越发肯定这个突然出现的康英博有问题。

　　“呵呵，机缘若是我的，别人想抢也抢不去，若不是我的即便是努力争取也毫无机会。”他说完，朝着康先生一抱拳：“学生去了。”

　　康英博看着陈志宁的背影，眼底有一丝阴冷。

　　不过这件事情却让陈志宁注意到，自己之前并没有完全浏览整个第三层的所有典籍。康英博所指的那一个布满了灰尘的角落他就没看。除了那里，还有一些书架的底层，他也没有仔细看过，漏掉了不少。

　　这一用心查看，还真让他又找到了不少不错的法术，不过比起他之前看上的三部，也并没有更加出色。陈志宁已经决定选择那一部《妙绝神音杀》。

　　他一回头，康英博已经不见了踪影，嘴角不由得挂上一丝冷笑。他正要去桌子边将这一部《妙绝神音杀》抄下来，忽然发现让大家抄录法术的桌子上，摆着一只草编的盒子，里面摆着几本古书。

　　这几本书是弟子们抄录了法术之后，有什么急事来不及将典籍放回书架，所以暂时留在这里，过上一段时间，门口的值守助教会上来把这些典籍重新归位。

　　陈志宁拿起来，里面一共三本书，其中一本书页枯黄，不知是何年代流传下来的线装古书引起了他的注意。

　　“《天蟾采火》？”陈志宁看到了封面上的名字，顿时好奇心大起，于是一口气将这部法术浏览一遍，心中忍不住的一阵激动。

　　他如今已经是蓝色天资，悟性极高，只是一遍就能看出来一步法术的好坏。而这一部《天蟾采火》虽然只是一阶上品，但是和康英博向自己推荐的《九夜回光术》一样，也是一部先导法术，并且在典籍的末尾，标注了后续法术的位置。

　　他循着线索在书架上找到了后续功法《啖日火肺》！

　　“原来如此。”陈志宁刚才就注意到这部《啖日火肺》了，如果单凭典籍之中自己描述的威力，毫无疑问《啖日火肺》的攻击力是最强的。

　　但是他之前看了一遍之后，觉得这门法术有些“不切实际”，根本没有办法修炼，哪怕是他有金竹和桃树，修行成功率也不会超过三成。

　　现在找到了《天蟾采火》才恍然大悟原来必须修炼了先导法术，才能继续修炼强大的《啖日火肺》。这样一来，《啖日火肺》之中那些难比登天的修炼条件也就不是那么难以满足了，虽然仍旧难度极大，但是陈志宁已经有十成把握可以成功。

　　“后续功法本来就摆在书架上，可是康英博为什么说不能给我看？果然他的出现，还有那部《九夜回光术》都是有问题的。”

　　他先将《天蟾采火》照录下来，然后将两本典籍全都放回了书架之中。百艺阁之中有阵法限制，只能带走一步法术，所以他这一次带不走后续法术《啖日火肺》，他打算修成了《天蟾采火》之后再来抄录后续法术。

　　下楼的时候康英博仍旧守在门口，看到他出来淡淡瞥了一眼态度和之前天壤之别。

　　陈志宁心中冷笑，昂然出了百艺阁。他在县学里等了一会儿，中午休息的时候求见了沐先生，一问起《九夜回光术》，沐先生顿时紧张：“你不会这么不巧选了这门法术吧？赶紧换了去。”

　　陈志宁摇头：“我没有选这个法术，只是想了解一下，听说它的后续法术《精极攒光术》号称元境无解？”

　　沐先生松了一口气，笑道：“号称元境无解的法术少说也有七八十种，真正修炼到了极致能够做到元境无解的也有四五种。《精极攒光术》的确很强，说是元境无解也不为过，但前提是你能够修成。”

　　“《九夜回光术》流传很广，但是它的后续法术《精极攒光术》却在三百年前就失传了。”

　　陈志宁差点破口大骂，康英博这个老混蛋装出一副红尘奇人的嘴脸，故意来坑害自己！

　　“小爷和你有什么仇怨？竟然如此处心积虑要害我？”

　　县学有规定，三年内只能选一门法术。要是陈志宁选了《九夜回光术》，这三年就只能抱定这门半废的法术，战力几乎为零！

　　沐先生看他神情有异，问道：“有什么事吗？”

　　陈志宁便将康英博的事情说了，沐先生看了看他，低声说道：“康英博是朱先生的好友。”

　　原来如此！陈志宁看着远处正站在一起说话的朱先生和方义诚，心中怒火熊熊而出。

　　“对了，你到底选了什么法术？”沐先生又问道。

　　“学生选了《天蟾采火》。”

　　沐先生微微一皱眉：“《天蟾采火》加上后续的《啖日火肺》，也是一门号称元境无解的强大法术。

　　但是所有真正元境无解的法术都非常难以修炼。不光对资质要求极高，而且消耗的资源巨大。

　　甚至有些还需要修行者能够耐得住寂寞，数年数十年如一日。但是这种付出了巨大代价修炼而成的法术，一旦进入玄境就变成了鸡肋。

　　所以现在修行界的一个普遍共识是，不必浪费巨大的资源和精力去修行这些理论上同境界无解的法术，不如选择一门还算不错的法术，然后将境界提升上去。”

　　陈志宁明白沐先生是为了自己好，点头说道：“我试试看，如果不行的话就让我爹帮我找一门别的法术，放弃《天蟾采火》。”

　　世家弟子就有这个好处，能钻规则的空子。从书院不能再得到别的法术，那么从家里获得，而寒门弟子家中则没有这个实力。

　　沐先生点点头：“如此最好。”


第020章 天蟾采火（下）

　　陈志宁回到家中之后仍旧恨恨不已，朱先生和方义诚已经数次针对自己，这一次险之又险，若不是自己警惕，就真的被他们算计了。

　　“真当小爷是软柿子不成！”陈志宁暗暗咬牙，琢磨着报复计划。

　　他一面盘算着计划，一面将自己抄录的《天蟾采火》埋在了金竹下面，然后又埋进去两块二阶灵玉当作肥料。

　　其实以他现在的资质，完全能够自己参悟这门法术，不过金竹的解析毫无疑问更加透彻而且便捷。

　　陈志宁将《双极神魔体》修炼了一个小圆满，《道艺》和《青云志》分别一个小周天之后，已经是深夜了。

　　他再次打开指环空间，果然一截金竹已经成熟掉落在地上。

　　他拿着这一截金竹出来，盘膝坐下静气凝神，将金竹贴在了自己额头上，一股金光裹挟着无数神秘符文冲入了他的脑海之中，陈志宁发现果然金竹的解析比自己参悟更加深奥透彻。

　　加深了理解和感悟之后，修行起这门法术来更加快捷便利。

　　严格来说《天蟾采火》其实不能算是一种法术，而应该算是一种淬体法门。这个法门用一种“蟾吞”之法，将火焰的力量纳入自己的体内，不断强化五脏六腑，并且让自身适应火焰的力量。

　　火焰对于自身也有着“煅烧”“千锤百炼”的效果，能够让身体从内到外变得更加强悍，防御力和爆发力都大大增加。

　　这位后续修炼身体负荷更大的《啖日火肺》打下了牢固的基础。

　　此时已经是深夜，陈志宁也不想惊动别人，他对着屋内的油灯安静开始修行这一法术。

　　按照法术的心法运转一遍，然后张开口，朝着油灯一吞。油灯微弱的火苗迅速变成了一丝火线朝着他的口中飘来。

　　可是这一丝火线的力量太微弱了，对于现在的陈志宁来说根本毫无用处，他一口吞纳下来，感觉到一丝炽热迅速的消散于五脏六腑之中，并没有起到“淬炼”的作用，无奈的摇了摇头。

　　扣指一弹，整个油灯轰一声燃烧起来，这一回他仍旧是一口吞纳，所有灯油燃烧的热量，终于让祂有了几分感觉。

　　“根据这典籍上所说，开始先用凡火修炼，而后循序渐进，要用一些天地之间自然诞生的火焰修炼，比方说雷火，地火。”

　　“等到了《啖日火肺》的时候，恐怕就要用灵火来修炼了。”

　　法术修炼一旦开始就欲罢不能，陈志宁一口将油灯的全部火焰吞了，身体刚刚有些感觉，于是也顾不上别的起身来出了院子，找出些木头来升起了火。

　　这一折腾陈忠也起来了：“少爷？”

　　陈志宁一指院门：“守在外面，不准任何人打扰少爷修炼。”

　　“是。”

　　陈忠守在外面，陈志宁已经在小院里升起了一堆火，火焰越烧越旺，很快火苗蹿起来一丈高。

　　“行了。”他暗道一声，盘膝坐下来运转法门，张口朝着火堆猛的一吞。

　　这一次，呼的一声一道粗如手臂的火光被他吸摄而来一口吞入腹中。

　　轰！火焰的力量窜入五脏六腑猛然炸开，就算是陈志宁身负九鼎之力，修行了《双极神魔体》也险些坚持不住。

　　他双眼赤红，连忙停止了吞纳，不断的借助这一股狂暴的力量淬炼着自己的五脏六腑。

　　片刻之后，这一股力量终于渐渐散去，陈志宁却也胸口一动，一丝鲜血顺着嘴角流下来。

　　“还是不够强悍啊。”陈志宁苦笑一下，这一次淬炼不知不觉花费了将近一个时辰，他面前的火堆也渐渐熄灭。

　　《天蟾采火》难以修炼，因为要壮大自身，除了自己修炼之外，最重要的手段就是进补了。

　　若是有真正的天地精粹，一口下去就能让身躯强悍到堪比高阶凶兽。甚至还有某些灵丹，据说一粒便能让身躯达到金刚不坏的境界！

　　陈志宁没有天地精粹也没有灵丹，不过他有桃树。五脏六腑包括身躯都已经受了暗伤，尽管有着《双极神魔体》的底子不会真的有什么危险，但是会延缓他修炼的速度。

　　于是他打开了指环空间，又经过了一天时间二阶灵玉的催生，桃树上两颗桃子已经全部成熟！

　　一阵阵诱人的果香飘来，让陈志宁食指大动。

　　两颗桃子之中，凶兽气血桃子更带着一种深深地诱惑力，让人心底升起一丝渴望。

　　陈志宁摘下了这枚桃子，三口两口吃了个干净，和以往一样将桃胡随手丢在了指环空间的角落里。

　　只是片刻功夫，桃子的功效就爆发出来。陈志宁感觉大哦自己体内有一股来自于大荒年代的强大力量正在苏醒过来。

　　咚！咚！咚！

　　他的心脏强力的跳动起来，将一股股的凶悍狂暴的力量送入了肌肉、血管、经脉、骨髓……送入了四肢百骸。

　　全身三万六千个毛孔一起张开，强大的力量有种洗髓伐毛的作用，从他的内在开始，一路向外，将整个身躯“梳理”了一遍。

　　之前的各种暗伤被霸道的修复了。不仅如此，整个身躯都被成倍的加强了。

　　陈志宁感觉到全身都充满了爆炸的力量，抬起手臂来看看，胳膊粗了好几倍！骨骼壮大，内脏活力无穷！

　　他哭笑不得的站在镜子前面，现在的自己早已经没有了之前那个清秀少年的模样，已经变成了一个身高九尺，肌肉强悍如同岩石的彪形大汉。

　　凶兽气血桃子的作用实在太强悍了，而且力量充满了狂暴的意味，这才造成了这种效果。

　　另一方面，也是因为陈志宁现在境界太低，刚刚开悟还没有达到元启境，如果能够修炼有成，身躯就能够容纳更多的力量，也就不会出现这种“力量外放”的现象。

　　“这个样子可怎么见人？”陈志宁摇头不已。

　　但是福至心灵，他看到了另外一只仙桃：玉叶金兰。

　　他将那一只桃子也摘了下来，几口吃下去。一股柔和清新的气息顺着全身经脉流淌到了四肢百骸，然后一点点的“中和”了气血仙桃的作用。

　　将这些狂暴的力量全都收束起来，和玉叶金兰的效力一起，沉淀在了他的身体内。

　　陈志宁的身躯以肉眼能够看得见的速度迅速变回了原状。他松了口气：“侥幸……”

　　两枚仙桃下肚，不仅伤势沉底复原，而且还进一步加强了他的身躯，为接下来继续修炼《天蟾采火》夯实了基础。

　　但是这一晚上的反复折腾，陈志宁也疲惫不堪了。天蒙蒙亮的时候，他一头栽倒在床上沉沉睡去。

　　这一觉醒来的时候，已经是中午了。陈志宁神清气爽，经过了两枚仙桃强化之后的身躯之中充满了活力，隐隐有力量在流淌。

　　这两枚仙桃的好处绝不仅仅在于强化身躯，剩余的力量隐藏在身体内，对他未来的修炼大有好处，早晚会全都转化为他的莽气和灵气。

　　胡乱吃了几口东西，陈志宁就迫不及待的继续修炼《天蟾采火》。

　　而这一次，他有了各种准备。陈忠指挥了下人们搬来大量柴火，顺着小院的围墙堆成一排。

　　院子中央一个大火堆，比起昨晚那个更胜一筹，火焰一口气窜起来三丈！

　　父亲派来了四位修士，分别守在四个方向上为他护法。陈志宁端坐在火堆前面，运起了法门张口一吞。

　　一道清晰地火线从火堆当中牵引出来落入了陈志宁的口中，而那巨大的火堆当中，火焰迅速的回落下去，热量飞快的衰减着。

　　炽热锤炼着他的内脏，一点点的不断强化。和昨天相比，他明显感觉到了自己的强大，比昨天更胜的热力，并没有让他感觉到一丝不适，反而有一种暖洋洋的舒适感觉。

　　“还不够！”他心中对自己说了一声。双手一点，一段段干柴飞起来落进了火堆中，一旁堆放的火油之中，也有一桶飞出来，哗一声浇在了火焰上。

　　轰！

　　火焰剧烈而且，熊熊燃烧起来，热浪滚滚袭来，就连外面的四位修士都感觉到一阵阵的炽热。

　　陈志宁等火堆完全燃烧之后，这才长吸一口，将一道几乎已经白炽的火线吞入体内。

　　咝咝咝——

　　这种强度的热力终于起到了应有的作用，如同一条炽热的长鞭，不断地抽打着陈志宁的五脏六腑，将这些脏器锻炼的越发强大。

　　若是凡人以此等方法修炼，早已经被焚化成了一堆灰烬。而修士本身已经不是凡人，正是借用了这些匪夷所思的手段，修士才拥有了强大的力量。

　　一院子的木柴，陈志宁只用了两个时辰就消耗完毕，他的《天蟾采火》也终于小有成就。

　　两枚仙桃的作用绵长，陈志宁一边锤炼内府，仙桃的药效一边不断修复损伤，确保他不会出现什么意外。

　　陈志宁再接再厉，将陈忠叫来，再搬运一些木柴进来。

　　这一天陈志宁消耗了数千斤的木柴。第二天，木柴的热力已经不足使用，换成了铁匠用的煤炭。

　　消耗了数千斤的煤炭之后，第三天煤炭也不堪使用了，换成了燃烧最为旺盛的火油！

　　然后将几千斤的火油消耗一空之后，陈志宁的《天蟾采火》终于修成了。

　　现在他的五脏六腑已经变得无比强悍，对于火焰的力量极为适应。就算是亲自站在火海之中，也不会有任何损伤。

　　而这天晚上，县学也派人来通知他，明天开始正常上课——留给弟子们的五天开悟时间到了。

　　而知道这个时候，陈志宁才想起来，自己这几天全部精力都在修炼《天蟾采火》上，忘记了蔡琳和方食禄的开悟情况了。

　　他吩咐陈忠：“让他们俩到餐厅等我。”


第021章 酒囊饭袋（上）

　　方食禄总是来得晚一些，一进来就敲着桌子问：“今晚吃啥？”

　　陈志宁一挥手，下人端着巨大的菜盘上来：“今晚吃凶兽肉。”他之前故意留下了一份，大家一起尝尝味道。

　　蔡琳跟在陈志宁身后，乖巧听话，安安静静。

　　方食禄闻到肉香已经按讷不住，抓了一把刀子切下来一块：“好吃。”

　　蔡琳则先帮陈志宁弄好，将红焖暴兽肉切成了一片一片，放在陈志宁的碟子里：“少爷请用。”

　　陈志宁满意点点头，一抬手就要习惯性的在蔡琳的小屁股上来一下，然后临时反应过来蔡琳不是一般侍女，尴尬的搓了搓手收回去，蔡琳的小脸唰一下通红，整个人都发烧起来。

　　方食禄一门心思都在吃的上，完全没有注意到这一份尴尬。

　　“好在蔡昊那家伙不在。”陈志宁侥幸，咳嗽一声掩饰过去自己的尴尬：“你们两个都开悟了吗？”

　　“这还用说？”方食禄含混不清地说道：“我可是青色天资，只用了三天就成功开悟。就连掌门阁下都夸奖我是个小天才。”

　　“嗯嗯嗯，真好吃。对了，还有个好消息告诉你，前天的时候欧阳坚的伤势已经好的差不多进入了饮火派，他老爹不知道浪费了多少灵药，可是这个废柴，居然差一点没能开悟，一直到今天下午，才听到消息，他在自己家中成功开悟。嘿嘿，我严重怀疑，他是靠了家中修士的帮助才能开悟。在这一方面，他已经远远被我甩开了。”

　　陈志宁点点头，欧阳坚在开悟之前被自己臭揍一顿，必定失去了锐意进取之心，羁绊在开悟这一关上也不出意料。

　　陈志宁真正担心的是蔡琳，她的性格柔弱，和震雷堂的功法可能不太合适。

　　看到少爷看向自己，刚才的尴尬总算是消退了一些，她轻声说道：“我也开悟了，不过比方食禄晚一天，到第四天才开悟的。”

　　说着，显得有些惭愧道：“堂主和执事们对我都很失望，可是我……我已经很努力呀。”

　　陈志宁看着可怜兮兮的蔡琳，恼怒道：“他们还失望？一个破烂震雷堂，能收到你这么一个青色天资的弟子已经该去烧高香了！跟少爷说，他们有没有欺负你？要是敢对你不好，咱们反出他那个狗屁震雷堂，大不了你跟少爷一起去县学！”

　　蔡琳心底里有一丝甜甜的感觉，这段时间她心理压力极大，却没有一个可以倾诉的人。而少爷的回护，让她赶到了温暖，她却不愿意让少爷因为自己惹事，轻轻摆手说道：“那倒没有，堂主和执事们都对我很好。”

　　“算他们聪明。”陈志宁仍旧有些气哼哼的，在他看来，蔡琳、蔡昊、方食禄都是自己的人，依照他纨绔的性子，谁敢动他的人那就是在挑衅他，绝对不能忍的。

　　“少爷快吃吧，亮了味道就不好了。”

　　陈志宁将几片兽肉放在她的碟子里：“你也吃。”

　　……

　　晚饭后，陈志宁回到了自己的房间内。他躺在床上休息一会，枕着胳膊望着天花板，总结着自己这几天的收获。

　　不到五天时间，将《天蟾采火》修炼成功，这绝对是一个惊人的成就。陈志宁自己也很骄傲，不过桃树上两枚桃子一次消耗掉了，要抓紧时间收集灵药，让桃树结出新的仙桃。

　　而因为专注修炼《天蟾采火》，自己对于境界的修炼延缓下来。他并非不知轻重的人，父亲之前那次郑重的谈话，让他时常在深夜独自一人的时候，感到一股沉重的压力。

　　“法术可以护卫贞操，可以击败强敌，可以让自己扬眉吐气。但是法术毕竟只是术而并非道。”

　　“一切的根本，还是在于境界的修炼啊。”

　　他翻身而起，抓紧时间修炼《道艺》和《青云志》。

　　“这几天时间，方义诚他们可能已经追上来了。”

　　……

　　清早，鸟儿鸣唱，县学周围有一圈树林环绕，绿树白墙灰瓦，颇有几分古意。

　　弟子们都兴致勃勃的往大门而来，五天时间基本上大家都已经开悟，正是对于修行最有兴趣的时候，来上学也格外有动力。

　　整个县学这一届百名弟子，只有三个倒霉鬼没能开悟，被降为杂役。

　　当然这个安排他们可以接受也可以放弃，退出县学不再修行。若是选择接受，那么就要留在县学之中，干着一些仆役的活儿，等待着那虚无缥缈的机缘，重开修行之路。

　　事实上，本县县学有记载开始，还从来没有一个被降为杂役的弟子，最后还能开悟，重走修行路的。

　　朱先生和康英博一起，背着手夹着一卷古书，不苟言笑的走在县学院子之中。时不时的有经过的弟子对两人毕恭毕敬的行礼。两人淡然点头，很享受这种被人恭敬的感觉。

　　话题很快转移到了弟子身上，康英博有些恨恨道：“那小子奸猾似鬼，竟然不肯选择《九夜回光术》，这种败类还以为自己能咸鱼翻身不成！让这种人进入县学，根本就是对咱们县学的侮辱。”

　　朱先生冷笑一声，眼中有寒光闪过：“可是朝东流和沐青梓那些人鼠目寸光，只想着借用陈云鹏的力量，却忘了把这么一个败类收进县学，对县学来说不光是名声上的损害，也会严重影响到整个县学的治学，必定是得不偿失的。”

　　“嘿嘿。”康英博忽的一笑：“不过那小子不知天高地厚，竟然选择了《天蟾采火》，嘿嘿他还真以为自己是一位绝世天才呀。”

　　“《天蟾采火》？”朱先生惊讶一声，旋即笑道：“要是这样我们倒是省事了，完全不用自己动手。”

　　“那些号称同境无解的法术岂是那么容易炼成？《天蚕采火》在其中更是难度排名首位，就算是有陈家的资源支撑着，不让他被烧死，也一定会内腑重伤，修炼根基不稳，哈哈哈！”

　　两人在县学之中一路巡视，享受着弟子们的低声下气，想着一件件顺心如意的事情，顿时觉得这段时间自己吉星高照。

　　“方义诚那边怎么样了？”

　　“他只用了三天时间就顺利开悟，天资却是超绝。我估计再有一个多月，应该就能突破到元启境了。”

　　两人一边说一边走，不经意来到了县学正门，正好瞧见陈志宁下了马车走进县学中来，他们一起露出了一丝冷笑。

　　五天开悟之后，弟子们就各自回到自己助教的班上上课。目前的他们，除了境界修行和法术之外，还要接受一些关于阵法、法宝、符箓、丹药、五行知识等等修行界的基础教育。

　　在县学之后，大家才会根据各自的成就，认真考虑未来的发展方向。

　　沐先生今天讲的是阵法，将九个最基本的阵法教给大家，只是粗浅的讲了一下，已经到了中午休息的时候。

　　县学中也有自己的膳堂，不过因为修炼乃是凡间界在大荒中建立的根本，无论是县学还是宗门都格外受到重视，每年捐资助学的乡绅富商极多，连带着膳堂的伙食也很不错。

　　陈志宁虽然口味叼，不过对于县学的膳堂也颇为满意。

　　最重要的是，县学的膳堂除了供应各种可口的免费饭菜之外，也会出售昂贵的“灵食”。

　　比方说暴兽肉制成的各种食物，比方说用灵药炖成的各种汤食，比方说用一些特殊的阵法炮制的具有五行之力的美味。

　　县学用这种大有深意的安排，提前告诉所有弟子：修行界里根本没有公平可言。你有钱有资源出身好，的的确确就能够得到比别人更多的优势。而如果没有这些优势，你就只能勤勤恳恳更加刻苦的修炼。

　　这是一种对于寒门弟子变相的鞭策。

　　今天供应的有两种灵食，一种是用暴兽肉混合着普通灵药炮制的肉糜，一种是用高阶灵药“虫巢阳参”熬制的肉汤。

　　前一种一份只需要十两银子，而后一种则需要五十两。

　　郑烨等一群世家大户的弟子，得意洋洋的买了一份肉糜，然后聚在一起大吃着，周围不停地有寒门弟子嫉妒羡慕不甘的眼神扫来。

　　他们压根不在意，反而更是开心。寒门和世家弟子的争斗，在他们现在这个年纪上，还有些小孩子斗气的意味，但是等他们再大一些，就更能发现其中的残酷性：彼此倾轧、内斗不休。

　　非是到了人族生死存亡的关头，彼此之间是绝对不会有什么放下成见，联手对敌的情况出现。

　　方义诚身边围坐着一群资质不错的寒门弟子，不达到黄色天资以上，根本没资格坐在这张桌子上。

　　可是就算是方义诚，面前也只是摆着一般的饭菜。他们的脸色都很不好看，却又无可奈何。

　　就在这时，陈志宁迈着方步走进来，身后没有几个狗腿子跟着破让他不习惯。他端着食盘还在嘀咕：“竟然还要本少爷亲自打饭！”

　　他从郑烨一伙人身边路过的时候，伸脖子一看，不屑的切了一声：“穷鬼！”


第022章 酒囊饭袋（下）

　　郑烨和张元和当场变色，而一边的寒门弟子却是暗中偷笑，恶人自有恶人磨，郑烨他们在寒门弟子面前显摆，却没想到遇上了更霸道不讲理的陈志宁。

　　张元和当场忍不住就要发作，被郑烨轻轻拉住，低声吩咐一句：“吃饭。”

　　陈志宁到了售卖肉汤的那个档口，一份五十两银子，听上去似乎也不是很贵，几乎所有的世家大户弟子都能买得起，但是别忘了这仅仅是一顿的消耗。

　　陈志宁一看里面一共有十份，大手一挥丢出一张银票：“全要了。”

　　大厨都愣了一下：“你吃的完吗？”

　　陈志宁不满道：“小看小爷？”

　　大厨一撇嘴，世家大户弟子他见的多了，懒得多说将十份肉汤一股脑的递给他：“拿好。”然后收了银票，暗自嘀咕：“就知道显摆的废物，以你们现在的身体承受能力，一份虫巢阳参汤的药力恐怕都承受不住，你还要了十份。”

　　然而接下来，陈志宁又端着十份虫巢阳参汤，晃晃悠悠的来到了肉糜的档口，丢出一张大额银票：“还剩多少小爷全要了。”

　　大厨又是一愣，索性将剩下的二十三份肉糜一股脑的端给他：“见过败家的，没见过这么败家的。”

　　陈志宁一个人独霸了一张长桌——没办法，这么多吃食整张桌子都摆满了——反正他在县学中人缘也不好，也没人愿意跟他做一张桌子。

　　方义诚一伙人心中愤懑不已，郑烨他们的显摆似有似无，陈志宁这种在他们眼中那可真是赤裸裸的！

　　“有什么了不起，还不都是因为有个好老子，又不是他自己的本事。”他身边不时的有类似的声音响起。

　　方义诚闷着头吃着，好半天才憋屈的吐出来一句：“早晚咱们会在修行上压过他！”

　　“不会等太久。”一个专门负责打听消息的弟子嘿嘿一笑说道：“我已经探听到了，陈志宁选了《天蟾采火》，据说这部看似强大的法术，自从放进咱们的百艺阁，启东县内就没有人修成过。”

　　“哈！”有人一声轻笑：“三年内不能更换法术，这小子三年没有法术使用，等咱们练成了法术，轻松就能在县学的对战之中虐他千百遍啊！”

　　一时间，周围所有的寒门弟子都心情愉快起来，幻想着未来依靠一手精纯的一阶上品法术，将陈志宁这个讨厌鬼揍得满地找牙。

　　但陈志宁今天真的不是有意显摆，他也不是方食禄那种吃货，他是真的需要。

　　大厨就在档口后面等着看陈志宁出丑。他一只手拎着大勺，一只手拿着锅铲，嘿嘿冷笑着：“这小家伙肯定不知道，虫巢阳参为什么会叫做‘阳’参，等会有你哭的时候。”

　　是的，这种灵药对于补充阳气的效果非常明显，而如果药力过剩，身体不能承受那么后果可想而知！

　　大厨看看整个膳堂，除了新进弟子之外，还有另外两级的师兄师姐，女弟子至少占了一半。待会这小子裤裆撑起来一只小帐篷，看他到哪儿去找地缝钻进去。

　　陈志宁一口汤一口肉糜，吃得飞快。大厨看了一会儿就觉得不对劲了，因为陈志宁毕竟只有十三岁，并不高壮的身躯按说绝不可能容纳下去那么多食物。

　　可是陈志宁已经飞快的吃下去了十份肉糜，喝光了五份汤！

　　大厨意料之中不能承受药力的情况也并没有出现，陈志宁显得十分正常。

　　“酒囊饭袋！”不出意外，有寒门弟子充满了嫉妒的在暗中咒骂。但是膳堂内，不光有这些新入门的寒门弟子，还有上两级的师兄师姐，他们有着远超这些寒门弟子的眼光，一个个目瞪口呆的看着陈志宁。

　　能够吃下去这么多灵食，本身已经说明了陈志宁的不凡。

　　在膳堂的东南角上，有一张特殊的长桌，这张桌子虽然在角落里，却是整个膳堂之中采光最好的地方。

　　原本能坐十二个人的桌子现在只坐了五个女孩，而且每一位都姿容俏丽，气质容貌各有擅长。

　　中间的一名女子，更是胜出一筹，就算是和朝芸儿、蔡琳站在一起也毫不逊色。

　　只不过这女孩子却完全没有大家闺秀的仪容，正一只脚踩翘踩在自己坐的凳子上，一只白白净净的玉手指甲上吐着鲜艳欲滴的豆蔻，就那么随意的搭在自己膝盖上。

　　另外一只手中，正握着一柄修长尖刀，将面前一大盘虎肉切成一片一片，用刀叉了送进双唇鲜艳的小口之中。

　　周围几十个男弟子们，时不时的暗中偷看她们一下，却没有一个人敢上前来搭讪。

　　她无意中瞥到了陈志宁一眼，俏脸上神情微变：“五脏六腑极为强大！可以一边吃下灵食，一边就迅速消化。”

　　她身边的其他女孩顿时吃惊：“那可是暴兽肉和虫巢阳参啊，药效惊人，恐怕就是蓉姐你也只能承受五份药力，你可是元融境初期，那小子刚刚开悟，连元启境初期都没有达到呢。”

　　蓉姐手中的尖刀速度慢了下来，饶有兴致的看着那边的陈志宁：“且看看这小子到底能承受几份的药力。不过，要是他承受不住，今天可就有好戏看了。”

　　她们这些县学的老弟子当然明白“好戏”是什么，因而不光蓉姐神情促狭，其他的四个女孩也都暗自偷笑，俏脸微微发红。

　　“呃……”陈志宁打了个饱嗝，已经把面前所有的灵食全都吃光了。他修成了《天蟾采火》之后，五脏六腑已经格外强大，一些附带的好处体现出来，比方说他的肠胃消化能力极强，别说这些灵食，就算是药力再多三倍的，他也能轻松吃光。

　　并且他的身躯也同样强大，远超同级别的修士，这些药力全部吸收同样不成问题。

　　大厨已经目瞪口呆，万万没想到这小子不但没有出丑，而且一副意犹未尽的样子。好半天，他才哆哆嗦嗦的自言自语一句：“怪胎啊……”

　　陈志宁已经走过来，用力敲了一下他的档口，不满道：“明天多准备点灵食，这么一点怎么填饱肚皮？塞牙缝都不够。”

　　大厨已经完全被震服了，怂得很彻底，小鸡啄米一样的点头连问道：“没问题，志宁少爷您明天想吃什么？需要小人准备什么口味的？您放心，保证足够。”

　　陈志宁满意：“有什么食材你看着做，但是得让我吃饱啊。要是我进了县学连饭都吃不饱，传出去县学多没面子。”

　　“您教训的是，小人一定痛改前非！”

　　陈志宁这才满意的剔着牙走了。

　　蓉姐五个女孩虽然尽力掩饰自己眼中的震惊，但是她们自己清楚，心中波澜大起。

　　“他竟然全都吃光了！”

　　蓉姐偷偷摸摸的不停打量陈志宁的两腿之间，数次确定没什么异常表现，从牙缝里挤出来一句：“竟然比我的承受力还要强！？”

　　“真是个怪胎啊。”一个女孩赞叹道：“蓉姐，这小子潜力无穷啊。”

　　蓉姐已经饶有兴致的盯上了陈志宁：“这还用你说？这小子姐姐我很有兴趣。”

　　……

　　郑烨和方义诚两帮人都没想到，这小子竟然轻松吃光了那么多灵食，而陈志宁从郑烨他们身边经过的时候，这几个人食盘内的肉糜还没吃完呢，他这回倒是没说什么昂然而过，但是脸上那种不屑太明显了。

　　郑烨也快憋出内伤了，他身边的那些世家大户的弟子，更没什么好脾气，有人便冷笑说道：“酒囊饭袋有什么好炫耀的？难道陈志宁你以后打算在修真界，凭借一张吃天大口迎战四方强敌吗？”

　　“哈哈哈！”周围一阵哄堂大笑。经过一上午的时间，整个县学的新弟子们差不多都知道陈志宁“不自量力”的选择了《天蟾采火》，于是暗中窃笑，只等他苦练不成出丑。

　　但是高年级的弟子们并不知道，方蓉低声问道：“那小崽子们这话是什么意思？”

　　身边一个女孩低声说了，方蓉恍然，再看陈志宁也隐隐有些惋惜：“怎么就选了《天蟾采火》呢，启东县还从来没有人能炼成，唉，可惜了，好不容易有个有点兴趣的人。”

　　陈志宁看看周围大笑的新弟子们，忽然明白过来：“哦……原来你们以为我练不成《天蟾采火》。”

　　“这还用说吗？”郑烨身边那人冷笑着正要借着嘲讽，陈志宁望向了后厨，张口一吞：呼——

　　狂风大起，一股强悍的吸摄之力凝聚成了一道巨大的漩涡。后厨还有十几座大灶台火焰并没有熄灭。

　　陈志宁这一吞噬，全部的灶台之中，火焰的热力全部凝聚成了一丝火线，朝着陈志宁的口中落去。

　　灶台中的火焰因为失去了热量迅速熄灭，甚至连炉膛之中的灰烬，也变得冰冷。

　　陈志宁一口吞下，浑然无事，手指很有些邪魅的轻轻擦拭了一下自己的嘴唇一副意犹未尽的样子。

　　然后看也不看那些已经被震惊到无以复加的弟子们，背着双手，施施然走出了膳堂。


第023章 失火事件（上）

　　整个膳堂内静悄悄一片，只有陈志宁脚步落下的声音，逐渐远去。

　　随后，轰的一声议论声乍起，膳堂内好像爆炸了一样。这些引论，大都来自高年级弟子。他们见识更广，已经非常肯定陈志宁修成了《天蟾采火》法术。

　　“只用了四五天的时间，就修成了这道法术，堪称奇迹！”

　　“我启东县，终于有人修成了《天蟾采火》令人振奋。”

　　“会不会出现第一位修成《啖日火肺》的弟子？哈哈哈，这门法术可是真正的元境无解，强大无比，真是想一想就让人期待呀。”

　　新弟子们一个个脸色难看无比，郑烨身边刚才说话的那名弟子一张脸长涨成了猪肝色，恨不得找个地缝钻进去。

　　郑烨良久良久，一言不发的站起来朝外走去，他已经找不到还有什么借口可以打击陈志宁：“唯有自身努力，尽快追赶上来吧。”

　　他刚刚开悟没几天，陈志宁已经修成了一门法术！

　　另外一边的方义诚，眼中神色却更加复杂，不知道在盘算着些什么。

　　方蓉也深深被震撼了，过了好一会，眼中闪过一片兴奋之色，涂着鲜红豆蔻的粉拳用力一握：“太好了，姐姐对这个小家伙越来越有兴趣了！”

　　她一看周围，四个好姐妹还保持着震撼的神情，她一皱眉头拍着桌子道：“都别花痴了！回过神来该干活了。”

　　四个女孩脸上红了一下，然后立刻起身，互相催促着：“干活了。”

　　五个女孩大摇大摆的并排而出，高年级的弟子们一见到纷纷躲闪，新弟子们这几天也吃足了苦头，一看见五位出现面露苦色。

　　郑烨本来已经先一步走到了膳堂门口，却被后面“诶”一声叫了回去，老老实实等着五位女孩来到门口。

　　方蓉看了郑烨一眼，郑烨连忙搬来一张椅子，赔笑道：“蓉姐您请坐。”

　　方蓉大刀金马的在门口坐下来，一条腿翘在椅子上：“开始吧，老规矩。谁要是不老实，别怪姐姐手下无情！”

　　她今天里面穿着一件大红色的衫裙，外面罩着一件黑底金线绣花的翻领半臂，下身是黑色的宽松滚缎练功裤、小鹿皮的练功靴，用绑腿扎紧了裤口塞进靴子里。从上到下一身干练，身材修长高挑，英姿飒爽。

　　郑烨暗中看得暗中咽口水：漂亮是真漂亮，就是刺儿太毒了。

　　他配笑着上前，老老实实的交了三两银子的保护费，正要开口和方蓉套个近乎，方蓉已经不耐烦的一挥手赶苍蝇：“快滚。”

　　郑烨讨个没趣儿，摸摸鼻子走了。

　　陈志宁其实没走出多远，回头一瞧乐了，这五姐妹甚是了得！他饶有兴趣的在一边看着方蓉五姐妹把保护费收完，然后在心里推算了一下，一个人三两，扣除几个看上去“特权”的弟子，整个县学少说也有三百人，好家伙这可是近千两的“巨款”啊。

　　最让陈志宁开心的，却是方义诚一群寒门弟子，交了三两银子的保护费之后，差点哭出来的表情。

　　他这边利用《天蟾采火》显摆了一下，又看了一场保护费好戏，乐呵呵的去上课了。

　　而他不知道的是，整个县学已经因为他在膳堂里露的一手哗然了。

　　正在书房内练字的朝东流诧异：“炼成了？这么快？呵呵呵，老夫还是小瞧了这个小家伙呀。”

　　沐先生也没想到，他之前还劝说陈志宁放弃这门法术，大不了让家里帮忙重新寻找一门法术，没想到这小子这么快就炼成了。

　　“那可是……整个启动县从来没有人练成过的法术呀，怎么感觉对他来说完全没有难度呢？”沐先生苦笑一下，旋即有开心起来。不管怎么说陈志宁现在是自己人，他越强自己在县学中越有利。

　　而朱先生和康英博得到方义诚的报告之后，却是一脸便秘状：“他炼成了？！这不可能，你是不是看错了？”

　　但是很快从各方面传来了印证的消息，即便是他们一万个不愿意相信，事实就是事实，无可更改。

　　方义诚暴发户一样的狂妄自大下面，隐藏的是从小就深入骨髓的自卑，他显得有些惊慌失措：“老师，现在怎么办？那个败类竟然炼成了《天蟾采火》，接下来就可以修炼《啖日火肺》，我、我根本不是他的对手啊。”

　　《啖日火肺》元境无解！绝不夸张。这门法术威力之强，朱先生远比方义诚了解。

　　康英博也没了主意，看向了朱先生。朱先生沉吟片刻，脸上闪过了一丝狠色：“不用担心，根本不会有什么‘接下来’了！”

　　……

　　下午的时候，朱先生没有多讲，而是指点大家修行。

　　教室内每人一个蒲团，大家修炼过程之中，朱先生在一边护法，仔细观察每一名弟子，发现谁的状态不对，朱先生就会立刻进行纠正和指点。

　　县学之中这么多人一起修炼，互相争夺天地元气，速度自然缓慢，而在这里修炼只是为了让助教帮忙纠正错误罢了，进度很慢。

　　一下午过去，大家谢师之后放学了。

　　不过陈志宁打算先去百艺阁一趟，将后续的《啖日火肺》抄录回来。

　　他已经决定在今后这段时间内，将修炼的重心转移到境界上面来，但是法术也不能放松。

　　路上，他又看到了方蓉五姐妹，她们一排人把道路占了一半，下学的时候本来人就多，可是却没有人敢说什么，全都从另外一半路上，小心翼翼的挤过去。

　　陈志宁看的羡慕：“恃强霸道，吾辈当如是也！”

　　羡慕了一番之后，他拐上一条岔路去了百艺阁。可是距离百艺阁百多丈的时候就被几位师兄面色凝重的拦了下来：“师弟，有什么事情明天再来吧，百艺阁今天出了大事。”

　　陈志宁远远一望，百艺阁内外已经聚集了数十人，有高年级的师兄师姐，也有几位助教。紧接着，一群人飞快而来，为首的竟然是教谕大人朝东流。

　　陈志宁连忙上前拜见：“老师，百艺阁出了什么事情？”

　　朝东流脸上带着三分焦虑，看到陈志宁想了一下，道：“你也在，跟着一起来吧。”

　　于是两位师兄不再阻拦，陈志宁跟在朝东流身后，满腹疑惑的来到了百艺阁。

　　一名助教看到他们过来，以袖遮面愧疚无比的跪倒在地：“林长兆罪该万死无颜见人，请大人责罚。”

　　朝东流面色严厉喝问道：“丢了几部典籍？”

　　陈志宁闻言一愣，再看看周围，一位位助教和弟子痛心疾首的样子，这才明白：百艺阁被窃了！

　　这几乎是最不可能发生的事情了。

　　百艺阁深处于县学之内，有大量修士坐镇，一般的蟊贼根本没有能力深入县学行窃。而百艺阁之中存放的大都是法术，一般的贼人偷了去也没有办法修行。

　　如果是修士行窃，那也不太可能。

　　宗门修士自己有自己的法术，没必要冒这个风险。而散修的话，行窃县学，一旦事情败露，可就是与整个书院系为敌！毫无疑问会被整个太炎王朝通缉，颇有些得不偿失。

　　所以者这百艺阁虽然常年有助教轮番值守，但是看管并不严格。万万没想到就在今天下午发生了窃案。

　　林长兆叩头道：“回大人，已经查验过了，丢失了十六部典籍。”

　　朝东流大怒，叱喝道：“废物！光天化日之下，你竟然被贼子盗去如此之多的典籍，竟然毫无所觉？”

　　林长兆惭愧无比，再次叩头：“下官犯下大错，无话可说，请大人责罚。”

　　朝东流压着怒火道：“丢失的是哪些典籍？”

　　一旁连忙有人送上一份清单，朝东流看了一下：“一阶中品法术八部，一阶上品法术六部，二阶下品法术两部。”

　　他将清单交给了一边的人，抬脚往百艺阁中走去：“可有什么线索？”

　　赶来的人越来越多，这一次的事件极为严重，因为县学已经近百年没有发生这种事情了。朱先生和沐先生先后而至，朝东流已经将整个百艺阁都勘察了一遍。

　　出来之后，他的脸色变得凝重。

　　之前的暴怒过后，作为太炎有名的大修，朝东流已经开始思考整件事情了。他亲自勘察了一遍现场，却没有发现任何蛛丝马迹！

　　“也难怪林长兆毫无所觉，贼人不简单啊。”朝东流心中暗自一声。

　　朱先生和沐先生一起迎上去：“大人，有什么发现吗？”

　　朝东流慢慢摇头，回头看了一眼百艺阁：“没有触动任何阵法，而且没有留下任何气息，来人不简单啊……”

　　沐先生一愣：“这等级别的修士，会为了区区二阶下品法术行盗窃之事？”

　　众人也都愕然，朝东流哼了一声，挥手道：“派人先守住百艺阁，不准任何人进入。”

　　“遵命。”


第024章 失火事件（下）

　　朝东流带人走了，陈志宁有些傻眼，不准任何人进入，那自己暂时也没法去抄录《啖日火肺》了。这个念头刚刚冒出来，忽然一种不祥的预感笼罩在他的心头。

　　他急忙追上两步，来到朝东流身边低声询问道：“老师，丢失的那些法术典籍之中，有没有《啖日火肺》？”

　　朝东流本来对这一次的盗窃案感到毫无头绪，陈志宁一句话如同乌云当中的一道闪电，一瞬间让他把握到了一丝线索。

　　他停下来转身看着陈志宁，遗憾说道：“有。”

　　陈志宁傻眼了，他咬牙切齿的肯定：“这是冲着小爷我来的啊！”

　　……

　　陈志宁满脸阴沉的回到了家中，离开县学的时候，朝东流多次安慰他，并且保证一定会找到贼人，追回《啖日火肺》。

　　即便是这部典籍已经被贼人毁掉了，他也一定会想办法帮他另外找到一部。

　　但是陈志宁却很清楚，希望渺茫了。

　　各地县学，甚至是郡学、州学所收藏的典籍都不相同，很多典籍都是一脉传承的孤本，即便是有另外一部《啖日火肺》的典籍，也不知道藏在哪座书院的百艺阁之中，短时间内哪里找得到？

　　陈志宁狠狠一拳砸在桌子上，哗一声结实的红木桌子粉碎：“你们以为这样就能阻止小爷？太天真了！”

　　他霍然起身来去找父亲。

　　陈云鹏听说了情况之后，反倒是洒然一笑，拍拍儿子的肩膀说道：“这有什么值得生气的？”

　　“很快你就会明白，你的敌人会无所不用其极，你要面对的远比丢失一部典籍的困难大得多。”

　　他打开秘柜，从里面取出一只古玉匣子交给陈志宁：“这是我和你娘帮你收集的元境法术，一共四种，不比《啖日火肺》差。”

　　陈志宁暗暗松了口气，这种“有家”的感觉真好。

　　“谢谢爹，谢谢娘。”陈志宁一阵感伤，轻声对陈云鹏说道：“爹，我想我娘了……”

　　陈云鹏勉强一笑，揉了揉儿子的脑袋：“这么大的人了，还跟个小孩子一样，回去修炼去。”

　　“哦。”陈志宁答应一声回去了。

　　陈云鹏一个人默然半晌，遥望郡城方向苦笑道：“这个混小子，把老子的思念也给勾起来了，唉，你想你娘，难道我就不想老婆吗？”

　　……

　　《七杀秘剑术》、《金风云行术》、《天鼓晨雷》和《神霄冰矛破》，这是那一只古玉匣子之中收藏的四部法术，正如陈云鹏所说，每一部都是二阶下品的法术，比起《啖日火肺》来说，或许达不到“元境无解”的程度，但威力上也并不逊色多少。

　　陈志宁就算是不能修炼《啖日火肺》，从这四部之中随意选择一部，也能够保证他在元境之时大杀四方。

　　可是陈志宁却仍旧觉得心中有怒气难平，有遗憾难挽。

　　且不说《啖日火肺》元境无解威力惊人，单是他耗费了两只仙桃，才将《天蟾采火》修成，如此巨大的代价就这么放弃，实在有些不甘心。

　　难道他修炼《天蟾采火》，就是为了成为一只移动饭桶？

　　他看着面前的四部二阶下品功法，想了想还是收了起来，放在古玉匣子之中，正要塞进床底，忽然心中一动，放进了指环空间当中。

　　……

　　“叮咚！”

　　又是一声玉音，朝东流取出传讯玉符看了一眼，遗憾的摇了摇头：“还是没有。”

　　朝芸儿眨眨大眼睛：“爷爷，难道咱们的《啖日火肺》真的是孤本？”

　　朝东流叹了口气：“虽然不是孤本，可是想要找到另外一本太难了。爷爷今天晚上已经用玉符传讯，询问了熟悉的数十位修士，他们都不知道哪里还有《啖日火肺》。”

　　“而且，若是花费太长时间，就算是找到了，陈志您也已经提升到玄境，没有什么意义了。”

　　朝芸儿点头道：“芸儿明白了，陈志宁他恐怕要陷入元境没有法术的困境了。”

　　“那倒也不至于。”朝东流说道：“陈家为他寻找一部一阶法术还是没问题的。”朝东流也还是低估了陈家。

　　“不过，可惜他这么好的苗子，修成了《天蟾采火》，却没有办法继续修炼《啖日火肺》。唉……”朝东流无限遗憾的摇摇头。

　　连带着朝芸儿也同情起陈志宁来。

　　……

　　好事不出门坏事传千里。第二天一早，整个启东县城内就全都知道县学的百艺阁失窃了。

　　不仅如此，连失窃的典籍清单也流传了出来。

　　陈志宁走进县学大门的时候，清楚地感觉到那一道道幸灾乐祸的目光。方义诚正好和他在门口相遇，似笑非笑之中带着一丝得意，看了陈志宁一眼之后，趾高气昂的走了进去，如同一位凯旋得胜的将军。

　　陈志宁暗中攥了攥拳头，强忍住自己上去把他那张得意的脸打开花的冲动。

　　他深吸了一口气，回想着自己以前和人争斗，也有这种不利时刻，他知道这个时候要做的是变成一条蛇，暂时隐忍在黑暗之中，等到时机出现，突然扑出去给敌人致命一击！

　　方蓉看到了方义诚和陈志宁。

　　昨天晚上她就收到消息了，看到那张清单的时候，方蓉也是暗暗一叹，和朝芸儿一样同情起陈志宁来。

　　今天在看到方义诚的那一副嘴脸，她就气不打一出来：“你那么得意干什么？是你真的击败了陈志宁吗？”

　　大姐头感觉到胸有不平气，快走了几步，追上方义诚用力一撞。

　　方义诚正沉浸在陈志宁将会一落千丈，得到纨绔败类“应有的惩罚”那种幻想之中，猛然感觉到背后又一股如山大力撞来，刚刚开悟的他，无助的飞了出去，狠狠地摔在了地上。

　　他眼前一黑，金星四溅，脑中一阵嗡嗡乱响，身上剧痛。没等他缓过劲来，就听见一阵嚣张的声音响起：“你没长眼啊，怎么走路的？”

　　方义诚在县学内也是横着走的人，哪里受得了这个？他一跃而起转头就大骂，可是一看清眼前的人，登时一缩脖子，赔上一脸贱笑：“蓉姐，是您啊，是我的错，您大人大量，别跟小弟一般见识。”

　　方蓉狠狠瞪了他一眼，这货怂的太快，没了发作的缘由，她哼了一声昂然而去。高耸的小胸脯先行而过，看的方义诚暗中直咽口水。

　　等方蓉走远了，他才感觉到一旁另有一道目光，一转脸陈志宁似笑非笑的盯着他：“寒门弟子果然傲骨铮铮，方义诚你不愧是我县寒门弟子的楷模，哈哈哈！”

　　陈志宁纵声大笑儿去，方义诚恶狠狠瞪着他的背影，低声咒骂道：“蠢货，到现在还不知道自己为什么倒霉吧，哼！”

　　他并不知道陈志宁修炼了《双极神魔体》之后六识极为敏锐，耳朵微微一动，已经把这低声咒骂收入耳中。

　　他却并没有当场发作，微微一皱眉装作好无所觉的样子继续往前走。

　　方蓉站在一株百年古榕下面等着他，看到陈志宁过来，她咳嗽一声，背着手走出来刚要开口，却看见陈志宁一脸戒备看着自己，方蓉气不打一处来：“你这表情是什么意思？”

　　陈志宁干笑一声：“蓉姐威名太盛，实在亲近不起来。”

　　他心中却在嘀咕，这女的虽然漂亮，不多一身悍匪气质，跟玉二嫂极为类似。而且这丫头对自己无事献殷勤，非奸即盗啊，难不成也是看上了自己的贞操？

　　他越想越觉得有可能，自己身上除了这帝嬴血脉，实在没什么值得别人算计的。

　　方蓉要是知道他的想法，肯定一脚把他踢得飞出县学。

　　“哼。”她鼻子里哼出一声，显然是对自己的“威名”很有些得意，然后看了看周围，低声提醒道：“百艺阁的事情，有人内外勾结，你自己小心。”

　　说完，她用一种大恩人的姿态看着陈志宁，等着他“恍然大悟、感激涕零”的表现。然而陈志宁并没有，顿时让她大失所望，摆摆手自己走了：“姐姐只能帮你到这里了，你好自为之吧。”

　　陈志宁看着她的戒备更深了，越发肯定，这丫头必有所图！

　　因为昨天的盗窃案，今天县学停课，大家自主修行。助教们都在四处追查线索。

　　又到了午饭时候，陈志宁埋着八字步进了膳堂，今天大厨果然准备充分，陈志宁十分满意。

　　下午的时候助教们一身疲惫的回来了。沐先生在讲台上吩咐一声：“大家暂时还是自己修行，有什么疑难可以问我。”

　　到了下学的时候，沐先生说道：“这一次出了这么大的事情，大家身为县学弟子，理应尽一份力。

　　你们都只是新弟子，追捕贼人的事情不用插手，不过发现线索、通风报信之类的事情还是能做的。

　　待会都去加入以下道义盟，领一枚传讯玉符，若是无意中发现了什么线索，立刻将玉符放出。”

　　沐先生恨恨不已：“贼人竟敢在我县学之中动手，猖狂之极！这一次必定要让他们明白什么叫做雷霆之怒！”

　　“是。”弟子们答应一声，鱼贯而出。


第025章 五元神脏术（上）

　　陈志宁从周围弟子们的议论之中，也明白了道义盟是个什么组织了。

　　最初，这个组织只是县学几名弟子的私人组织，起因是一名弟子正好是县中黑带捕头的儿子，于是一棒半大小子组成这个联盟，在闲余时间帮助县中捕快们追查凶案，缉拿江洋大盗。

　　后来无意之中撞破了一桩修真界的大案，受到了郡学的嘉奖，于是这个组织立刻一跃成为了县学的“官方组织”。每一位弟子都要加入，职责和以前一样，不过弟子们虽然加入了也大都专心修炼，没几个人真的花费大量精力去帮助捕快追查案子。

　　而这一次，显然县学是真的愤怒了，竟然有人太岁头上动土！

　　陈志宁跟着大家一起，在正门旁边排着队，每人领取一枚传讯玉符。

　　他心中其实不屑一顾：指望这种大海捞针一样的方式获得线索？还不如盯紧方义诚那帮人呢。

　　不过既然惯例是所有的弟子都要加入他也不想太另类。

　　前面的几名弟子很快登记了姓名，领到了自己的传讯玉符，然后轮到了陈志宁。负责登记和发放传讯玉符的人竟然是郑烨他们一伙，陈志宁倒也不意外，县学就这么几个出色点的弟子，指望他陈志宁去做这种事情显然不现实。

　　不过郑烨他们看到陈志宁却是一皱眉头。陈志宁敲着桌子：“快点给我登记，还有传讯玉符。”

　　郑烨却轻轻一拍负责登记的那名弟子，那弟子将毛笔放下来。

　　“陈志宁，这道义盟你就别参加了吧。”郑烨淡淡说道。

　　陈志宁意外：“嗯？什么意思？”

　　郑烨笑道：“这是为你好。你的‘天蟾采火’没了后续法术，基本没有战斗力。而三年内只能选修一门法术，也就是说三年内你空有境界却没有什么战斗力。”

　　“道义盟毕竟是要帮助凡人做一些危险的任务，为了你的安全，你还是不要加入道义盟了。”

　　陈志宁脸色一变，却没想到他还没有发作，张元和就从一边闪出来，冷笑说道：“你未来三年就是个手无缚鸡之力的废柴修士，你要是加入道义盟，出了什么事情还会拖累我们。传讯玉符你也别想了，玉符珍贵，不如留给能用得上的人。”

　　他毫不客气的朝后面喊道：“下一个！”

　　“陈志宁你让开，别挡着后面的人。”

　　陈志宁本身对这种事情也就没什么兴趣，过来登记也不过是例行公事，但是竟然被人如此鄙视，他两眼一瞪就要跟郑烨张元和一帮人好生“理论”一番。

　　“胡闹！”一声叱喝传来，让陈志宁没来得及发作。沐先生沉着脸走进来，看着郑烨一群人：“你们忘了道义盟的初衷是什么了吗？”

　　郑烨低着头：“道义为先，修士反哺凡人。”

　　沐先生喝道：“那你还不快点给陈志宁登记，难道要本先生亲自动手不成？”

　　“是。”郑烨躬身答应，亲自给陈志宁登记了，然后双手举着传讯玉符，毕恭毕敬的交给了陈志宁：“陈兄，这是你的玉符，还请收好。”

　　如果是依着陈志宁的性子，当场就会把这枚玉符摔在郑烨和张元和的脸上。不过这件事情沐先生插手了，他不屑与郑烨两人，却要给沐先生面子。

　　他盯着郑烨一直看的他有些不自在了，这才冷哼一声，将玉符收起来，然后朝着沐先生拱手一礼，转身傲然而去。

　　沐先生狠狠瞪了这帮弟子一眼，也随后离去。张元和觉得丢了面子，低声咒骂了一句：“神气什么？不也就是小小一个县学之中的助教罢了，等少爷将来成了大修，一根手指头就碾死你！”

　　郑烨眼神闪烁，却并没有像张元和那样肤浅，将一切所想都说出来。

　　“郑兄，陈家肯定会给陈志宁另外寻找一门法术吧？”张元和低声询问，他们不是想不到这一点，只是想趁机给陈志宁一个难堪罢了。

　　郑烨冷笑道：“什么法术能比得上《啖日火肺》？陈志宁原本有大机缘能够练成《啖日火肺》，现在却凭空失去了这个机缘，说明什么？说明他福缘浅薄！修行一途，天资固然重要，福缘却更在天资之上。这个陈志宁，已经不足为虑了。你我的大敌，乃是方义诚。”

　　……

　　陈志宁满腹怒气出了县学，一路走到县学门口，心中已经有数个计划成型，只不过他都觉得不够巧妙。

　　“陈志宁。”一声清脆欢快的声音响起，陈志宁一回头眼睛亮了，朝芸儿微笑着走来，整个人如同一只轻盈的百灵鸟一般。

　　她来到身边，脸上露出一丝歉意：“我爷爷已经尽了最大努力，可是还没有找到《啖日火肺》。”

　　陈志宁早有心理准备，摇头轻笑道：“没关系，这件事情也不能怪教谕大人。”

　　“这个给你。”朝芸儿将一只方方正正的包袱交给陈志宁：“这是爷爷收集到的，县学中以往所有修炼《啖日火肺》的弟子留下的修行笔记。”

　　陈志宁一愣，朝芸儿道：“聊胜于无吧，你可以多看看，做好准备，说不定爷爷什么时候就能找到真正的《啖日火肺》秘籍。”

　　陈志宁心中感到一股暖意，他稳稳接过来，认真说道：“谢谢！在县学里我没什么朋友，教谕大人，沐先生，还有……你，只仅有的三位真正关心我的人了。”

　　朝芸儿微微有些不好意思，陈志宁终于露出大灰狼的尾巴：“你，愿意做我在县学里唯一的朋友吗？”

　　朝芸儿没有意识到这个恳求之中包藏着狼子野心，樱唇微微抿起，笑着道：“好呀，其实芸儿在县学里也没什么朋友，他们都……不敢接近我。”

　　陈志宁大嘴裂开一笑：“你这么漂亮优秀，又是教谕大人的孙女，那帮凡夫俗子男的自惭形秽、女的心怀嫉妒，当然不会接近你了。”

　　朝芸儿被他一夸，低头赧颜道：“人家其实也没有那么好啦。”

　　陈志宁很认真的点点头：“你比我说的还好。”

　　朝芸儿脸蛋红扑扑的：“哎呀，你夸的人家都不好意思了。我先回去了，你努力吧，我爷爷说了，你一定能成功的。”

　　她朝陈志宁挥挥手，如同一只欢快的燕子一样飞回了县学后院去。

　　陈志宁拎着包袱，美滋滋的往自己马车走过去。之前的不快一扫而空，感觉今日这一天，过得十分充实。

　　……

　　朝东流将这些修行笔记交给陈志宁，是想让他提前有个准备。如果能够找到另外一本《啖日火肺》，到手之后就能马上修行。

　　朝东流乃是太炎著名大修，眼光境界，都远远超出了整个启东县。他明白，就凭陈志宁短短四天时间，修成《天蟾采火》的水准，将来一定会有一番惊人的成就。

　　但是他仍旧是低估了陈志宁。

　　陈志宁在回家的马车上，就将那些修行笔记翻看了一遍。这些笔记的主人，修炼《啖日火肺》都失败了，但是其中记载了他们的心得，更是在只言片语之中，留下了一些《啖日火肺》秘籍的记录。

　　陈志宁暗暗激动，这些东西埋在金竹下，他有七成把握金竹能够推演出完整的《啖日火肺》秘籍！

　　之前辛苦努力修成的《天蟾采火》总算没有白费，那些认定了自己必定无法修成《啖日火肺》的蠢货们，将要见识到小爷到底有多么逆天！

　　他暗中振奋，用力一挥拳头。

　　于是回到家中，陈志宁连晚饭也顾不上吃，一头扎进自己的房间，吩咐谁也不准打扰之后，打开指环空间钻了进去。

　　他将这十几本笔记全部埋在了金竹下面，然后又埋进去两块二阶灵玉作为废料。做完这一切，忽然感觉有什么不对劲，猛的一拍脑袋，父亲之前给自己的青玉匣子他也放在此地，这会儿已经不见了。

　　青玉匣子之中装着四部二阶下品法术，可是因为没有灵玉催生，金竹上面并没有明显的变化，陈志宁懊恼一声，飞快去刨土，可是金竹上已经有无数符文在飞快流淌了。

　　“唉……来不及了。”他一声叹息，放弃了抢救的努力。

　　他等了一会儿，看着金竹上的飞快变化，托着下巴沉思一会，心中隐隐有了一点期待：“四部二阶下品法术，外加十几本《啖日火肺》的笔记，到底会推演出一部什么样的法术来？会是以哪一门法术为主？”

　　可是片刻之后，金竹上的光芒和神秘符纹变化却逐渐缓慢下来，但是那一截金竹仍旧没有成熟，显的有些后力不济。

　　陈志宁一愣：“养料不足？”

　　两枚二阶灵玉竟然不够，陈志宁大为兴奋起来，又埋了两块下去。他太清楚，这两株植物投入越大收获越大。

　　金竹一时半会不会成熟，他退出了指环空间，正好外面，陈忠已经来催他：“少爷，老爷回来了，叫你一起吃饭呢。”

　　“好，来了。”


第026章 五元神脏术（下）

　　这一顿饭陈志宁心不在焉，陈云鹏问了他几个问题，陈志宁前言不搭后语，陈云鹏直摇头，也不再跟他说什么。

　　吃完饭，陈云鹏将他喊住，叮咛道：“你最近小心点，最近城内太乱。”

　　“是，孩儿知道了。”他嘴上答应着，但是陈云鹏也看出来，这小子压根没听见去。

　　陈云鹏无奈，看着儿子的背影，叫来了两位修士：“这一阵子，你们暗中保护少爷。”

　　“是！”两人都是元融境的强者，有他们保护，陈云鹏松了口气放下心来。

　　最近启东县城内，三雄之间的争斗已经到了白热化，而忽然出现的县学失窃案，让县学愤怒，给风云涌动的启东县城，加入了另一个变数。

　　今天陈云鹏明显感觉到，自己对于整个启东县城的掌控已经有些力不从心，甚至从情报方面来说，已经有了好几个盲区，这才是他不放心的地方。

　　陈志宁目前还没有父亲那种统筹全局的眼光，他还惦记着自己的金竹。跟父亲告辞之后，他飞快回到了自己的房间内，吩咐一声：“少爷我要修炼，不准任何人打扰。”

　　陈忠老老实实的守在外面。

　　“小宝贝我来啦！”他猥琐一声，打开指环空间，却大失所望：“还不够？”

　　又埋进去的两枚二阶灵玉显然又被消耗光了，金竹最上面那一节光芒和符文的流转十分缓慢。

　　陈志宁发了狠，一口气埋进去四枚二阶灵玉，然后怏怏退出去修炼了。

　　虽然法术的问题这两天一直困扰着他，不过陈志宁并没有忘记，境界修炼才是根本。暂时压下了各种杂念，他全身心的投入到了境界修炼之中。

　　他开悟的比其他人早，这段时间也是勤修不辍，因而境界根基稳固不断提升，距离元启境已经触手可及。

　　而从他开始修炼到现在，也不过十几天的时间。

　　“呼……”几个时辰之后，陈志宁吐出一口浊气，缓缓睁开眼来。这一番修炼，他越发感觉到，体内力量滚滚如同江河，看来水到渠成突破元启境就在不远的将来。

　　修炼完毕，他再次打开指环空间，果不其然看到一节金竹掉落在地上。

　　陈志宁大喜过望连忙取了出来。这一节金竹拿在手中，他就已经知道，正是自己想要的！

　　于是，他和从前一样静气凝神，盘膝坐好之后，双手高高举起金竹，缓缓按在了自己的额头上。

　　“嗖——”

　　金光裹挟着无数深奥符文，飞快地流淌进了他的脑海之中，一刹那间，陈志宁再次有了那种眉心鼓胀的感觉。

　　好在片刻之后，隆起的眉心缓慢的回落下去，他安静不动，默默体悟。那一节金竹化为了飞灰。

　　“果然是以《啖日火肺》为主导，但是又有了一些变化，比起原版的《啖日火肺》更加强大了！”

　　陈志宁心中赞叹，果然不愧是金竹，八枚二阶灵玉催生之下，这一部法术的等级肯定已经超出了二阶下品，恐怕至少也是二阶中品，甚至是二阶上品！

　　“这可能是凡间界第一部二阶中品以上的元境法术了。”他露出了一丝微笑。

　　十几本修炼笔记，外加四部二阶下品法术，推演出来的全新《啖日火肺》，或者已经不应该称为《啖日火肺》了，应该被称为《五元神脏术》。

　　《啖日火肺》以《天蟾采火》为基础，修行成功之后，陈志宁能够采集天下灵灵火，存储在五脏六腑，特别是肺部之中。

　　对敌之时，一口淬炼到了极致的灵火喷出，会像一条喷火的神龙一样，将对手的一切彻底焚化！

　　这种战斗手段酣畅淋漓，威力巨大。而且天地间有各种灵火，采集炼化之后，绝不是元境修士能够抗衡的，因而才会被誉为“元境无解”。

　　而陈志宁现在的“啖日火肺”，融合了另外四部二阶下品的法术，以“啖日火肺”为基础，这门全新的法术，不但可以在脏器内存储灵火，还可以存储《七杀秘剑术》的秘剑气，此乃“一元”；还可以存储《金风云行术》的金风，此乃第二元；还可以存储《天鼓晨雷》的惊雷，此乃第三元；还可以存储《神霄冰矛破》的冰矛，此乃第四元。

　　加上原本的灵火，故而称为“五元神脏术”。

　　每一种攻击手段，存储在一种脏器内，互不干扰，而且还可以不断凝练提升，时间越长威力越大。

　　“哈哈哈！”陈志宁纵声大笑，开怀无比。

　　“虽然法术威力惊人，可是等级更高，也更难修炼了。”陈志宁提醒自己：“万万不可懈怠轻慢啊。”

　　他之所以不断给自己打气鼓励，实在是因为最近连连修炼，陈大少爷许久没有好好玩耍了，已经有些按耐不住。只是一想到玉二嫂、方蓉之流，登时危机感十足，努力修炼起来。

　　方蓉要是知道自己仗义出手帮他教训了方义诚，反过来却被陈志宁归入到女流氓一类，一定会毫不犹豫的站在方义诚一边，对陈志宁喊打喊杀。

　　陈志宁一夜无眠，将新得到的《五元神脏术》根基打下去，不过距离真正炼成还有很长的距离。

　　第二天他累的筋疲力尽，倒头就睡。陈忠不得不去县学给他请假。

　　陈志宁没来上课，县学内谣言四起。

　　“那个荒唐纨绔果然吃不得苦，只是小小挫折，就立刻退缩了，想来他这一辈子也就这样了，就此沉沦下去，等他爹养活他一辈子。”

　　“他爹已经是玄融境修士，活的时间肯定比他长，养活他一辈子不成问题，哈哈哈，他对于陈家的作用，也就是一匹种马了，帝嬴血脉就是他最大的价值了。”

　　“说的是啊，难不成你还对这种败类有什么别的期望？”

　　“当然不会了！”

　　“哈哈哈！”

　　方义诚今天整个人都爽利了很多，即便是在县学内修行也感觉到进步飞快。陈志宁没希望了，这种二世祖果然摆脱不了自暴自弃的命运。而今后的县学之中，再也没有人能够和自己竞争了！

　　郑烨？张元和？土鸡瓦狗尔。

　　朝芸儿用不了多久就会跟着朝东流去下一个县城，继续朝东流老大人教化世人的宏大愿望。

　　而在那之前，甚至自己也有希望和朝芸儿两情相悦，将来等自己修行有成，已隆重的聘礼盛大的仪式迎娶朝芸儿，造就修行界一段佳话！

　　想到朝芸儿那灵动的气质，活泼能说话的双眼，樱红的小嘴儿，方义诚身上一阵燥热，不由得咽了一口口水。

　　郑烨一伙人开心不亚于方义诚。

　　张元和一整天都在跟被人说着：“你看，早就说了不用给他传讯玉符，这不是浪费吗？道义盟啊，那么崇高的理念，他陈志宁配不上！哼！”

　　下学之后，一帮世家大户的弟子们互相吆喝着，找了一家高档酒楼，有滋有味的吃了一顿，然后在张元和的撺掇下，七八个人又去了妙香楼胡天海底了一番。

　　方义诚远远看到郑烨一帮人去花天酒地，又是羡慕又是嫉妒，但最终也只能摇头暗叹归去。

　　他虽然是寒门弟子的领袖，心底里却并不以自己出身寒门而骄傲。能出身世家大户，谁会愿意成为寒门弟子？

　　这段时间在县学修行下来，他越发感觉到世家弟子的优势了，于是每日下学，回到家中之后，对于辛苦劳作一天的父母多有怨言，怪他们出身不好，怪他们没本事不能给自己更多的供养。

　　方义诚的父母只是老实巴交的庄户人家，知道儿子现在也是“大人物”了，即便是被儿子教训，也只能忍受着，不敢反驳，老夫妻两人时常半夜垂泪，辛苦无法对外人道也。

　　陈志宁一觉睡到了下午，醒来之后不敢耽误时间继续修行。

　　他这辈子都没有这么勤奋过，完全没想到县学中竟然已经开始传言他要破罐破摔放弃了。

　　一直到了深夜，陈志宁才结束了这一天的修炼。

　　他坐在蒲团上自我总结了一番之后，眉宇间有些忧色：“这一门《五元神脏术》虽然强大，甚至能够让我一直使用到玄启境，但是修炼难度实在太高了。”

　　他连续两天苦修，也只是将整个法术的根基打好——这还是因为有《天蟾采火》的底子——想要进一步修炼，却不是那么容易了。

　　火肺需要不断采集灵火进行炼化，采集到的灵火的威力，直接决定这门法术的威力。

　　而秘剑气则需要自己修炼，有一个专门的小法诀，不过这也不是一朝一夕能够修成的。

　　其他的金风、惊雷、冰矛，也都和灵火一样，需要进行一些采集。哪怕不是全部依靠采集，也是重要辅助。

　　以陈志宁目前的实力和精力，肯定只能选择其中一种，先修炼成功用以对敌和自保。他权衡再三，还是决定选择先修炼火肺。

　　他休息了一晚，第二天一早就跟父亲说了自己的需要。

　　“灵火？”陈云鹏意外，看了看儿子：“你还是在修炼《啖日火肺》？”

　　陈志宁也挺佩服自己老爹，居然一眼看穿了。

　　“对，孩儿修炼啖日火肺需要采集灵火。”


第027章 搜寻灵火（上）

　　陈云鹏放下筷子，轻轻叹了口气，劝说道：“宁儿，爹知道你不甘心，可是你如果想成为一个成功者，就必须得在这种时候，做出正确的取舍。啖日火肺的确强大，但是……”

　　陈志宁连连摇头：“爹，我是已经修成了啖日火肺，所以才跟你要灵火的。”

　　陈云鹏愣了一下，难以置信问道：“你修成了？真的？”

　　陈志宁两手一摊：“这种事情我撒谎有意义吗？我要是没修成，早晚被戳破谎言。”

　　陈云鹏还是难以置信的样子：“可是、你没有秘籍，怎么修成的？”

　　“朝大人给我找了十几本前人的修炼笔记，我摸索着就成功了。当然了，蓝色天资起了很大作用……”

　　陈云鹏要是这么轻易就信了他，那就不配成为启东三雄了。启东县历史上从来没有人修炼成功《啖日火肺》，那十几本笔记肯定也是失败的经验，你凭借这个就能推演出完整的啖日火肺修炼法诀，还修炼成功了？

　　可是他也知道，修行界人人都有秘密，他陈云鹏又何尝不是？有的时候不是不肯告诉最亲近的人，而是因为不能说。

　　他端详儿子片刻，陈志宁咧嘴一笑，这惫懒模样弄得陈云鹏没脾气。

　　“好吧。”他重新拿起筷子吃饭：“一会儿你让裴叔陪你去一趟后花园，看上哪种你自己挑。”

　　陈志宁高兴：“谢谢爹！”

　　陈云鹏吃完饭，索性说道：“罢了，如果你在家里挑不到合适的，拿我的帖子去一趟县衙。”

　　“县衙？”陈志宁惊呼一声，原来老爹还有这一层关系，甚至可以直接进入县衙的府库。

　　陈云鹏苦笑一下：“你这个混小子一定要给老子争气点，让你进一趟县衙府库，你知道你爹要欠左大人多大的人情吗！”

　　陈志宁嬉皮笑脸的：“这您放心吧，等儿子修成了啖日火肺，一口灵火喷出去，保准把那帮小人下巴吓掉了！”

　　……

　　“不看不知道，一看吓一跳！”陈志宁在陈家宝库里转来转去，口水满地：“裴叔，原来我们的家底这么厚。爹以后可不能再跟我哭穷了。”

　　“啧啧，这柄玉斧是二阶法宝吧？虽然是下品，不过只要祭出，整个启东县境内，除了朝大人恐怕无人能当！”

　　“这是玉虚真意符！虽然破损了，但是也能够使用三次，每一次相当于二阶上品法宝全力一击！”

　　“还有这个，三阶凶兽的兽丹！”

　　“这是……轩辕真水！这是醉星草……”

　　陈志宁满满都是幸福感：“我就是从现在开始什么都不干专心败家，几辈子也败不完啊！”原本他也是这么规划自己的人生的，无奈玉二嫂惊醒了他，时至今日，他刻苦用功的连自己都害怕了。

　　裴叔跟在他身后笑呵呵的，他对陈志宁非常了解，并不会将他这话当真。

　　“少爷，老爷当年孤身来到启东县，白手起家攒下如今偌大的家业，当真是个天才。”

　　裴叔从陈云鹏还没有发迹的时候就跟随他，一直忠心耿耿，现在也是陈家的老管家，陈云鹏的第一亲信。只看陈云鹏能放心的将陈家宝库交给他，就知道他多么得家主信任。

　　陈志宁在家中飞扬跋扈，对下人却并不苛责，对裴叔更是尊敬，毕竟他记忆之中，有孩提年代有一大半的时间，是腻在裴叔膝上度过的。

　　“裴叔，我要找的东西在哪里？”

　　陈家宝库分门别类，有法器类、秘籍类、灵药类、材料类等等，裴叔将他领到了一间小室之中，打开一只石柜说道：“都在这里了。”

　　石柜里面分成了六个格子，但是只有其中三个存放着东西。

　　“这是破邪雷火。”裴叔指着第一个格子中说道。这个格子当中，有一截已经发黑的木头，上面火焰静静燃烧。

　　木头下面有一个小小的阵法，里面安放着一枚一阶灵玉，输出元能，维持着火焰不灭。

　　破邪雷火听起来名头唬人，但实际上就是在雷雨天气中，天雷击中百年枣木，引燃的火焰。具有一定破除邪魔的作用。但这只是最低级别的灵火，甚至没有品阶。

　　简单说，就是不入流。

　　裴叔知道陈志宁肯定看不上这中灵火，转而指向第二个格子：“这是生烟玉火。”而后是第三个：“这是比日灵火。”

　　生烟玉火乃是一种独特的灵玉当中，自动诞生的灵火。这种灵火乃是一阶中品，具有极佳的催化元能效果，是低阶修士制器炼丹的首选，但是用来修炼啖日火肺显得威力不足。

　　比日灵火是一阶下品，可以说是入品的灵火之中级别最低的一种，乃是自然界之中，一些日照格外充足，比如沙漠之类的地方，自动诞生出来的灵火，具有一些大日的属性，没有别的优点，就是温度高。

　　虽说级别比生烟玉火低，但是杀敌威力却强过生烟玉火。

　　自家宝库之中的三种灵火，似乎也就是比日灵火最合适了。陈志宁不免有些失望：老爹宝库里好东西不少，为什么偏偏自己需要的东西没有呢？

　　“目前来看，最好的选择是一次性吞噬破邪雷火和比日灵火，然后将两者融合，勉强能够达到一阶中品灵活的威力……不过，还是太弱啊。”陈志宁盘算一番，还是决定出卖老爹的脸面：“裴叔，咱们还是去县衙看看吧。”

　　裴叔苦笑一下，带着他出了宝库：“谁能想到少爷你忽然要修炼了，谁又能想到你要修炼啖日火肺？不然的话老爷和夫人肯定早就准备好了几十种大威力的灵火。”

　　……

　　县衙府库有重兵保护。太炎王朝扶持书院系对抗宗门系，这么多年下来，朝堂中聚拢了大量修士。

　　这些强力修士下派到各个城池，为太炎镇守四方。

　　县衙中，除了玄启境后期的县令左大人之外，还有黑带捕头玄融境的太史繁坐镇。不过陈志宁一个小屁孩，当然不会惊动这些大人物，只是一名红衣捕快接待了他们，而后带着他们去了县衙的府库。

　　严格来说，各层衙门的府库都是太炎王朝的财产，县令也没有资格随意处置，更别说拿来送人情了。

　　不过小小县城，天高皇帝远，也没有人管这么多。县令就是一县之主，自己的一亩三分地一言九鼎。

　　因为陈云鹏打好了招呼，自然一切顺利。看守县衙府库的足有八位修士，都是玄启境初期的修为，仅此一点，就能看出官府的实力。

　　虽说县城内三雄争霸，但那也是县衙懒得管你们而已，真要出手，官府毫无疑问是这城中的第一势力。

　　一位玄启境修士领着陈志宁进入府库，就连裴叔都只能在外面等着。

　　“陈公子，县令大人有言，准你在府库之中挑选一件东西，不过仅限于一件。”

　　陈志宁装出乖巧的模样点头：“小侄明白分寸，前辈请放心。”

　　既然已经出卖了老爹的面子，就别让他再丢人了。

　　那位玄启境修士暗自满意，心说这陈家少爷外面传言极为不堪，果然眼见为实，并不那么差劲。

　　陈志宁已经走向了一面石墙。石墙上面镂空凿出一片神龛一样凹槽，有的凹槽之中存放着油灯，有的则是火塘，有的是烛台，林林总总十几件，都是用来寄存灵火的宝物。

　　陈志宁一声感叹：“县衙果然是城中最强势力，单看这一份积累，恐怕三雄加在一起也比不上啊。”

　　玄启境的修士在后面暗暗得意。

　　陈志宁已经开始选择起来，县衙府库中这十几种灵火，有一半都是和生烟玉火一样，用以辅助的火焰，或是炼丹制器、或是祛除外魔、或是明心见性一类。剩下的一半之中，绝大部分都是一阶中品以下的灵火。

　　陈志宁有点揪头发：怎么找个合适的灵火这么难？

　　“五元神脏术”乃是二阶中品、也可能是二阶上品的法术，这种法术最适合的当然是炼化二阶灵火，一阶的话威力太弱。如果他仅仅是炼化一阶灵火的话，在启东县内还能纵横一下，出了县城恐怕就不能称雄。

　　而现在县衙府库之中十几种灵火，偏偏没有一种合适的二阶灵火！

　　如果不想选太弱的一阶灵火，那就只有更高的一个选择：府库之中有一团三阶的炎凰真火。

　　但问题是，炎凰真火乃是三阶上品灵火，只差一点就要晋升为四阶！陈志宁的“五元神脏术”想要啃下三阶上品的灵火难度不小。

　　而且，对于火肺灵火的选择，将会直接决定后面“四元”的选择。因为金竹推演出来的这一部全新的法术，强调五元平衡。也就是说以后其他“四元”的等级一定要配得上三阶上品的炎凰真火。

　　这等于一下子将整个法术的修炼难度提升了四五倍啊！

　　但是真让他选择一阶灵火，他也确实不甘心。于是他犹豫了片刻之后还是一咬牙，指着炎凰真火说道：“前辈，我选这个。”


第028章 搜寻灵火（下）

　　那名玄启境的修士忍不住说道：“炎凰真火对于现在的你来说，不管做什么用，等级都有些太高了。”

　　陈志宁苦笑道：“小侄知道呀，可是这些一阶灵火，等级又实在太低了一些，若是有一团二阶灵火多好。”

　　玄启境的修士点点头：“好吧，反正是你自己选的。”

　　他取了炎凰真火下来交给陈志宁，这一团三阶上品的灵火保存在一枚用水晶雕成的蛋状容器中。陈志宁双手捧着，小心翼翼的走出来。

　　他可不敢放进指环空间，天知道把这一团灵火放进去，会不会被那三株植物给吃掉。

　　谢过了几位县衙的修士，陈志宁和裴叔回到了陈家，陈云鹏安排的修士暗中保护他自不用提。

　　弄到了威力强大的灵火，陈志宁反而更为难了。他今天继续缺课，整个县学内更是谣言四起，他俨然已经成了“有天资、有家世”却就是不肯努力的反面典型。

　　陈志宁坐在这一团炎凰真火面前，已经反复尝试了十几次，他并没有马上运起法术，采集这一团灵火，仅仅是尝试着感受了下炎凰真火的威力，然后发现自己实在没有把握在不受伤的情况下采集这团灵火，于是法术修炼被迫停滞。

　　“少爷。”陈忠在外面敲门：“老爷回来了，他命人送来一枚灵丹，说是少爷你可能用得上。”

　　“灵丹？”陈志宁打开门，从陈忠的手里接过来一只小巧的玉瓶。玉瓶内有一枚一阶中品灵丹“玉养丸”。

　　这种灵丹乃是一种疗伤灵丹，显然陈云鹏听说他选了三阶上品的炎凰真火，担心他受伤，所以特意派人送来。

　　陈志宁嗅着药香，心中由衷感激自己生在了大户之家，原本为难的事情迎刃而解。

　　不过这一次，陈志宁也发了狠，尽管他已经在家里修炼的快要憋不住，很想出去花天酒地胡天黑地一番，但是他硬生生逼着自己又在家中苦修了几天。

　　他要将“五元神脏术”的根基打的无比牢固，然后配合玉养丸的仙桃，一鼓作气修成火肺。

　　是的，他又将玉养丸埋在了桃树下面，并且添加了四块二阶灵玉作为肥料。桃树很顺利的结出了一枚仙桃，不过可能是因为灵丹有了品阶，仙桃这一次成熟得非常缓慢。

　　一直到了第三天，陈志宁再次将《双极神魔体》修炼完成一个大圆满，浑身一震睁开双眼。

　　眼眸之中金色和黑色的漩涡飞快旋转，似乎能够吸纳万物！一股骇人的气势从他体内爆发出来，好在及时控制住了，仅仅是将他身外一丈内的一切物品化为齑粉，然后就慢慢收回体内，他的双眼也恢复了正常状态。

　　“第二个大圆满完成，身体的强悍程度是之前的两倍。两个不同层面的极限身躯也比之前强大一倍。也就是说九个大圆满之后完成一次真圆满，身躯会提升九倍……不对，完成一次真圆满应该是量变引起质变的时候，身体应该会有一个全新的飞跃！”

　　他原本担心身体承受不住炎凰真火，但是现在身躯强大一倍，而且将“五元神脏术”修炼的更加精纯，以此等状态来修炼火肺，虽然仍旧困难，但应该不会伤到自身了。

　　陈志宁深吸一口气，起身来一把推开房门，气势如虹的大声命令：“给少爷我准备三十斤红焖暴兽肉，少爷我有大用处！”

　　……

　　吃饱喝足的陈志宁养精蓄锐，让自己处在一个巅峰状态，这才开始修炼火肺。

　　炎凰真火就摆在他前方七尺，他运转了法术心法之后，张口一吞，炎凰真火轰的一声腾空而起，强大的真火不受控制的朝着陈志宁扑去。

　　陈志宁连忙催动心法，竭力控制着这一团灵火，只是吸纳大约一成的力量，吞入腹中先行炼化，然后循序渐进再逐步增加。

　　饶是如此，第一道炎凰真火吞入腹中，仍旧让他全身如同点燃了一样炽热难耐，他飞快运转心法，将这一道炎黄真火一点一点的炼化去，用了整整四个时辰才算成功。

　　他整个人已经缩水了一般，皮肤都皱起来。

　　他猛喝了一通白水，然后歇息片刻才继续修炼。

　　三阶上品灵火当真非同小可，第二次修炼，陈志宁比第一次多吞噬了几分火力，立刻感受到了比刚才更加恐怖的热度，险些让他没能坚持住破功受伤！

　　“好险！”四个时辰之后，陈志宁虽然再次成功炼化，还是心有余悸。

　　……

　　傍晚时分，县城西门外的官道上，一头雄壮的狮马兽狂奔而来，地面上掀起了一条长长的灰龙。

　　狮马兽上的骑士一身黑底红边的官服，赫然是玄启境初期的修为！他冲到了城门口也不减速，把手中令牌朝着守在城门口的士兵一亮：“天狮卫办事！”

　　狂暴的狮马兽疾驰而过，呛了门口士兵们一嘴尘土，几个士兵连连咳嗽，天狮卫那强大的骑士已经冲入城中不见了踪影。

　　“呸！”一名士兵吐了一口吐沫：“神气什么，不就是天狮卫吗……”

　　一边的队长连忙一把捂住他的嘴，低声骂道：“祸从口出！那可是天狮卫，随便一句话就能让你家破人亡，你不想活了，老子还没活够呢。”

　　一边的老兵也劝道：“忍了吧，天狮卫不是咱们这些小人物能够开罪的，唉……”

　　从百族走出大荒开始，凡间界建立王朝，皇帝王者手中真正的暴力工具就不是军队，而是一个个由强力修士组成的卫队。

　　普通百姓的暴乱已经武力推翻王朝的统治，必须有修士加入作为骨干，而且一定是修为通天的修士。

　　从大荒时代至今，几乎所有的改朝换代背后都有宗门的影子。这也是王朝大力扶持书院系的原因之一。

　　而太炎王朝之下，有四大修卫，分别是天狮卫、麒麟卫、太龙卫和古神卫。

　　天狮卫最鲜明的特点，就是每一名天狮卫战士胯下都会有一头用凶兽天湖金毛狮和汗血宝马杂交出的狮马兽。

　　虽然天狮卫在四大修卫之中乃是最弱的一支，但每一位天狮卫战士，在普通人眼中，也是权势滔天的大人物，往往一句话就能让人家破人亡。

　　那队长望着天狮卫战士消失的方向：“天狮卫怎么会出现在这里？恐怕千湖郡要有大事发生了啊……”

　　县令左大人听说天狮卫到来，也不敢怠慢，迅速出迎将那名天狮卫战士请了进去。仅仅一刻钟之后，县衙的衙役倾巢而出，每人都带着县令大人的名帖，将启东县城内有头有脸的人物全都请了过去。

　　这是陈云鹏半个多月来第一次和玉二嫂碰面。陈云鹏刚要发作，就被左大人拦下来：“陈兄，还请给左某一个面子，等咱们商议完大事可好？”

　　陈志宁刚刚从县衙府库中拿走了一团炎凰真火，陈云鹏盯着玉二嫂冷哼了一声，转身坐下来。

　　很快，县城内一位位强者赶来。除了县令左大人、黑带捕头太史繁之外，还有朝东流、欧阳独乐等人。

　　而天狮卫进城的事情，也已经通过各个渠道传到了大家的耳中，所有人都暗中大量一言不发坐在县令大人身边的那位天狮卫战士，猜测着到底出了什么事情，竟然让天狮卫出现在启东县这种穷乡僻壤之地。

　　等所有人都到齐了，左大人苦笑一下，转身道：“具体什么事情，还是请张大人跟大家说吧。”

　　那名天狮卫战士站起身来，声音洪亮道：“这一次我们天狮卫秘密进入天火州乃是为了追捕我太炎黑榜通缉修士排名第四十七位的蛛魔娄星繁！”

　　此言一出，在座众人脸色大变。

　　黑榜乃是太炎王朝根据所有修士通缉犯的实力和作恶程度，综合评估之后排定的一个榜单。

　　偌大的太炎王朝，只有五十人入榜，可想而知榜单上的每一人，都是惨无人道却又实力强横的大魔头！

　　蛛魔娄星繁虽然仅仅排名四十七位，却也是堂堂绝境修士！只不过他的具体境界不为外人所知，有人说是绝启境，也有人说是绝照境。无论如何绝境修士在天火州都是十分强大的存在，说是横扫一方都不为过。

　　那张姓天狮卫继续说道：“我们循着蛛丝马迹追查到天火州，并且在最近发现，蛛魔娄星繁因为某个我们不知道的原因，已经潜入了千湖郡。”

　　“六天之前，我们天狮卫的宋大人帅部下将娄星繁围堵在了绿石湖附近，一场大战娄星繁重伤破功，拼着损耗寿元发动秘法逃遁。而就在昨天，他终于忍不住伤势，在隔壁观澜县残害了一个村子的百姓，但也就此露出行迹，被我们封锁在了观澜县境内。”

　　“原来如此！”众人恍然大悟。


第029章 黑榜蛛魔（上）

　　张姓天狮卫接着说道：“观澜县的面积太大，我们天狮卫这一次来的人手有些不足，因而宋大人命我们向四周县城借人。诸位放心，你们去了要做的也仅仅是在外围警戒，不用你们真正参加战斗。解决蛛魔的事情，交给我们天狮卫了！”

　　说完，他环视众人一周，然后朝左大人一拱手：“大人请安排吧，越快越好，迟则生变，恐被那魔头逃了。”

　　左大人站起来，颔首道：“好。诸位，事情大家都已经明了，我想不用我多说什么。缉捕黑榜魔头功劳巨大，朝廷每一次都有丰厚的赏赐。即便咱们只是负责外围警戒，好处也不会少。”

　　“所以本官这一次，延请诸位同我一起出手，还望大家鼎力支持！”

　　左大人说的不错，朝廷对于协助缉捕黑榜魔头的修士一向不吝赏赐，而且这明显是一笔丰厚的政绩，左大人是打定主意收入囊中了，自己在人家地头上讨生活，怎么可能不捧场？

　　一名修士低声道：“不过最近县中也不平静，不久之前县学百艺阁失窃，是不是多留下一些人镇守县城？”

　　左大人微微一笑，并没有多说什么。可是周围也没有人赞同那名修士的话，就连朝东流都是面色淡然闭口不言。

　　过去这么长时间，一些蛛丝马迹已经能看出来百艺阁失窃乃是里通外贼，只不过因为没有真凭实据，县学暂时没有动手罢了。这种事情，甚至根本算不上“内患”。

　　“既然大家没有不同意见，那么本官就擅自做主了。”左县令说道：“朝东流老大人德高望重，修为又是我等之中最高，请他坐镇县城大家都能放心。”

　　朝东流点点头：“县令大人尽管放心，这边交给老夫了。”

　　左县令又给朝东流留下了两名县衙的修士，都是元融境初期的强者，三大修士坐镇县城，然后他带上了县城内其余的全部强者，随同张姓天狮卫，一起赶往观澜县，围捕蛛魔娄星繁！

　　……

　　梆梆梆！

　　守夜人打着更没精打采的提醒着大家小心火烛走过去，不多时一身劲装的郑烨领着九名书院弟子，精神抖擞的巡逻而过。

　　道义盟原本是个很松散的组织，但是新弟子们在郑烨和张元和的统领下，组织严密分工明确，颇有几分气象。

　　郑烨自然看得出来百艺阁失窃案的猫腻，并不指望真的通过自己的巡逻，找到什么线索——他也不希望真的找到线索——他只是通过这一次的事件，进一步整合道义盟，巩固自己的地位罢了。

　　而同样的巡逻队，另外还有九只，每一支队伍都有一名天资出色的队长，比方说张元和，比方说方义诚。

　　方义诚毕竟是寒门出身，权谋方面远不如郑烨。

　　等到郑烨整合道义盟成了气候，方义诚才发现自己很被动了，他只好进入道义盟，去和郑烨争斗。但是在郑烨制定的规则下和他争权夺势，方义诚的处境尴尬可想而知。

　　此时，方义诚带着九名弟子，心中越发苦闷。好在他手下的都是寒门弟子，自己人，不用顾忌太多。

　　忽的前方街角一道黑影闪过，方义诚下意识喝了一声：“什么人？！”

　　那黑影嗖一声钻进了一条街道，方义诚身后的队员们已经飞快追了上去。方义诚看到机会，要是自己能够率先在道义盟之中建功，就可以趁势压过郑烨，大好机会！

　　“追！”他一声令下，自己也冲了出去。

　　相隔的时间不长，郑烨的巡逻队也发现了一道黑影，于是一群少年猛追了上去。

　　十只巡逻小队，百名弟子，在寂静的夜里奔跑起来脚步声非常明显，很快大家就注意到了彼此的存在，脚步声越来越集中，忽然一下子大家都停了下来。

　　“你们……”彼此见面，一片讶然。到了这个时候，别说郑烨了，就连一名普通弟子都能看出来事情诡异——他们全都被引到了县学大门外！

　　“怎么回事？”

　　县学后院之中，朝东流不动声色的一弹手指，一枚淡青色的传讯玉符嗖一声飞出去。

　　可是玉符飞出了院落，一旁咻的一声射来一道蛛丝，将玉符死死缠住。

　　朝东流冷哼一声，整了整衣袍，拉开门缓步走出，气势之间说不出的沉稳老练：“娄星繁，既然来了，何不现身相见？跟一群小孩子玩耍，不怕丢了蛛魔黑榜四十七的身份？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵尖利的怪笑声传遍县学，如同无数柄利刃在人的耳鼓之中来回剜刮着，深埋于县学下的大阵应激而发，一层青蒙蒙的光芒化作了半球形的光罩倒扣在县学之上。

　　而县学大门外的那百名弟子却遭了秧，包括方义诚和郑烨在内，所有人痛苦的捂着双耳到底抽搐起来。

　　“这就是绝境强者的实力吗？仅仅是笑声，我们就抵受不住！”每一名弟子都被震惊了，他们第一次真实的感受到了大修的实力！

　　朝东流双脚微分，不丁不八的站在院落之中，忽然一卷袍袖，并起右手两指凌空一划。

　　娄星繁那种怪笑声就像是被一柄利刀切断，戛然而止。

　　“好妙术！”娄星繁称赞一声：“朝大人的‘帝师牵星术’果然名不虚传。可惜啊，‘葬丘灯灭’之后，您现在只能发挥出玄融境的实力，不是我的对手。将‘虚阳路引’交出来，我饶你们祖孙不死！”

　　他的声音凝成一线，分毫不差的送入了朝东流的耳中，朝东流面色平静，并不意外娄星繁的目的。

　　“你是为了老夫才来的吧？可笑天狮卫竟然还以为能够捉住你。”朝东流也忍不住称赞一声。

　　“不错。”娄星繁傲然道：“若不如此怎么能够调走城中其他力量？虽然他们无关大局，但总是麻烦，麻烦一多，徒生变数。虚阳路引我志在必得，县令留在城中协助你的两人，我刚刚已经提前做掉了，所以朝大人还是不要做无谓的挣扎了，交出来吧。”

　　“虚阳路引已经被证实虚妄，你拿去又有何用？”

　　“即是虚妄，大人和不交给我换取祖孙性命？”

　　朝东流冷笑：“老夫岂是贪生怕死之辈？”

　　娄星繁叹了口气：“我就知道跟你这种死硬的老顽固谈不拢，你也一样抱有最后一线希望，觉得葬丘之下藏着第二座遗迹吧？”

　　一片蛛网密密麻麻的顺着县学的大地爬进来，蛛魔出手！

　　……

　　陈志宁总管是完成了火肺的修炼，他准备充足，竟然省下了一枚玉养丸的仙桃。这可是好东西，陈志宁嗅着香味，就觉得四肢百骸无一处不舒坦，隐隐有种查漏补缺、修补以往暗伤的感觉。

　　“好东西，留着说不定以后能救命。”他收好仙桃，抖动了一下身躯，从未感觉自己如此强大过。

　　《五元神脏术》虽然只修成了五元之一的火肺，但是他可使用三阶灵火炼成的。不仅如此，他还将自己宝库之中三种灵火也一股脑的吞噬了，虽然对于威力的提升不大，但是更加全面了。

　　破关而出，已经是深夜，陈志宁在院中活动了一下手脚，心里盘算着明天出去“放松”一下，最近真是勤奋的自己都害怕了。

　　忽然大地一震，一声震天轰鸣响起，整个启东县城宛如遭遇地牛翻身、天火灭世一般，猛的陷入了一片恐怖的大混乱之中。

　　一团团刺目耀眼的光芒骤然亮起，房屋摇摇晃晃，有些已经轰然倒塌，陈志宁听到一声暴喝，如同夜空惊雷，声音十分熟悉。

　　“朝大人！”

　　他猛的望向爆炸方向上，果然是县学。

　　“出了什么事？”来不及多想，他凌空纵起，单凭肉身的强大力量，已经如同一支利箭一样离弦射出。

　　嗖！

　　陈志宁跨过了几个街区，县学的院子已经遥遥在望，忽然县学方向上，同时亮起了两团光芒，一团色呈银白，中心凝实，外面有无数牛毛一般细密的银芒。

　　而另外一侧的光团要巨大数倍，通体紫黑，表面上缠绕着密密麻麻的蛛网纹路，狰狞绷起，如同魔脉！

　　两团光芒对峙的时间极短，便毫不客气的凶狠碰撞在一起！

　　轰……

　　一团巨大的爆炸光云腾空而起，大地晃动，陈志宁脚尖刚刚点在一堵围墙上，正要借势而起冲向县学。震动传来，围墙连带着里面的院落轰然坍塌，陈志宁一不留神被埋在了一堆废墟之中。

　　震动的余波一次次的传来，终于逐渐平息。

　　整个县城内一片死寂！

　　嘭！陈志宁撞碎了废墟，有些狼狈的一跃而起，强悍的身躯让他毫发无伤，但是此时他有些犹豫了：两团光芒的力量太强大了，他新练成的“五元神脏术”虽然元境无解，但是与之相比还是弱小，对决的双方，已经远远超过了元境！

　　但是那银色光芒的气息十分熟悉，明显是朝东流，而对决的地点正是县学，里面还有他魂牵梦绕的朝芸儿姑娘。

　　陈志宁狠狠咬牙，终于还是顺着废墟一阵潜行，悄悄靠近了县学。

　　一到正门前，他就被这里的状况惊呆了，满地死伤！全都是今年入学的新弟子！

　　“这……怎么回事？”新弟子怎么会大半夜的全都聚在这里？他心中费解。


第030章 黑榜蛛魔（下）

　　而县学的护御阵法已经彻底破碎，更是在刚才的那一次惊天碰撞之中彻底崩坏，整个县学也已经成了一片废墟。

　　陈志宁想了想，找了个没人的地方运转了双极神魔体，一股漆黑从他的右眼瞳孔之中流淌出来，弥漫全身。

　　他悄然潜入县学之中，隐隐察知在县学的中央地带，有两个强大的气息。

　　他刚刚靠近，忽然一阵咳嗽传来：“咳咳咳……朝大人原来藏着一手。”

　　朝东流的气息越来越弱，声音也有些断断续续：“老夫、即便是已经离开京师，巅峰不再……又岂是、你这种宵小之辈，所能欺凌的！”

　　陈志宁也不由得暗赞：咱爷爷不愧是大修，傲骨铮铮啊。

　　“桀桀桀……”重伤的娄星繁一阵怪笑：“我自然知道、朝大人你……不是那些凡夫俗子。自然也早就料到了，你不会轻易就范，也不会将你当成一个简单的玄融境……”

　　一片蛛网顺着废墟蔓延开去，兵分两路，大部分朝着县学大门方向而去，另有很少一部分，则朝着原本县学后院方向迅速刺去！

　　朝东流大惊，喝骂道：“贼子，你要做什么！他们都还是孩子！”

　　“哈哈哈！”娄星繁一声得意大笑：“孩子更好，纯阳纯阴之体，一身精血大补！你以为我为什么要将这些小东西们引过来却又不杀掉？”

　　“你敢！”朝东流大骂。

　　但此时却已经威胁不到娄星繁了，他嘿嘿冷笑：“百名弟子的精血，吞噬之后虽然不能让我重回巅峰，血洗了这个县城还是能办到的。而且，还有你的宝贝孙女呢，朝东流，我再给你一个机会，交出虚阳路引！”

　　那些蛛丝已经迅速爬过了县学的废墟，出现在了正门外。那些倒在地上的新弟子，包括方义诚和郑烨在内，每一人都被一根蛛丝缠绕上去。

　　这些蛛丝坚韧强悍，将百名弟子凌空拽起吊在了空中。已经奄奄一息的弟子们，在风中摇摇摆摆，生命如同烛火，随时可能熄灭。

　　而另外那少部分蛛丝，则顺着县学破碎的一些裂缝，钻进了一处底下的密室之中。

　　“啊——”密室中一声惊呼，是朝芸儿的声音！

　　陈志宁脑中轰隆一声，冲冠一怒跳将出去，大吼一声：“魔头放开我家芸儿！”

　　娄星繁大吃一惊，虽然自己接连受伤，实力境界大大不如往昔，但是有人如此靠近竟然没有察觉，他还以为来了大敌！

　　朝东流看到陈志宁的时候也是意外，立刻喊道：“你来做什么？快走！”

　　娄星繁已经看出来跳出来的小子不过是个刚刚开悟的修行界新丁，一声狞笑，抬手又放出一片狰狞蛛丝，朝着陈志宁张牙舞爪笼罩而去：“又来一份补品，妙极！”

　　陈志宁身躯微微有些发抖，混合着害怕、紧张、兴奋等等情绪——他毕竟还只是个十三岁的少年，面对的可是硬撼了朝东流还略胜一筹的大魔头！

　　但是一想到朝芸儿就在自己身后，自己躲开了，那天生灵秀的女孩就要落在这个可怕的魔头手中，他又强硬起来，也不理会朝东流，迎着那铺天而来的蛛网一口怒火喷吼：“混蛋不准伤害我家芸儿！”

　　呼——

　　随着怒吼声，一道可怕的炎流喷射而出！烈焰滚滚，比起三阶上品的炎凰真火还要略胜一筹。

　　陈志宁现在就像是一头喷火的小龙，将一片泼洒着炽热金液的火焰吐向了那一片蛛网。

　　这蛛网乃是蛛魔的成名利器，介乎于法宝和法术之间，不单坚韧牢固无比，而且带有剧毒，甚至能够衍生出利刺倒钩！

　　一旦被这种蛛网缠住，就算是境界比娄星繁搞一个小等级，也很难挣脱，最后会在蛛网之中被他慢慢吸干一身精血，成为蛛魔的“养料”。

　　但是这东西就像真正的蛛丝一样，有个巨大的弱点：怕火。

　　当然普通的火焰对这种蛛网也没什么用处，甚至以蛛魔的境界修为，至少要三阶以上的灵火才能克制他的蛛网。

　　起初面对火焰，娄星繁也只是小小意外了一下：“竟然是啖日火肺？这小东西看来资质不错，大补之物呀，桀桀桀……”

　　然后，他加速催动了蛛丝，要尽快将陈志宁全身精血吞噬，以尽快修复自己体内的伤势。

　　毕竟一个刚刚开悟的小子，就算是天资过人修成了《啖日火肺》，但是采集灵火的等级不可能超过二阶。

　　可是蛛丝和火焰一碰到一起，无往不利的蛛丝瞬间收缩，被烧得吱吱作响黑烟乱冒，损伤肉眼可见！

　　娄星繁一声怪叫，心疼的将蛛丝收了回去：“怎么回事！怎么回事三阶灵火？这不可能！”一个刚刚开悟的小子，胆敢采集三阶灵火修炼啖日火肺吗，当场就会被烧成灰烬！

　　可是事实摆在眼前，少年在爱情力量的鼓舞下，口中一股灵火喷涂不停，怒火着朝他一步步走来。

　　娄星繁满脸狰狞：“三阶灵火又能如何？你一个刚刚开悟的小子，看你能坚持多久！”

　　他猛地一挥手，蛛网再一次铺天盖地而出，他就不信，即便是自己重伤在身，难道还不是一个半大少年的对手？

　　朝东流眼睛一亮，喃喃自语：“他竟然真的修成了啖日火肺，而且还是能够克制蛛魔的三阶灵火！这个小子……若是能渡过此劫，将来必成大器。”

　　他朝陈志宁喝道：“志宁坚持住！蛛魔之前为了布局，虽然金蝉脱壳但还是被天狮卫所伤，再加上刚才和老夫一战，已经是强弩之末，你只要能坚持下去，一定能够获胜！”

　　陈志宁一步步朝前推进，他口中的灵火已经将大量蛛丝炼化，正在不断缩短着他和娄星繁之间的距离。

　　娄星繁满脸狠戾，只是嘴角不停有鲜血落下。

　　朝东流猜得没错，绿石湖一战，娄星繁也受了不轻的伤，虽然仍就击败了朝东流，但自己也受伤极重。

　　他狠狠一咬牙，准备先将外面的那些县学弟子吞噬了补充精血，然后再一鼓作气击杀眼前这个难缠的小子。

　　朝东流立刻看出他的意图，大声提醒：“志宁，先救人再说！”

　　陈志宁一转头，灵火轰的一声朝着娄星繁另外一只手控制的蛛网扫去。

　　比起刚才，这一次喷吐的火焰更是泼天而至，密密麻麻的降落下去，将每一根蛛网上都沾染了至少一朵火焰！

　　三阶上品灵火绵绵不绝似乎根本不会熄灭，娄星繁一声怪叫：“是炎凰真火！”这种火焰属性特殊，在三阶灵火之中也是最难缠之一！

　　火焰熊熊燃烧，陈志宁转过头来，再次大吼一声，再次喷出一道粗大的火柱，和娄星繁对上了。

　　娄星繁不得不将蛛丝拧成了一团，化作一面盾牌挡在面前，他心中郁闷无比，自己堂堂黑榜四十七，在整个太炎王朝境内，乃是止小儿夜啼的恐怖魔头，今夜竟然虎落平阳，被一个刚刚开悟的小子，逼到了如此境地！

　　但他有苦自知，登上黑榜固然让他凶名远扬，形势更加毫无顾忌。但是也同样因为通缉，他很多时候只能隐匿行藏，很多事情无法参与，导致自身法宝和丹药都很欠缺。

　　绿石湖一战，为了从天狮卫手下逃脱，他所有累积的法宝、符箓、灵丹消耗一空，导致现在被一个少年逼到了绝境却拿不出一件防御法宝！

　　“可恨！”娄星繁咬牙切齿，发誓若是熬过今晚这一关，回头一定要找机会，把这个小子株连九族！

　　但是陈志宁似乎也明白，一旦今天失败，被这魔头逃出去，他黑榜四十七的实力，别说是自己了，整个陈家都会被他连根拔起，父母也会受到牵连！

　　陈志宁两眼通红，将火肺之中的任何一丝火焰都挤压出来，朝着娄星繁猛的喷出去。

　　火柱不但没有衰弱，反而越来越粗，滋滋声中将娄星繁的蛛丝更加迅速的炼化，很快两人之间，就只有一丈不到的距离了。

　　“啊——”

　　陈志宁最后一声狂吼，灵火滚滚而出，甚至有大量的火焰洒溢出来，掉落在娄星繁身边，将大地化作了一片火池。

　　而娄星繁面前的蛛丝，也终于抵挡不住热力大增的火焰，轰的一声全部被焚化成为一片飞烟。

　　娄星繁猛的看见陈志宁就站在自己面前，一愣之下反而狂喜狞笑：“愚蠢的小子，灵焰消耗光了吧？”

　　陈志宁老老实实点头：“是。”

　　他本就是刚刚修成，啖日火肺之中的灵焰积累不多。这一番硬桥硬马的对碰，刚刚最后一次爆发，已经将灵焰彻底消耗一空。此时火肺之中，连一丝火焰也吐不出来了。

　　但是娄星繁眼前一花，耳中听到咔嚓一声，忽然看到了原本倒在自己背后的朝东流。他一时间还没明白过来怎么回事，却看到朝东流眼中如释重负的神情，然后一阵剧痛从脖子上传来，意识逐渐模糊，眼前黯淡了下去，最终魔头的灵魂沉底沉入了永恒的黑暗之中。

　　黑榜四十七，蛛魔娄星繁伏诛！


第031章 朝廷赏赐（上）

　　陈志宁一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，一阵后怕：“好险！”

　　他在最后关头察觉到，如果一直用灵焰和蛛丝对抗，直到最后也未必能够耗死娄星繁，于是冒险放手一搏。

　　他一次性爆发了全部的灵焰，将娄星繁手上的蛛丝彻底烧光，籍此靠近娄星繁身边。

　　虽然没有了灵焰，但是他还有双极神魔体！娄星繁不知道这一点，只要稍微松懈，自己就有机会打杀已经是强弩之末的娄星繁。

　　果然，娄星繁大喜之下有所松懈，没有立刻再次放出新的蛛丝，被他抓住机会猛然发动，一把扭断了脖子。

　　他的双极神魔体已经完成了两个大圆满，体内拥有十八鼎之力，单论肉身力量，已经能够对抗玄境修士。

　　重伤的娄星繁在这种力量下毫无反抗之力。

　　啪啪啪……

　　县学正门位置上，百名弟子一个个从半空中掉了下来，只是身上的蛛丝却并没有被烧光，还牢牢捆绑着他们。

　　他们之中的大多数，刚才已经清醒了过来，目瞪口呆的看着陈志宁独自对抗一位黑帮四十七的魔道巨擘，并且出人意料的施展出了啖日火肺！

　　方义诚和郑烨等人心中一片冰凉：如此强悍的法术，怎能抵挡？

　　而他们现在都欠了陈志宁一条命，今后还怎么跟陈志宁竞争？

　　这其中最难堪的当属郑烨和张元和一帮人了。他们之前故意用陈志宁不可能修炼“啖日火肺”的借口，不准陈志宁加入道义盟，以此来贬低陈志宁，没想到短短几天之后，陈志宁一口怒火救了他们全部人的小命！

　　只是所有人都不明白，明明秘籍已经没有了，陈志宁是怎么炼成的？

　　“他的天资，真的已经达到了如此之高的程度？从《天蟾采火》到《啖日火肺》不过十来天的时间，难道之前启东县的修士都是傻瓜不成？没有一个人修炼成功。”方义诚暗中一叹，无比失落。

　　“爷爷！”朝芸儿一声惊呼扑向了朝东流：“您怎么样？”

　　朝芸儿眼圈红红的，就要忍不出哭出来。朝东流咳嗽一声：“放心，爷爷命硬着呢，死不了，哈哈哈。”

　　陈志宁眼巴巴的看着朝芸儿，自己可是冒着生命危险英雄救美了呀，而且爷们表现的还算生猛吧，怎么也应该让小爷先把初吻葬送给你吧？

　　朝芸儿扶着爷爷慢慢走过来，陈志宁火辣辣的眼神让她羞怯的低下头，但仍旧低声道了一句：“谢谢！”

　　十分认真。

　　陈志宁咧嘴一笑，顿时感觉整个人美飞了：“不算什么事，要是下次再有人欺负你，我肯定还会站出来的。你放心，只要不是这种大魔头，我保证打得他满头包，有什么事儿你尽管说话，我陈志宁在启东县这一片罩得住……”

　　朝芸儿更是羞涩了，她自己也不明白，以前自己从来不会这样啊，从小都是她捉弄的那些小男孩一见她就绕着走。

　　“咳咳。”朝东流咳嗽一声，打断了两人的眉来眼去，看着地上的娄星繁颇有些感慨说道：“功名利禄一抔土！谁能想到黑帮四十七，竟然死在了一名刚刚开悟的年轻人手中？”

　　他蹲下身子，检查了一下娄星繁的尸体，然后不声不响的将娄星繁手上的芥子须弥指环撸下来，又趁人不注意塞进了陈志宁的手中。

　　陈志宁一愣，一老一少目光一对，朝东流冲他挤挤眼，好像什么都没有发生一样转身而去：“芸儿，扶爷爷回去疗伤。”

　　“是。”

　　陈志宁顿生知己之感啊，朝老爷子您真是个好人！

　　他连忙在后面喊了一声：“芸儿姑娘，需要我帮忙吗？”

　　“不用了，已经很麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，我顶喜欢你麻烦我了。”他屁颠屁颠的跟上去，朝芸儿的脸已经红到了脖子根。

　　……

　　这一夜，启东县城内注定不平静了，娄星繁伏诛，朝东流重伤，县学毁于一旦！

　　除此之外，大量民房坍塌，普通百姓伤亡惨重。得到消息之后，不停地有修士赶来，左县令带着陈志宁等人，在天明时分从观澜县赶了过来，同来的还有一位天狮卫十人长，他曾经参加过绿石湖之战，认识娄星繁。

　　十人长确认了死去的正是蛛魔娄星繁之后，立刻用玉符传讯给观澜县的天狮卫千户宋英格。

　　而后中午时分，一群狮马兽骑士轰然开入启东县。

　　宋英格第一件事情就是确认娄星繁伏诛，第二件事情就是拜见大修朝东流。一直到这些事情都忙过来，才轮到陈志宁。

　　陈云鹏昂首挺胸骄傲自信，自家儿子这回长脸了！

　　很快功劳上报上去，朝廷的赏赐和抚恤都发了下来，那些在这一次大战之中损失惨重的百姓总算是得到了一些补贴。

　　而对于斩杀娄星繁的赏赐，则分为了四部分。最大一份给了天狮卫，天狮卫劳师动众，没有功劳也有苦劳，只不过他们被娄星繁耍的团团转，却占了最大一份的赏赐，启东县上下心中颇有微词。

　　可谁让人家是天狮卫呢？四大修卫强势，更是朝廷心腹，受到偏袒也是正常。

　　第二大的赏赐给了朝东流，如果不是他拼着重伤狙击娄星繁，启东县恐怕已经是一片修罗地狱了。

　　第三份赏赐给了陈志宁，并且朝廷的公文之中，对他多有勉励，看来上面也很看好他的前途。

　　第四份则是给了启东县众人，他们赶往观澜县协助抓捕娄星繁，真的只有一点苦劳，前面三份赏赐分量极大，这第四份，几十人平分，只能是聊胜于无罢了。

　　“三阶灵玉十枚，二阶灵玉百枚！”陈志宁口水直流，他现在最缺的就是灵玉了，朝廷赏赐果然大气，甚至还有他从来没用过的三阶灵玉。

　　“另外还有一阶疗伤灵丹玉养丸十枚，一阶补元灵丹紫极丹十枚。”

　　“天狮卫三等客卿玉牌一面。”

　　“御赐一阶法宝报国剑一口。”

　　陈志宁美滋滋的：“发财了！”果然富贵险中求，虽说击杀娄星繁差之毫厘就会万劫不复，但是回报也是巨大的。

　　灵玉和灵丹自不必说，那面天狮卫三等客卿的玉牌已经极为珍贵。天狮卫身为四大修卫之一，在太炎王朝境内，一向是横行霸道的。天狮卫客卿分为三个级别，最高为一等客卿，陈志宁这一面三等客卿的牌子，虽然是最低的，但是他小小年纪就是客卿，在天狮卫的历史上也是前无古人的。

　　有了这面玉牌，以后在太炎王朝各州郡之间，他就能畅行无阻，只要是官面上的事情，亮出玉牌都能解决！

　　大家都得卖天狮卫一个面子。

　　而那一口一阶法宝报国剑就更了不得了，这可是太炎王朝的“御造堂”专门打造的御赐之物，有了这件法宝，陈志宁在太炎王朝境内身份就不同了，他得到了皇帝的认可！

　　而且报国剑本身也是一件不错的法宝，在一阶之中堪称上品，毕竟是御造堂的手笔。

　　陈志宁美滋滋的将赏赐收起，陈云鹏在一边说道：“蛛魔的事情已经了结，明日宋大人他们就要启程回京，咱们一起去送一下。”

　　“好。”

　　宋英格对陈志宁也很欣赏——宋英格也不是傻子，十三岁就能杀了娄星繁，不管这其中有多少巧合，只凭这福缘就值得交往，更何况陈志宁蓝色天资，还修成了啖日火肺。

　　第二天一早，启东县有头有脸的人物，几乎都出现在了送行的队伍之中。天狮卫千户啊，他们当中很多人，一辈子可能再也见不到这样的高官了。

　　左县令毫无疑问是众人之首，带着手下一一和宋英格道别。宋英格淡然应对，不失礼也不热情，保持着应有的矜持。

　　到了最后，宋英格朝站在陈云鹏身后的陈志宁招招手，微笑说道：“志宁你过来。”

　　陈志宁在这样的场面上装的无比乖巧：“宋叔。”

　　这亲热的一声，让宋英格更多了几分喜欢，他摸摸陈志宁的头，叮嘱道：“临走之前宋叔再跟你唠叨一次，你天资过人，可是宋叔这么多年走南闯北，在我太炎境内见过无数天才，但是最后真正能够崛起的寥寥无几。”

　　“他们当中，有的是福缘不足，但是大部分都是自己不够努力。你要知道，在启东县，你的蓝色天资的确很不错了，可是放眼整个太炎，和诸多天骄争锋的话，蓝色天资恐怕也只能算是面前合格而已。”

　　陈志宁连连点头：“宋叔的话我明白，您放心我不会骄傲自满的，一定狠狠努力，努力到将来回头一看，尼玛自己都吓一跳。”

　　“哈哈哈！”宋英格大笑一声，不轻不重的给了他一巴掌：“你小子啊，怪话连篇！行了，既然你明白宋叔的苦心，那也就不用多说了。这是宋叔的玉符，将来如果你有机会进入京师，拿着它去天狮卫找你宋叔！”

　　“好咧！”陈志宁收好了，然后有些迷茫的问了一句：“宋叔，京师很大吗？”


第032章 朝廷赏赐（下）

　　宋英格笑了，眼中流露出一种太炎王朝人特有的骄傲：“等你去了你才能够真正体会到那是一座怎样的城市！每一个人，都能够在那里找到实现梦想的希望。但是，想要真正从那座城市之中拿到你想要的，那么你就要付出你应该付出的！”

　　“想要的，和应该付出的……”陈志宁咀嚼着这两个短语，似乎明白了什么。从宋英格的口中，他第一次大致勾勒出了对于京师的印象。

　　“宋叔放心吧，等我足够强大了，我一定会去的！”

　　“好，少年人就应该有这种志气！”他用力一拍陈志宁的肩膀，然后翻身上了自己的狮马兽：“宋叔在京师等着你！”

　　“诸位请回，宋英格告辞了！”他一声清喝，传遍全城，带着天狮卫轰轰隆隆而去。

　　自始至终，方义诚和郑烨等人，都在后面无比嫉妒的看着陈志宁。

　　在这一次的赏赐当中，他们完全没有和陈志宁争斗的资格，面对娄星繁的时候，他们是一只只待宰的羔羊，而陈志宁可是斩杀了娄星繁的人！

　　郑家在启东县也算是根深蒂固，县衙内的小吏有数位都是郑家人，他们努力活动，希望能够让郑烨在宋英格面前露一面，可是宋英格没兴趣。

　　他行走太炎，对于这种事情见过太多，不是自己真正看上眼的少年天才，根本不会去提携一番。

　　朱先生也有同样的运作，也同样没能让方义诚出现在宋英格面前。

　　而整个启东县城，只有陈志宁有这个资格。不仅如此，和他对郑、方二人的冷淡形成鲜明对比的，是他和陈志宁十分投缘，短短几天就叔侄相称了！

　　朱先生看出来身边方义诚的失落，轻轻拍拍他的肩膀，冷笑说道：“法术强悍又能如何？小道尔。修士真正比拼的是境界修为。哪怕是战力惊人，境界上不能突破，数百年后不过是一堆黄土罢了。”

　　方义诚被他一句话鼓舞的斗志再起：“先生说的是，陈志宁修成啖日火肺，肯定在法术上耗费了太大的精力，境界修为上他必不如我。”

　　“你多努力一些，过几天斗量莽气，就是你击败他的时刻！”

　　“学生遵命！”

　　……

　　天狮卫滚滚而去，狮马兽脚力惊人，不片刻就已经在数十里之外。

　　一名百户凑上前来，有些不解问道：“大人，一个少年就算是出色，也不至于让您如此折节下交吧？”

　　宋英格微微一笑：“首先，这个少年得对我的脾性。”

　　然后他的神情凝重起来：“其次，如今咱们天狮卫的境况太被动，上面压着其他三卫，前次指挥使大人召集大家，可以特意强调了让咱们多多留意下面郡县中的出色子弟，能提前结下善缘的，不要吝啬面子和资源，他们才是咱们天狮卫的将来呀。”

　　“要是咱们不提早动手，真等到他们成长起来，另外三卫抢人，咱们怎么挣得过？”

　　……

　　回到自己家中，陈志宁暗中松了一口气：“终于可以检查一下自己的战利品了。”

　　击杀娄星繁的时候，朝东流悄悄将蛛魔的芥子须弥指环给了他，不过天狮卫在城中的时候他不敢打开，万一有什么变故被天狮卫察知可就不妙了。

　　这会儿，他关好房门，小心翼翼的取出自己藏好的芥子须弥指环。

　　这枚芥子须弥指环花纹古老，边缘已经有了一些磨损，一看就不是凡物。这段时间下来，上面娄星繁的气息已经流失殆尽，陈志宁摩挲两下，轻轻打开了一条缝隙。

　　他其实期望不高，自己和娄星繁对轰那么长时间，蛛魔手中要是还有什么好东西肯定已经用出来了，最大的可能就是蛛魔已经是个穷光蛋，不过身为黑榜四十七，指环空间中总该有点灵玉之类的吧？

　　透过那一丝缝隙，感应着指环空间内一片平静，不会产生什么变故，陈志宁这才将这枚芥子须弥指环彻底打开来。

　　这一打开，果然不出陈志宁所料，里面空空如也。

　　蛛魔的芥子须弥指环等级颇高，里面的空间是陈志宁的十几倍。但是偌大的空间之中，只有最中间的一点地方上摆着东西。

　　而这些东西也不多，只有几十枚三阶灵玉，另外还有百多枚二阶灵玉。

　　“作为一位绝境修士，蛛魔你还真是一穷二白。”陈志宁不满的嘀咕了一声。这些财产对于自己这个刚开悟的少年是一笔巨款，可是对于绝境修士，简直能用“兜比脸干净”来形容了。

　　在这小小一堆灵玉旁边，还有一堆破烂。

　　真的是破烂：一面古镜，已经破碎成了七片。一只玉笔，已经粉碎成了一堆碎块。一枚布满了符文的铁莲子，已经被砸扁了。还有龟甲盾牌、松纹飞剑、宽刃古刀等等，也全都破碎断裂。

　　从一些痕迹上能看出来，娄星繁努力的在修复这些法宝。但是毫无疑问，法宝修复不是那么容易的。

　　陈志宁带着同情由衷感叹一声：“当个魔头也真不容易啊！”

　　娄星繁补给困难，单靠劫掠哪里比得上那些大宗门坐拥诸多产业，各种支援源源不绝？

　　而他也没有真的到了那种“天下纵横皆可去得”的程度，过得如此凄惨也就可以理解了。

　　陈志宁将这些东西全都取了出来，灵玉当然是最大的收获，只要有灵玉，他就能够借助金竹和仙桃接连不断的创造奇迹。

　　而那些法宝碎片，陈志宁翻来覆去的看了看，古镜乃是三阶中品法宝，玉笔乃是三阶下品，那枚铁莲子倒是三阶上品。

　　后来他也懒的去看了，反正都已经破碎了。

　　“先收起来再说。”于是这些东西一股脑的扫进了自己的指环空间中。

　　“咦，这是什么东西？”这一过程之中，陈志宁意外发现了一枚锈蚀严重的小铁片。其他的法宝碎片，虽然已经损坏但都有黯淡的宝光，更不可能生锈。

　　而这枚小铁片不但生锈了，而且上面有四个孔，看不出来是做什么用的。

　　他将这东西翻来覆去看了几遍，也没弄清楚到底是什么东西。而且他用手搓了几下，明明看上去已经锈的快要成渣了，可是却愣是一点锈斑都没有搓下来。

　　“奇怪。”他嘀咕了一声，也没有放在心上。

　　这些东西都可能被人认出来是娄星繁的东西，陈志宁担心暴露，将小铁片和那些法宝碎片一起全都送进了自己的指环空间中。

　　灵玉却是不敢放进去的——金竹和仙桃肯定不跟他客气。

　　指环里的东西清空了，陈志宁这才发现，在那些东西最下面，还有一个很不起眼的信封。

　　打开来里面是一枚竹片，不过这竹片捏在手中，却有一种美玉的温润感，上面刻着一些十分复杂深奥的符号。

　　陈志宁在父亲的书房里见过类似的东西：“这是钱庄的存票！”

　　他将竹片反过来，果然背面刻着一行字：八丰票号，通古城，廿九号。

　　“难怪娄星繁随身带的东西这么少，原来存放在了八丰票号中。就算这家伙一穷二白，至少自身传承的典籍应该有几部，只不过他没有带在身上。”

　　通古城并不是一个大城，位于太炎王朝天火州和蛮荒的交界地带上，乃是一处蛮荒物产输入太炎的重要枢纽。

　　所以这个城市不大，却是商业繁荣，八丰票号在那里也有一个重要的分号。

　　“这个娄星繁不愧是魔头，当真狡猾。”

　　就算是有心人寻找，也都会奔着那些大城去，因为那里票号银库更安全，谁能想到娄星繁将东西藏在通古城？

　　通古城不大，但是票号的银钱流通量很大，那里的银库也一样安全。

　　以后如果有机会去通古城，倒是可以化妆一番，然后去看看娄星繁到底存了些什么东西。

　　而后，他就将存票和这枚芥子须弥指环也一起丢进了自己的指环空间中。

　　处理完娄星繁的遗物，陈志宁感觉好像自己忽略了什么细节，但是回忆了半天也没想起来有什么问题，也就懒得再费神，嘿嘿一笑，将注意力转移到了修行上。

　　他并没有多想那一枚小铁片。已经锈蚀成了那个样子的小铁片，却没有在他手上留下任何一点痕迹，按说铁锈一搓就掉，手上沾一点锈红再正常不过的。

　　可是他手上干干净净，一点残余都没有。

　　“十枚紫极丹，全部用仙桃培育出来，能让小爷的境界提升到什么层次？”他在心里美滋滋的盘算着。

　　一阶灵丹本来就是给元境修士使用的，刚刚开悟的弟子，正常来说一枚一阶灵丹，已经足够他们提升到元启境初期了。

　　但是往后继续修炼，需要消耗的灵丹就会翻倍增加。

　　而除非万不得已，修士不会用灵丹来提升自己的修为，尤其是在修炼的前期。

　　灵丹在炼制过程中，不可避免的会留下杂质，这些杂质带有一定的毒性，服用多了之后会对根基造成不可逆转的损伤，导致将来后力不济，关键时刻冲关失败。

　　越是低阶灵丹，杂质残留越多，隐患也更大。

　　除非万不得已，不然修士更愿意通过自己的努力来提升境界。

　　可是陈志宁却完全不用顾忌这些，因为他服用的不是灵丹，而是仙桃。虽然没有检测过，但是陈志宁非常肯定仙桃之中不会有任何毒素存留。

　　也就是说，十枚紫极丹，只要他能够消化药力，他甚至可以一口气全都服用下去。

　　“正好，前一阵子努力修炼《五元神脏术》，虽然没有放下境界的修炼，但是毕竟分散了精力，这就拿紫极丹补回来。”他做出了决定之后，也就不吝惜灵玉，将十枚紫极丹全都埋在了桃树下，然后每一枚紫极丹附近，又埋了八块二阶灵玉，一口气就将手里的二阶灵玉用去了一小半。

　　退出自己的指环空间，陈志宁抓紧时间运转《双极神魔体》，片刻也不敢放松。

　　宋英格临走前的话他真的听进去了，另一方面，也是因为对于宋英格口中的“京师”的向往。

　　他将火肺练成的时候本来有意放松一段时间，不过还没等他真正松懈，就被蛛魔和宋英格当头棒喝，老老实实的继续勤奋下去。


第033章 斗量莽气（上）

　　县学被毁，这几天县学的弟子们都没有上课，不过对于修士来说，凡人大兴土木数年才能建成的屋舍，他们只需要几天时间就能搞定。

　　偌大的县学在众位助教的手笔下，也不过是三四天的时间就重建完成。

　　重新开课之后，弟子们的心情却是各不相同。经历了那一夜的恐怖，新弟子们战战兢兢，甚至有三人直接退学放弃修炼了——实在太危险了，不如安安稳稳做个小老百姓。

　　而高年级弟子们也是一阵后怕，还好没有被郑烨那个蠢货忽悠，跟着一起去巡夜。

　　众多的弟子之中，倒也有个另类。

　　“真是遗憾啊，这样的大场面，我竟然错过了！”方蓉一边走一边抱怨着。那一夜她正好家中有事不在城中，等她回来天狮卫已经进驻启东县城，没什么热闹了。

　　她周围的四个小姐妹却全都是一脸后怕：“蓉姐，那可是黑榜四十七啊，幸亏咱们没遇上，不然就要被辣手摧花啦！”

　　方蓉不屑：“切，胆小如鼠。”

　　几名老弟子正在朱先生的指挥下搬运着东西，方蓉看见了问道：“他们搬‘元斗’做什么，难道新弟子们已经要测量莽气了？”

　　一名小姐妹说道：“算算他们入门的时间也差不多了。开悟之后十天，如果不是出了变故，恐怕早就测量了。”

　　“第一次测量之后每十天一次，这是惯例——直到他们突破元启境。”

　　方蓉忽然来了兴致：“要不要开个庄赌一把，新弟子之中谁能最先达到元启境？”

　　几个小姐妹窃笑：“蓉姐一定又是看好你那个小男友陈志宁吧。”

　　方蓉一声冷笑：“就那小子？毛还没长齐呢吧，姐姐还看不上。”

　　“嘴硬。”不知道谁嘀咕了一声，方蓉像是一只炸毛的猫：“谁说的，给我站出来！”四个小姐妹没人回应。

　　“不过蓉姐，这一次陈志宁真的不行了。你也知道《啖日火肺》的修炼难度，他能够修成固然可喜，但必定耽误了境界修炼。”

　　“我也这么觉得。而且啖日火肺修成之后，也要不断采集灵火，他今后还会有大量的精力牵扯在这么法术之中，境界的修行一定会变慢。所以新弟子之中，我还是更看好方义诚能够率先突破元启境。”

　　也有人有不同意见：“郑烨也不是没有机会。”

　　“郑家底蕴深厚，必定有办法抵消郑烨和方义诚之间天资上的差距。”

　　方蓉顿时失望：“就是说，你们没有一个看好陈志宁喽？”

　　四个小姐妹一起点点头：“所以蓉姐，开盘吧，我们都不会押陈志宁，你输脂粉钱给我们吧！”

　　方蓉：“……”

　　只是她心中有些不甘心：“真的吗？那小子这一次真的会落后吗？就没有一点希望？”

　　……

　　马车晃晃悠悠的出了陈府大门，陈志宁在车中小心翼翼打开指环空间，一眼就看到桃树上，十颗红彤彤的果实，顿时口水长流。

　　“哈哈，一晚上就成熟了，妙极！”

　　果香诱人，陈志宁毫不犹豫的摘下来一颗，三两口吃下去，将桃胡丢在了指环空间的角落里。然后就在马车上开始运功。

　　这仙桃果然不凡，他体内莽气的速度快的惊人，并且迅速增长，一个小周天迅速运转完毕，然后他默默检查一番，发现莽气增加的量相当于之前的一倍！

　　但是陈志宁还是小看了“双极神魔体”，一枚仙桃并不足以让他立刻突破到元启境初期。

　　“仙桃的效果不会比紫极丹差，应该还要更胜一筹，看来想要突破，还需要今天的努力呀。”

　　事实上他从开悟至今，也不过十几天的时间，就算是再耗费几天突破，也不会超过二十天。开悟二十天就能突破元启境初期，已经是一个堪称妖孽的成绩了。绝大部分修士，都是在开悟三个月后突破的。

　　陈志宁看看车外，时间上已经来不及再修炼《青云志》，只能等晚上回去再说。

　　“少爷，到了。”

　　陈志宁下了车，隐隐觉得自己好像忽略了什么，但是又实在想不起来究竟是什么，于是甩甩头进了县学。

　　他并没有注意到，刚才他打开置换空间的时候，昨天他堆在指环空间中的那一堆法宝碎片全都不见了，只有那枚竹片存票孤零零的丢在那里……

　　……

　　沐先生一上午都在指点弟子修炼。目前这个阶段，是新弟子们修炼的第一个关卡。

　　尽管只要开悟，基本上都能最终突破元启境初期，但是突破的越早好处越大，未来也就能够在修行路上走的越远。

　　而这个阶段，也是新弟子们出问题最多的时候，沐先生一上午纠正了十几名弟子修行上的错误，自己也累得气喘吁吁。

　　要知道他可不是动动嘴就行，要让弟子明白自己的错误，必须他用莽气矫正，指点那些弟子正确的经脉运行方法。

　　他还要控制好莽气的力度，不能伤到弟子，当然辛苦了。

　　“好了，今天上午就到这里。”沐先生看了弟子们一眼：“下午进行你们入学之后的第一次斗量莽气，检验大家这段时间的修炼成果。”

　　弟子们都有些忐忑，不少人连午饭都吃的如同嚼蜡。

　　陈志宁第一次体会到了持有御赐报国剑的好处，县学膳堂对他打了八折！于是这一顿陈志宁吃的有滋有味。

　　方义诚坐在不远处——他和郑烨都已经有了自己的专座——他周围是七八名寒门子弟。这些弟子看着自己面前的清汤寡水，再看看大嚼灵食的陈志宁，心中一阵嫉妒涌泉一样的泛起。

　　“这个二世祖真是没心没肺，下午就要进行斗量莽气了，他堂堂蓝色天资，到时候排名落后，颜面扫地该如何自处？”一名寒门弟子忍不住嫉妒率先开口。

　　一旁有人冷笑道：“重法术、轻境界固然能够逞一时之快，但这是本末倒置的重大错误，只有鼠目寸光之辈才会如此选择。”

　　他们虽然嫉妒无比，却都害怕陈志宁的啖日火肺，小声嘀咕不敢让他听见。

　　陈志宁专心致志的吃完了午饭，打了一个饱嗝，然后施施然走出了膳堂。中午的休息时间不长，很快所有的弟子都被钟声召集起来，聚拢在了县学的小广场上。

　　而今天的斗量莽气，朝芸儿作为新弟子一员也要参加，陈志宁老远就看见了，刺溜一下子就出现在了女孩身边：“哈哈哈，这么巧啊，芸儿姑娘你也在呢。”

　　原本正在和朝芸儿聊天的女弟子们纷纷捂嘴偷笑，找了个借口走开了，留下两人独处。

　　陈志宁顿时对这几个女孩子好感大增，暗中翘起大拇指：小爷记得你们的好处了！

　　“每一名新弟子都要参加呀。”朝芸儿感激他救了自己和爷爷，和颜悦色回答。

　　“你能不能跟我说说，这个斗量莽气，到底是什么怎么回事，你也知道我在县学人缘不好。”他挠头，引得朝芸儿抿嘴一笑，促狭道：“恐怕不是不好这么简单吧？”

　　陈志宁尴尬：“过街老鼠总行了吧？”

　　朝芸儿被他逗得咯咯一笑，然后说道：“斗量莽气其实就是检测一下大家这段时间的修行成果。元斗是一种一阶法宝，不过不是用来战斗，而是专门用来测量低阶修士莽气或者是灵气的。”

　　“你看到那件摆在前面的元斗了吧，待会上去，运起莽气，将那只斗状法器凌空托起，然后那只元斗就会自动测量出你体内的莽气量。”

　　“就这么简单？”

　　“是呀，就这么简单。”朝芸儿嘴唇一抿，露出两个浅浅的酒窝。

　　“安静。”朱先生几位助教走出来，一声训斥整个广场上安静下来：“众弟子依次上前，不得混乱。”

　　“学生遵命。”弟子们一起躬身，很快就排起了一条长队，一个个上前测量。

　　之前的记名弟子吃奶的力气都使出来了，可是最高的一个也不过只有五升莽气，差一些的只有三升。

　　一名名弟子垂头丧气的走下来，周围的助教也十分不满，互相之间低声议论着：“怎么会这么低？按照以往的经验，第一次测试平均水准应该在六升左右啊。”

　　“难道说这一届的弟子天资普遍不好？”

　　“之前发生的事情太多，恐怕弟子们也分心了，没能专注修炼。”

　　“唉，希望后面的弟子能有一些出色的吧。”

　　很快到了张元和，他自信满满上前，一声大喝开始了测量，元斗上面的标注不断被点亮，助教们一阵振奋：“九升！”

　　这是目前莽气量最高的，而且比之前的最高数值几乎翻了一倍。张元和满意的走下来，这段时间，他表面上忙着道义盟的事情，暗中却是抓紧了修炼，为此甚至暂时放弃了法术修炼，并且家中也极力支持，果然今日一鸣惊人。

　　张元和志得意满的走下来，路上还挑衅的看了一眼队伍之中的陈志宁。

　　可惜的是，他自认为霸气十足的这一眼，完全被陈志宁无视了，陈志宁全部的心思都在前面的朝芸儿身上呢，将张元和气的直翻白眼，暗骂了一句：“这个白痴！”


第034章 斗量莽气（下）

　　随着弟子测试的越来越多，一些高数值逐渐出现，除了张元和之外，竟然接连又出现了两个九升的弟子，其中一名是世家大户的弟子，另外一人却是寒门弟子！

　　这一下，气氛立刻热烈起来，张元和虽然不能再独树一帜，但仍旧觉得自己是最顶尖的那一小撮，起码超过了陈志宁了。

　　终于，在万众瞩目之中，郑烨走上前去。几乎每一位熟识的人，在他经过的时候都会拍拍肩膀以示鼓励。就连几位助教，也是微笑鼓励：“好好测。”

　　郑烨微笑点头，站在了元斗面前，而后双掌举轻若重朝前一推，莽气滚滚而出，将那只元斗高高托起。元斗上的一道道刻线被点亮，很快就超过了目前的最好成绩九升，而后继续飙升。

　　“过了一斗了！”有人惊呼，这在县学历史上也是一个很不错的成绩了。

　　而刻线还在继续亮起，一斗一升、一斗两升、一斗三升！

　　最终停在了一斗三升的位置上。

　　“好强！”弟子们由衷敬佩。如果说他们自身乃是六升，面对九升的最好成绩还有挑战之心的话，那么面对一斗三升，就只能仰望，连追赶的心气都没有。

　　郑烨自己也很满意，这段时间为了准备斗量莽气，他将其他的修炼全部放下，专注于境界修行。并且家中也给了他足够的支持，提供了二十枚一阶灵玉，正是有了这些灵玉，他才能够又如此好的成绩。

　　他下去的时候，微笑看了方义诚一眼，眼中已经带着胜利者的优势感。他其实很想告诉方义诚，这就是家世的好处，哪怕你天资强过我又能如何？没有家族支持，只凭你自己修炼，你累死也比不过本少爷！

　　至于陈志宁？他现在甚至不屑与去挑衅，因为至少这一次，陈志宁肯定成绩平平，压根不具备挑战自己的资格，他的对手，只是方义诚而已。

　　方义诚注意到了郑烨的目光，他咬了咬牙，暗暗忍住。

　　郑烨走下去之后，世家大户的弟子们纷纷上前祝贺，郑烨笑容之中带着矜持和得意，享受着这属于自己的时刻。

　　后面的弟子大约是受到了郑烨的打击，表现的都不尽如人意，接连十来个人，最好的也只是莽气六升而已。

　　而这些弟子，几乎全都是寒门弟子。终于，郑烨身边的世家弟子中又有一人上前，他路过寒门弟子身边的时候忽然嘿的一声冷笑，寒门弟子不明不所以。

　　等他上去之后，激发了元斗，一鼓作气取得了一个莽气八升的成绩，也只是比张元和略逊一筹而已。

　　“厉害！”郑烨为首的世家弟子一片欢呼，寒门弟子的脸刷一下白了，之前寒门弟子不断折戟，原来他刚才一声冷笑是这个意思！

　　寒门弟子这边士气低落，世家那边一片欢腾。

　　陈志宁和朝芸儿站在后面，朝芸儿不由得微微皱眉，有些不喜欢地说道：“世家、寒门如果能够良性竞争多好。”

　　陈志宁笑道：“他们若是有这种见识，人族早就统领凡间界了。”

　　朝芸儿无奈的摇摇头：“爷爷常跟我说，宗门、书院，世家、寒门，固然让我族内部充满了竞争和机遇，但这种竞争也时常失控，内耗严重，耽误了我族的进取。”

　　陈志宁连连点头：“朝老大人目光如炬，非是凡夫俗子能够相比的。”

　　而前面，方义诚则是一脸淡然的安慰着身边的同伴，而后迈步而出，正好轮到他检测了。

　　朱先生不着痕迹的朝他微微颔首，方义诚嘴角露出一丝轻笑，充满了自信。

　　他站在了元斗前面，双掌如同郑烨一般推出，莽气滚滚，将那只小小的元斗升起。刻度线一点点的燃亮，一口气冲破了张元和的九升水准，而后继续向上，在世家弟子的不服和寒门弟子期望之中，顺利突破了一斗的界限。

　　而后莽气点亮刻度的速度似乎慢了一些，一斗一升、一抖两升……

　　郑烨已经隐隐有些紧张了，只是脸上仍旧掩饰的很好。他身边张元和恶狠狠道：“绝不可能突破一斗三升的！”

　　然而紧接着方义诚就将一斗三升的刻度线点亮了，张元和哑口无言，郑烨也终于掩饰不住，脸上露出了一丝凝重。

　　到了一斗三升，似乎停顿了一下，郑烨心中升起了一线希望：双方打成平手也不是一个不可以接受的结果。

　　方义诚在上面忽然回头，朝着下面的郑烨露出了一个嘲讽的微笑，而后手上加力，元斗上的刻度线再次点亮：一斗四升！一斗五升！

　　“啊！”满场哗然，即便是寒门弟子对方义诚充满了希望，也只是期盼他能平了郑烨的记录而已，绝没有人敢奢望打破。

　　而方义诚甚至突破了他们的期望，远远超过了郑烨两升莽气！

　　世家弟子却是一片静喑，眼神之中充满了不甘和愤怒，但是事实摆在眼前，让他们一时间无话可说。

　　刚刚的得意，此时全成了讽刺。郑烨和张元和大失所望，尤其是郑烨，倍受打击脸色有些苍白。

　　方义诚松开了双手，微笑着走下来接受大家的祝贺。他的确是寒门，但是他有朱先生支持，他得到的灵玉并不比郑烨少，甚至朱先生还经常对他私下里进行指点。

　　县学的助教，至少在指导弟子方面，水准要远超郑家的那些强大修士——所以如果实事求是的说，方义诚得到的资源，比郑烨还要略多一些。他的天资本就在郑烨之上，资源胜一筹的情况下，还有什么理由不超越郑烨？

　　方义诚之后，仿佛整个斗量莽气的高潮就过去了，无论是弟子们还是助教们，都显得兴趣缺缺，只是走个过场，想要赶快结束大家都能休息了。

　　陈志宁法术惊人，但是修成《啖日火肺》必定占用了他的大部分精力，境界修行上必定会落后一些。

　　而朝芸儿虽然也是蓝色天资，不过她是朝东流的孙女，不算是启东人，而且等朝东流一走，她肯定也是跟着一起走的。

　　前面的弟子越来越少，终于轮到了朝芸儿。陈志宁在后面握拳为她鼓劲：“上去来个漂亮的，让他们见识一下！”

　　朝芸儿古灵精怪的一笑，被人这样无视，女孩心里也不高兴着呢。

　　她站在元斗面前，虽然漂亮但是十分低调。催动莽气之后，元斗缓缓升起，然后刻度线一层层的被点亮。

　　一升、两升、三升……九升、一斗！

　　助教们和弟子们并不意外，毕竟是蓝色天资，而且还是朝东流的孙女，资源不缺。

　　一斗一升、一斗两升、一斗三升、一斗四升……到了这个时候，大家才有些小小的意外。女孩天生容易被人轻视，更何况朝芸儿头上顶着朝东流老大人的光环，大家下意识的不愿意承认她的出色。

　　一斗五升！已经和方义诚平齐了。

　　朝芸儿就好像没有意识到这一点，也没有注意到上面下面助教们弟子们嗔目结舌的表情，她仍旧微蹙着好看的小眉头，认认真真的检测着。

　　一斗六升的刻度被点亮了。

　　满场鸦雀无声。陈志宁挥拳而起，兴奋大吼：“干的漂亮！”

　　朝芸儿松开手，回头朝他一笑，轻轻眨了一下眼。两人心照不宣。

　　“哈哈哈！”陈志宁笑的很嚣张，比自己一斗六升莽气还高兴。一边的一名弟子嘀咕一声：“又不是你自己的成绩，这么高兴干什么。”

　　陈志宁凶神恶煞的一瞪眼：“小爷乐意！你不服气来干一架！”

　　你特么的修成了啖日火肺，谁跟你打架不是找死吗？那名弟子缩了缩，不敢吭声了。

　　朝芸儿下来，陈志宁迎上去想趁机抱一个，借着祝贺占个小便宜，可是朝芸儿鬼灵精怪的一个闪身躲开去，顺便推了他一把：“快上去吧，到你了。”

　　陈志宁一撇嘴，有些不满足的站在了元斗前面。

　　而这个时候，上面下面众人都还留在刚才朝芸儿超越了方义诚的震撼之中，朝芸儿对自己造成的这种效果很满意，心眼里正小傲娇着：让你们忽视本姑娘，让你们不把本姑娘的蓝色天资当回事，哼！

　　陈志宁上台，要是正常情况，嘘声肯定是有的，但是今天，享受了一次一片安静的待遇，他都有点不习惯了。

　　他看看助教们：“可以开始了吗？”

　　助教们心中那叫一个遗憾啊：为什么是朝大人的孙女？要是能留在启东县，这一代弟子绝对是黄金一代，势必崛起啊！

　　陈志宁问了一声，他们才有些失落的点点头：“开始吧。”

　　陈志宁不满的撇撇嘴，还真不把小爷当盘菜啊。他没有意识到自己修成了啖日火肺之后，对众人思路上的误导，不明白为什么这帮人如此忽视自己，此时心中跟朝芸儿一样有些怨念。

　　于是，他一鼓作气催动着元斗升起之后，刻度线飙升，biubibiu的就升到了一斗的位置上，然后继续猛增，一斗一升、一斗两升……

　　郑烨在台下还有些自怨自艾，忽然被人碰了一下肩膀，有人结结巴巴的对他说道：“烨哥，你快看！”

　　陈志宁已经点亮了一斗三升的刻度，平了郑烨的记录！


第035章 真实境界（上）

　　“这……”郑烨差一点破口大骂，今天到底什么日子，自己霉运连天啊。一切都不按照自己顺心如意的节奏来，被方义诚超越了也就罢了，居然连陈志宁这种货色也能踩自己一脚？

　　陈志宁的确踩了他一脚，一斗三升的刻度线亮起之后，他又顺利的点亮了一斗四升的刻度，然后一斗五升，这已经平了方义诚的记录了。

　　这一下，寒门弟子们也不淡定了，方义诚不自觉的握紧了身边两名弟子的手臂，手上力量极大，两名弟子疼的直皱眉。

　　陈志宁憋着一股劲儿，谁也不看全部注意力都放在了元斗上。一斗五升之后，迅速提升到了一斗六升！

　　这已经是今天的最好成绩，之前由朝芸儿创造。

　　不过陈志宁并没有打算在这个成绩上停留，继续提升一斗七升、一斗八升！

　　终于在一斗八升上停了下来。再一次，全场鸦雀无声。

　　每一个人在没有被现实否定之前，都对自己的判断信心十足，陈志宁不可能在境界修行方面有所成就，至少短时间内没有这个希望。

　　但是陈志宁偏偏又是全场第一！

　　每一人都觉得脸上火辣辣的，好像被人当场抽了一巴掌。就在不久之前，他们信誓旦旦的觉得陈志宁不可能修成啖日火肺，然后这一次他们又觉得陈志宁不可能在境界修行上领先。

　　正反两巴掌，分别抽肿了他们两边脸。

　　朝芸儿一声欢呼，就像刚才陈志宁祝贺她一样：“志宁哥好棒！”这一声“志宁哥”喊得陈志宁心里美极了，吃了人参果一样每一个毛孔都舒坦，他咧嘴一笑。

　　沐先生也笑了，当初不过是一次和陈云鹏的“幕后交易”，谁也没想到居然捡到宝了呀。

　　朱先生觊觎教谕之位，但是沐先生也不是没有想法。他的资历不如朱先生，但是现在有了陈志宁，等陈志宁彻底把朱先生的弟子方义诚踩下去，他就能借势而起，压下朱先生。

　　等朝东流老大人走了，这个教谕的位置，好不一定落到谁的手里呢！

　　“志宁，做的不错！看来这段时间，你并没有因为法术修炼而放弃境界。果然是个勤奋的好孩子，我没有看错你。”

　　陈志宁心中一阵汗颜，他确实比以往勤奋的多，但是相比于其他的弟子，恐怕都不能算是刻苦。要不是有仙桃，今天估计也就是和张元和差不多的水准。

　　好在陈家少爷脸皮极厚，嘿嘿一笑生受了下来：“小子时刻不敢忘老师的教导，经常鞭策自己，这才有了些许成就。”

　　方义诚死了爹娘一样一身颓丧，旁边的同伴不停地安慰他，他也听不进去，心中只有一个声音，在不停问着：怎么可能！啖日火肺修炼起来极为费神，他怎么可能兼顾两者修行，还领先我那么多？

　　隐隐之中，他对自己的信心有了一丝动摇。

　　别人可能会觉得这是陈志宁在资源上领先他造成的结果，但是方义诚自己知道，自己得到的资源并不少。

　　“为什么会这样？”

　　后面的弟子，再也没什么出彩的，最好的也只是一个莽气八升。终于，这一次斗量莽气结束了，助教们各自勉励了一番自己的弟子们，然后宣布十天之后，进行第二次斗量莽气，这才让弟子们下学散去。

　　朱先生在门口叫住了方义诚，方义诚这个时候还是失魂落魄。

　　朱先生说了几句，他都是唯唯诺诺的答应着，朱先生抬起手中的书卷，啪一声敲在了他的额头上，登时将他打醒了：“先生！”他一阵惭愧。

　　朱先生道：“你别忘了，陈志宁也是蓝色天资，他更是陈家的少爷，他比你先开悟！你从一开始就应该明白，他的优势太大，你想要击败他，必定是一场漫长的苦战，绝不可能一蹴而就！”

　　方义诚瞬间明白了：“您说得对，是我之前小看了对手。不过接下来不会了。他开悟比我早，肯定是先期建立了优势。但是他现在分心啖日火肺，未来必定修行进度越来越慢，我一定能后来居上。”

　　朱先生点头：“这才对。你恐怕要忍受一段寂寞时光了，暂时放弃法术修炼，先从境界上超越陈志宁再说。”

　　不修炼术，就没有多少战斗能力，虽说有些不体面，但是这里是县学，几乎没有什么危险。蛛魔的事件实在是太例外了。至少在元境不修炼法术，并不是什么致命失误。

　　“我明白。”方义诚用力点头，双拳紧攥：“下一次斗量莽气，我也不和他比谁的莽气更多，只要我在这十天内，莽气的提升量超过他就是胜利。”

　　朱先生满意：“孺子可教也！”

　　……

　　陈志宁回家之后，匆匆吃过了晚饭，然后回到自己房间内开始闭关。

　　一枚仙桃丢入口中，吧唧吧唧几下吃完，将桃胡丢在角落里，然后盘膝坐好，双极神魔体运转，将身躯化为一片漆黑，开始修炼《青云志》。

　　十天时间对于修士来说一晃而过，陈志宁十天基本没出门，每天都在家中修炼。陈家专门派人去县学请了假。

　　而这十天之中，县学很多新弟子都没有来上课，比方说郑烨，比方说方义诚，比方说张元和。大家都知道，这段时间，乃是提升莽气，冲击境界的最关键时刻。

　　只要家中有资源的，全都回家闭关修行了，不会在县学里浪费时间。

　　而陈志宁每天一枚仙桃，一门心思扑在了修炼上。

　　他比别人要多费一倍的苦功，因为他要兼修莽气灵气。十枚仙桃，五枚用在《道艺》修行上，五枚用在了《青云志》上。

　　并不是陈志宁不想一口气先把莽气的境界提升上去，而是因为双极神魔体注重一种“阴阳平衡”，两种修行必须齐头并进，任何一门领先，就会出现灾难性的后果。

　　九天之后，陈志宁将所有的仙桃消耗完毕，长出了一口气，对自己的进步还算满意。

　　不过他仍旧危机感十足：“不能懈怠啊，老爹可是说了，半年时间修至元融境，不然就得按照他的安排传宗接代。”

　　一想到老爹以他老人家那种不与世俗同流合污的审美，为自己挑选的九大侍妾……陈志宁浑身一个哆嗦：“我还是抓紧时间继续修炼吧。”

　　到了第十天，因为没有了仙桃，他的修炼速度明显减慢，陈志宁琢磨着要不要再弄点灵药，埋在仙桃下面。

　　忽然在打开指环空间的时候，注意到了一点不同：“娄星繁的那些法宝碎片呢？”

　　他之前将那些碎片丢在指环空间中，因为无论是金竹还是桃树，都是“吃软不吃硬”的主儿，从未有过吞噬法宝的“劣迹”。

　　但是他仔细想了想：“似乎……我之前也没有把法宝丢进来。”

　　确切的说，是因为他之前压根没有法宝。

　　他连忙去仔细检查了一下，金竹一片平静，桃树上也没有结出果实。

　　“难道……”陈志宁心中一动，抬头去看那一株蔫不拉几的葫芦。

　　一个月之前，三枚神秘的种子，莫名其妙的在指环空间中生根发芽，然后金竹和桃树接连不断的给他惊喜，帮助他一步步走到现在，上演了一幕荒唐纨绔逆袭的戏码。

　　而这一株葫芦，从一开始就显得很“另类”。它生长在最中央，若是按照主从位置关系来看，应该是这一只葫芦地位最高。

　　葫芦藤顺着地面爬到了桃树上，缠着桃树往上生长，到了树梢，又伸向了另外一侧的金竹。

　　然后它就这么挂在桃树和金竹之间，长势也不喜人，也没有体现出什么不凡之处。

　　但是陈志宁时常有一种感觉：这葫芦压根没拿正眼看过小爷！

　　当然这种感觉往往是一闪而过，连陈志宁自己都觉得好笑。

　　不过这一次，当他认真观察葫芦的时候，发现在一片叶子后面，非常隐蔽的开出了一朵小白花。

　　“开花了？开花就意味着要结果！”陈志宁不由得兴奋起来。他站在那一朵小白花下面反复端详，希望能够从蛛丝马迹之中看出来，这葫芦到底有什么玄妙。

　　但是最终他还是失望了，那朵小白花看上去十分普通，他也实在看不出来什么。

　　陈志宁歪着脑袋想了想，毫无疑问需要肥料啊！

　　“嘿嘿！”他一声奸笑，拿了两块二阶灵玉埋在了葫芦下面。然后背着双手，踌躇满志的等着葫芦被快速催生。

　　但是片刻之后，葫芦仍旧一副蔫不拉几的样子，没有一点加速生长的迹象。

　　而就在这个时候，陈志宁那种“被鄙视”的感觉又冒出来了。这一次陈志宁非常肯定，不是自己的错觉。

　　是那株葫芦，真的鄙视了自己！

　　“你……”纨绔绝对有实力脱口而出上百种恶毒的骂人方式，但是他强行忍住了。


第036章 真实境界（下）

　　金竹和桃树已经给他带来了巨大的好处，这葫芦比那两位架子大、脾气臭、要求多，这说明什么？说明葫芦老爷更牛掰啊！

　　陈志宁捏着鼻子：“行，小爷我不跟你一般见识！您是大爷，我伺候您还不成吗？”

　　他认怂很彻底，抄起铲子来飞快的在刚才埋二阶灵玉的地方又挖开，那两枚二阶灵玉果然没动。

　　葫芦老爷每一片叶子上都反射着不屑两个大字。

　　陈志宁发了狠一口气埋进去了二十枚二阶灵玉！

　　用钱砸死你——这事儿纨绔二世祖干的太顺手。然后他美滋滋的坐在一边，等着葫芦老爷飞快成长。

　　然而并没有，这一次陈志宁感觉到葫芦老爷的鄙视更加深重了。

　　陈志宁不由得抓狂：“您老人家什么意思？二十块二阶灵玉还不够？难道您要二百块？”

　　但是葫芦老爷仍旧是鄙视，陈志宁完全不能理解：“二百块都不够？您是……您是要三阶灵玉？”

　　这一回，葫芦老爷没有半点反应了。

　　陈志宁知道自己猜对了，但是也跟着一阵肉痛：“三阶灵玉！小爷一共也没几块。”如果不是朝廷赏赐，再加上抄了娄星繁的家底儿，他连一块都没有。

　　一个刚刚开悟的少年，你想要三阶灵玉？就算是陈云鹏宠他也不可能给。

　　陈志宁一阵肉痛的取出了两块三阶灵玉，将刚才那地方挖开，果然二十块二阶灵玉还在那一动没动。他将二阶灵玉取出来，然后换了三阶灵玉放进去。

　　埋好之后，陈志宁一声长叹：“你可别让我失望啊，不然小爷一定将连根刨出来拿去烧火！”

　　这一声威胁捅了马蜂窝，葫芦老爷似乎很恼火，一条葫芦藤不知从什么地方抽了过来，啪一声打在了陈志宁的屁股上！

　　“你！”他刚要怒骂，另一条葫芦藤嗖一声缠上了他的脚腕，凌空将他倒吊了起来，之前那一只就像鞭子一样啪啪啪的抽在了他的屁股上——真像爷爷打孙子啊。

　　金竹和桃树在两边微微荡漾，似乎是在笑，又似乎是在给自己老大加油助威。

　　陈志宁嗷嗷怪叫，竟然半点反抗之力都没有，他一声怪叫关闭了指环空间，这才逃脱了葫芦老爷的毒手。

　　“我……”一堆臭骂脱口而出，陈志宁骂累了，这才灌了一口茶水，心里期待更高了：一般来说，脾气越大的本事越大。这株葫芦到底能给自己带来什么？

　　“嘿嘿嘿……”他一阵坏笑，感觉自己像是一个奸商。

　　……

　　请假的弟子纷纷回到了县学，因为这一天是新弟子第二次斗量莽气的日子。

　　几乎每一名弟子都憋着一口气，天才弟子们想要超越同辈，登顶巅峰。普通弟子也跟自己竞争，想要看看自己辛苦努力十天，会有一个什么样的成果。

　　陈志宁昨天晚上足了一夜美梦，都是跟葫芦老爷有关的，自己付出了巨大代价，从葫芦老爷那里得到了诸多好处等等。

　　不过一觉醒来的时候就全忘光了。

　　他醒来第一件事情，就是打开指环空间看看葫芦成熟了没有，结果他这边心急火燎，葫芦老爷却老神在在，那朵小白花还是那朵小白花，只是略微枯萎，似乎就要结果了。

　　还真是慢。

　　陈志宁只好先去县学，马车晃晃悠悠，到了县学之后上课，下午的时候才是斗量莽气。

　　中午在膳堂吃饭的时候，弟子们低声议论着，下午谁能够独占鳌头。热门人选不外乎那么几个人。

　　不过这一次，没有人再一厢情愿的忽略陈志宁了，他毫无疑问是最大的热门。

　　郑烨和方义诚虽然坐在不同的位置，但是两人听着这些议论，心中同时不服气起来。他们卧薪尝胆，可不是来给陈志宁当陪衬的。

　　张元和低声问道：“烨哥，有把握吗？”

　　郑烨轻轻摇头：“十足的把握肯定没有，但我有七成机会，能够击败陈志宁。这十天时间……我已经发动了全家的力量帮助我！”

　　张元和松了口气：“烨哥一定行的。陈志宁是什么货色咱们都知道，他吃不了苦，上一次获胜，没准会去就骄傲懈怠了。”

　　而寒门弟子那边，全都在给方义诚鼓劲：“方大哥下午一定能反超陈志宁，咱们寒门弟子一定会超过那些纨绔！”

　　方义诚比郑烨更有信心，他微笑着道：“放心吧，这一次不会让大家失望的。”

　　他四处搜寻着陈志宁的身影，陈志宁正好走进来。只不过陈志宁发现，今天不少人看自己的眼神中，竟然带着一丝善意。

　　十天之前，陈志宁再次一鸣惊人之后，一些比较中立的弟子已经开始反思，不断蔑视和针对陈志宁，是不是一个明智的行为。

　　蛛魔事件之中，陈志宁毕竟救过大家的性命。

　　于是这些中立的弟子之中大部分人，开始决定接纳陈志宁，甚至有一些更加主动，陈志宁已经露出崛起的趋势，不如趁这个机会交好一番。

　　所以陈志宁走进膳堂的时候，竟然有几个弟子含笑点头，跟他打招呼。

　　陈志宁大感意外：今天怎么回事？是不是有什么阴谋！

　　他疑神疑鬼的吃了这顿饭，一只小心戒备，却没有发生什么意外。

　　“古怪！”

　　……

　　下午的时候陈志宁伸长了脖子，还想遇到朝芸儿，不过一直到第二次斗量莽气开始，朝芸儿都没有出现。

　　“这小丫头，这么重要的事情都不来，干什么去了？”他在下面嘀咕着，上面已经开始。相比于第一次，经过了十天的苦修之后，大家明显进步极大，最先上去的几名弟子都是籍籍无名之辈，但也都有了莽气九升以上的水准。

　　这一次，助教们终于松了口气，彼此相视，含笑点头。看来这十天没有其他的事情干扰，弟子们全身心的修炼，效果非常明显。

　　而上一次达到了莽气九升的那些杰出弟子，这一次大都达到了莽气一斗五升。

　　张元和更是夸张，他竟然一口气提升到了莽气两斗，比第一次测量的时候翻倍还多。

　　张元和测量之后，下面的世家弟子欢声雷动，但是寒门那边也不气馁，他们之前也有两位杰出弟子，达到了莽气一斗九升的地步，并不逊色多少。

　　郑烨这一次不甘心在方义诚前面测试，耍了个小手段排在了方义诚后面。

　　方义诚领先他七个人上前测试，而此时的他，体现出了充分的自信，催动莽气，轻轻松松的就饿越过了两斗的刻度线。

　　甚至就算是两斗五升，也没有让他停留片刻，刻度线一路点亮，瞬间便到了三斗的层次。

　　寒门弟子已经是一片欢呼，纷纷鼓掌祝贺：“此次斗量莽气的榜首，必定是方大哥了！”

　　郑烨低声冷笑：“这么多人还没有上场呢，他们未免坐井观天了。”

　　莽气三斗之后，方义诚上升的势头终于迟缓下来，最终停在了三斗三升的程度上。

　　这也是一个非常骇人的成绩了，比他第一次的一斗五升翻了一倍还多。方义诚自己也十分满意，觉得自己这十天来卧薪尝胆总算是有了回报，上苍果然是公平的。

　　他觉得自己的对手只有陈志宁，郑烨之流根本不够资格。

　　因而下来的时候，连看也没看郑烨一眼，气的郑烨暗中咬牙，憋着狠一会儿要超过方义诚。

　　然而现实总是冰冷的，七个人之后轮到了郑烨，他踌躇满志的登场，却遗憾的停在了两斗八升的层次上。相比于他第一次测量进步巨大，可是比起方义诚却大有不如，甚至两人之间的差距，比第一次的时候更大了。

　　郑烨有些失魂落魄的下场了，张元和等人都在身边不断地安慰他，可是郑烨已经什么都听不进去了。

　　方义诚一直在看着陈志宁，他在第一次斗量莽气之后摆正了心态，觉得只要这一次自己的增量超过了陈志宁，就算是成功。

　　但是现在，他开始奢望能够一举击败陈志宁了。他觉得自己有机会，三斗三升的莽气量，即便是放在整个县学的历史上，也是一个能够排进前三的成绩。

　　然而……还是那句话，现实总是冰冷的。

　　陈志宁没找到朝芸儿，破有些意兴阑珊的上了元斗，然后轻轻松松就将刻度线一路点亮超过了三斗三升！

　　在这个过程之中，别说停顿，连一丝迟缓都没有。

　　方义诚的脸色已经瞬间黑了下去，然后他又回到了自己比较保守的那个心态上：只要自己的增量超过陈志宁就是胜利。

　　然后……又还是那句话，现实总是冰冷的。

　　陈志宁吊儿郎当的将刻度线点亮到了四斗、五斗、六斗……

　　这个时候方义诚已经面如死灰，眼睛直勾勾的盯着元斗上不断上升的刻度线，只觉得脑中轰鸣作响，眼前越来越黑，所有的希望都沉进了深渊之中。

　　七斗、八斗、九斗、十斗！

　　嘟——

　　这只元斗的刻度线到顶了，发出了一声怪响。

　　十斗为一斛。而莽气一斛标志着修士正式迈入元启境初期！这只元斗，仅仅是给新弟子使用的，最大的测量极限就是元启境初期。

　　那一声警告怪响不停，好一会儿目瞪口呆的助教们才轰然反应过来，顿时炸了锅：“你、你已经是元启境初期了？”

　　“仅仅二十天时间，你就修炼到了元启境初期？”

　　陈志宁摇头：“不是啊，我开悟得早，二十多天吧，不到一个月的时间。但是我不是元启境初期啊，我是元启境后期。”

　　十只仙桃，一口气将陈志宁提升到了元启境后期。


第037章 仙桃疗伤（上）

　　“咣、咣、咣！”

　　县学内三声钟响，在重建一新的庭院之中悠扬回荡。高年级弟子正在聆听师长的教诲，忽然钟声传来，他们愣了一下之后才反应过来代表着什么，于是纷纷惊愕，脱口而出道：“竟然这么快！不到一个月的时间，这是启东县最快突破元启境的记录吧？”

　　一位须发皆白的老助教正在为弟子们讲授课业，听到钟声之后，不由得有些怅然，轻轻放下手中的书卷，一声感叹：“一代更比一代强啊……”

　　新弟子开悟之后，三个月是一道门槛。因为正常突破元启境初期，需要三个月的时间。而在这三个月之内只要提前突破，县学惯例要敲响昭告全院以示表彰。

　　而之前启东县学最快的记录是一个月零七天。不过今天这钟声一响，也就意味着有人在二十多天就突破了元启境。他们对比自身当初，更能体会其中的艰辛不易！

　　这三声钟响，在县学内掀起了一阵不晓得波澜。大家在消息传开之前，都在猜测：“是谁？新弟子之中有三位蓝色天资，想必就是其中之一。蓝色天资创造奇迹也在意料之中。”

　　方蓉带着自己的娘子军坐在教室里，女孩们议论纷纷：“会不会是蓉姐看上的那个小家伙？”

　　方蓉妙目之中，神采如光流转闪烁，嘴角挂着一丝小狐狸一般的微笑：“姐姐我敢打赌，一定是了。”

　　几个女孩都流露出一副“你是花痴”的神情，让方蓉恨得牙根痒痒，准备下学之后，狠狠修理一下这几个小丫头片子：“反了天了，一定要让这些小娘皮们知道，谁才是大姐头！”

　　相对于老弟子们的震撼和猜测，新弟子们的震撼更加强烈，因为他们是亲眼见证着。眼睁睁看着自己拼尽了全力，却仍旧无法更多点亮的元斗刻度线，在陈志宁的手下，一溜烟的全亮起来，那一份轻松自如，实在是让他们自惭形秽。

　　郑烨和方义诚两人已经如同石雕，呆呆傻傻的站在那里，张大了嘴巴看着那只元斗，而陈志宁已经在助教们激动的神情之中，用另一只更高等级的元斗，确认了元启境后期的境界。

　　这也将郑烨和方义诚心中最后一丝希望粉碎了。

　　两人好一阵子没能回过神来。郑烨原本准备挑战方义诚，一败涂地之后又被陈志宁致命一击，现在已经垂头丧气，半点雄心壮志也提不起来了。

　　而方义诚比陈志宁还惨，他好不容易重聚起来的信心，一瞬间就被彻底粉碎，他现在已经非常肯定，自己这一辈子也不可能超越陈志宁了。

　　尽管他有无穷无尽的不甘和愤懑，但现实冰冷坚硬更加沉重，压碎了他的全部希望。

　　朱先生愕然半晌，然后干涩的低下头，掩饰了自己的失望和愤怒，配合着其他的助教，检验陈志宁的真是境界。

　　他和方义诚一样倍受打击，先是志在必得的教谕之位被突然来临的朝东流夺走，紧接着又被沐先生借助陈志宁狠狠踩了一脚，今后在县学之中，只能无奈的屈居第三人了。

　　一切上升的希望都破灭了。

　　陈志宁！一切的失败都是因为他——朱先生眼底埋着一丝深深地寒光，时不时的瞥一眼志得意满的陈志宁。

　　他并不知道的是，陈志宁也在暗中关注着他。

　　“百艺阁的事情，你以为小爷忘记了？”陈志宁心中冷笑，虽然没有证据，但是他非常肯定就是朱先生和方义诚做的：“之前全部精力都投入到了修行之中，顾不上收拾你们这些跳梁小丑。”

　　“但是小爷要是不报复回来，以后还怎么有脸在纨绔圈里混？！”

　　第二次的斗量莽气，以陈志宁石破天惊的突破结束了。沐先生心满意足，周围其他的助教也因为县学出了一个绝世天才而喜笑颜开，带着些羡慕的恭喜沐先生。

　　唯独朱先生不咸不淡的说了一句“恭喜”转身就走了。

　　但是陈志宁还是发现了一丝异常：即便是钟响三声，也不见朝东流出现。

　　他是教谕弟子，按说这个时候朝东流只要在县学内，无论如何也要露个面，鼓励一下自己的亲传弟子。

　　斗量莽气结束之后，新弟子们和陈志宁之间的隔阂彻底被打破。

　　那些原本之前就想要和他搞好关系的弟子们，自然含笑上来恭喜，自动变得很熟络，各种敬佩之言纷纷扬扬如同雨下。

　　也有一些之前对陈志宁不那么友好的弟子，上来祝贺的时候不免显得尴尬，但是总算是硬着头皮迈出了第一步，他们发现陈志宁似乎并无拒人于千里之外的意思，也是暗自松了一口气。

　　如果之前陈志宁的蓝色天资，让很对人心中不服气，仍旧用一种“荒唐纨绔”的老眼光来看他；而第一次斗量莽气之后，不服气的人少了一些；那么这一次，陈志宁用一种无可战胜的姿态，彻底拉开了和普通弟子之间的差距。

　　一旦这种优势扩大到让人追赶绝望的时候，那么就会被“神化”了。陈志宁在他们的眼中，已经正式成为了高高在上，让他们看得见却追不上的真正天才！

　　每一个人，都想要交好这样的天才，以便在未来需要的时候，得到陈志宁的帮助和扶持。

　　简单来说，双方已经不是一个层面的人物了。

　　陈志宁虽然应酬着这些人——他也的确轻车熟路，因为从小投靠他的人就很多——但是他有些心不在焉，终于等到人少了，他找个机会开溜，询问沐先生：“朝大人呢？”

　　沐先生现在已经很了解他了，斜眼问道：“你真是关心你的老师，还是想问朝芸儿姑娘？”

　　陈志宁脸皮厚起来：“都有。”

　　沐先生叹了口气：“你也该去看望一下了，朝大人虽然不让我们外泄消息，但是他老人家的情况很不好，朝芸儿一直在照顾他。”

　　“很不好？”陈志宁惊讶：“蛛魔造成的伤势加重了？”

　　沐先生傲然道：“蛛魔算什么东西？若是老大人全盛时期，一根手指头都能碾死娄星繁！只可惜……唉，当年葬丘之事我也不清楚，老大人从那个时候留下了暗伤，境界一路跌落，才会从京师黯然退出，怀着宏伟的志愿，教化天下云游四方。”

　　“蛛魔引发了老大人的暗伤，似乎……已经很难压制下去了。”

　　沐先生一指后院：“你去看看吧。”

　　陈志宁连忙点头，冲着后院去了。

　　……

　　县学后院是教谕大人的居所，不过此时朝东流的卧房中却由另外一位中年人。

　　两人盘膝而坐，中年人的双掌按在朝东流的后背上，滚滚莽气注入朝东流体内，朝东流的面色一阵阵的潮红，细密的汗珠布满额头。

　　中年人似乎也很吃力，终于将最后一股莽气渡入老大人的经脉中，他双掌一震脱离了朝东流的后背，长长的吐出一口浊气。

　　朝东流晃了一下，缓缓躺到下去。他睁开眼来道：“辛苦你了。”

　　中年人看着颇有些“风烛残年”感觉的朝东流，忍不住眼圈一红声音哽咽：“老大人……宋某无能力尽于此。只是恨不能……”

　　朝东流摆手打断他：“志野，你已经尽力了。老夫命该如此，只可惜……壮志未酬，有些舍不得离去罢了。”

　　宋志野狠狠一咬牙：“老大人，我再去请几位宗门修士过来，您的伤势，即便是高阶灵丹也没有太大用处，必须用先天之气缓缓调养。宗门的灵气，在这方面比我们的莽气更有优势。”

　　“不用了。”朝东流虚弱的摆摆手：“我辈岂能向他们低头？若是如此，老夫一生奋斗还有何意义？”

　　宋志野不死心劝说数次，朝东流只是不答应。

　　“志野，不用再说了，你不远万里从京师赶来，老夫很是欣慰，至少说明老夫没有看错人。你过来，老夫有些事情要交代给你。”

　　“尽管当年失败了，但是老夫仍旧认为葬丘之下埋藏着第二座遗迹，只要能够打开葬丘，开启第二座遗迹，就能够让书院系实力再次大增，真正达到和宗门系分庭抗礼的程度。”

　　“不过，我们之前想得太简单了。仅仅凭借虚阳路引，并不足以护佑安全进入葬丘内部，那里凶险太多，即便是天境强者也难以自由进出。应该还有一件宝物，和虚阳路引配合，方能护得周全。”

　　“这几年老夫暗中调查，收集情报，对那第二件宝物已经有了些眉目……”

　　……


第038章 仙桃疗伤（下）

　　陈志宁乍一见到朝芸儿吓了一跳，小小一个可人儿，竟然已经憔悴到了这种地步。

　　他大为心疼：“芸儿，你，你这是怎么了？”

　　朝芸儿看见他，眼泪忍不住就要流出来，哽咽道：“爷爷、爷爷很不好……”

　　陈志宁立刻道：“带我去看看老师。”

　　他还留着一枚仙桃，乃是之前用玉养丸培育的。不过玉养丸乃是一阶灵丹，虽然经过桃树的培养，药效必定大增，但是对朝东流这么严重的伤势是否有用，他心里也没有把握。

　　朝芸儿含着泪带他进去，正好迎上一个人从里面出来：“芸儿妹妹。”

　　陈志宁一愣，眼中光芒大盛。出来的正是那位气质清雅如兰的女孩，当初朝东流招揽陈志宁的时候，就是带着这两位，一个灵性天成，一个气质如兰。

　　陈志宁当场沦陷，不顾和父亲之前的约定，立刻答应加入县学。

　　但是自那之后，他经常见到朝芸儿，却再也没见到这个女孩。

　　朝芸儿给他介绍：“这是宋清薇姐姐，她是跟宋叔叔一起来看望爷爷的。”

　　陈志宁心中遗憾，原来不是县学的弟子。他火辣辣的目光看的宋清薇一阵不自在，心中有些不悦，故意冷落他，只是拉起朝芸儿的手说道：“我爹已经帮朝爷爷疗伤了，还带来了一瓶四阶疗伤灵丹一元玄丹，虽然现在灵丹对朝爷爷的伤势帮助不大，但总能有些作用，你就放心吧，一定没事的。”

　　朝芸儿紧紧攥着小姐妹的手：“谢谢你们。”

　　陈志宁一听人家四阶疗伤灵丹都没有多大帮助，自己的仙桃恐怕更不行了。但是朝东流对他真心不错，他恋恋不舍得收回了自己看向宋清薇的目光，对朝芸儿说道：“咱们进去吧。”

　　宋志野也出来了，正好遇上他俩，朝芸儿拜见之后，宋志野看向陈志宁，倒是颇为欣赏：“之前三声钟响，是因为你吧？”

　　陈志宁心里得意，脸上却矜持：“正是小生，些许小成就，不入前辈法眼。”

　　宋志野点头道：“朝老大人云游四方教化天下，若是能多出几个你这样的弟子，也不妄他老人家一番心血”

　　宋清薇倒是一脸不怎么看好陈志宁的样子，小嘴不经意的撇了撇。实在是因为陈志宁表现的像是一个好色纨绔，远多于一位天骄少年。

　　“你们进去吧，不过老大人的状态不太好。”宋志野顺口说道：“灵丹对他的帮助不大，只有先天之气才能缓解老大人的伤势。咳，我跟你们说这些干什么。”

　　他摆摆手，带着宋清薇先走了。

　　听者有意，陈志宁心头一动：先天之气？

　　屋子中，朝东流虚弱的躺在床上，重要的事情他已经安排下去，虽然不能亲手完成自己的志愿，但好在后继有人。

　　只不过当朝芸儿走进来的时候。老大人看到孙女的眼中，还带着一丝不舍：本来想要陪孙女长大，将她交托给一个放心的天才少年。

　　“爷爷，您好些了吗？”朝芸儿满怀期待问道。

　　朝东流微微一笑：“好多了。志宁你也来了？为师听到钟声了，很好，你果然没有让我失望。”

　　陈志宁咧嘴一笑，这当然是他最近最得意的事情了。不过他很快想起更重要的事情来：“老师，先天之气对您的伤势有帮助？”

　　朝东流并不放在心上，笑道：“生死有命富贵在天，我老人家活了这一把年纪，什么都看开了。”

　　陈志宁心中斗争了好一会儿，事实上从他知道朝东流伤势发作的时候，内心就在斗争了。

　　一旦仙桃暴露，可能会引来巨大的麻烦！他不是不明白这一点，但是朝东流对他不错，而他也相信朝东流的人品。还有很重要的一点，他不愿意看到朝芸儿伤心欲绝的样子。

　　终于，他还是一咬牙，取出那只仙桃：“老师试试这个。”

　　朝芸儿心中还是很感动的，陈志宁虽然平日里一副没心没肺的样子，但是至少他很关心爷爷。

　　只不过，无论是朝东流还是朝芸儿，虽然满意陈志宁的心意，却并不觉得一只看上去略有些灵气的灵桃，能够对伤势有什么帮助。

　　朝东流笑着摆手道：“你能有这份孝心就很好。这桃子看起来很不错，你留着吧，对你更有帮助。”

　　朝芸儿也红着小脸，低声说：“谢谢你啦，志宁哥哥。”

　　陈志宁却坚持道：“老师，您试一试吧。”

　　朝东流指着桌子上的玉瓶说道：“那是宋志野送来的四阶灵丹一元玄丹，连这种丹药对老夫都没什么用处了，你的桃子就不要浪费了，心意老夫领了。”

　　他虽然说的有些直接，但陈志宁明白，这是老师对自己的爱护，还是希望将好东西都留给自己。

　　他硬着头皮道：“老师，实不相瞒，这桃子之中，有一丝先天之气。”

　　“你说什么？”朝东流大为意外：“你可知道何为先天之气？”

　　实在是太意外，朝东流语气不免有些生硬。陈志宁苦笑点头：“这个……弟子虽然懒散，但是这些修行常识还是知道的呀。”

　　陈志宁之前提升资质，吃了好几枚仙桃。这枚虽然是玉养丸培育的，不过其中必定还是孕育了一丝先天之气，但可能不如之前的那种仙桃多。

　　朝东流听他说的认真，不免认真看着自己的这名弟子，心中也升起一丝希望。

　　无论是谁，壮志未酬身先死都是极度的遗憾，更何况，朝东流虽然年壮士暮年，骨子里却仍旧执拗孤傲，希望能够亲自完成自己的志愿，昂然回到京师。

　　陈志宁坦然以对，心中却有些忐忑：如果朝东流问起这枚仙桃的来历怎么解释？

　　一旦朝东流真的问起来，恐怕事情就不妙了。

　　“好。”朝东流认真点了点头：“老夫试试。”

　　他没有问，尊重了弟子的秘密。不过心中只是一丝侥幸罢了，并不真的抱有多大的希望。

　　他接过仙桃咬了一口，汁水甜蜜饱满，他第一感觉是味道真的很不错，这辈子吃过很多桃子，但是没有一个能和手中这一枚相比。

　　而后他就皱起了眉头。

　　朝芸儿关切：“爷爷，怎么了？”

　　朝东流没有回答，疑惑的又吃了一口，这一次终于能够确定了，他差异的看着陈志宁：“真的、有一丝先天之气！”

　　“什么！”朝芸儿先惊呼起来，冲到爷爷床边：“真的吗爷爷？真的有一丝先天之气？能够让您的伤势复原吗？”

　　朝东流不愧是著名大修，很沉得住气，笑着摸摸孙女的头：“哪有这么简单？爷爷的伤势很复杂。这枚桃子中……先天之气并不多，但是至少能够让爷爷把伤势压制下来。”

　　他看向那一瓶一元玄丹：“有了这一丝先天之气，这些灵丹也有了用武之地，配合起来，应该能够度过这一次的劫难了。”

　　“太好了！”朝芸儿一声欢呼小手一拍，两只大眼睛笑眯眯的弯成了两只月牙。

　　陈志宁也松了口气，有用就好。他侥幸的想到：朝东流算是自己在县学最大的靠山了，他要是没事，自己以后就可以在县学里横着走呀。

　　于是，他心里美滋滋的。

　　朝东流将仙桃吃完，然后服用了一枚一元玄丹，说道：“你们先出去，爷爷要运功疗伤。”

　　两小不敢耽误，连忙退出来。朝芸儿小心翼翼的关好房门，再将阵法落下来，护持住整个卧房。

　　然后小手拍拍胸脯，开心一笑，忽然转身给了陈志宁一个拥抱：“谢谢志宁哥哥！”

　　香风入鼻，陈志宁一阵迷醉。可惜美好来得突然去的迅速，等陈志宁回过神来，正要张开双臂一个熊抱顺便揩点小油的时候，朝芸儿已经松开了手，小兔子一样蹦到了一边去，低着头飞快往外走，嘴角还挂着一丝狡猾的微笑。

　　陈志宁：“……”

　　屋中，朝东流满眼欣慰，自言自语一声：“这孩子，当真福缘深厚呀。说不定，有他加入，老夫这一脉真有逆势崛起的希望呢。”

　　……

　　朝芸儿殷勤的将陈志宁送出县学，以表示对他的感谢。

　　然而陈志宁一路上东张西望，总希望再见到宋清薇，那位芝兰一般气质清雅的女孩。

　　贪得无厌，不外如此。

　　朝芸儿回到后院，宋清薇将手中的一本古旧书卷放下，问道：“他就是朝爷爷新收的弟子？”

　　“是呀。”朝芸儿和她并排而坐：“爷爷对他期望很高呢。他也真的不错，才二十多天，就已经是元启境后期了。”

　　宋清薇轻轻一叹，看得出来自己的小姐妹对陈志宁颇有好感。

　　“你呀，难道真的是因为在小地方所以眼光也放低了？你难道忘了，京师里有多少惊才绝艳的少年？他们哪一个比这个陈志宁差了？”

　　朝芸儿一撇嘴：“可是那些家伙一个比一个功利，不会在这个时候陪在爷爷身边。”

　　宋清薇不由得对她刮目相看：“我家芸儿大长进了。不过陈志宁目的性更强，你可要小心一点，我看他看你的眼神不对。”

　　朝芸儿嘻嘻一笑，伸手去呵她的痒痒：“依我看啊，是他看清薇姐的眼神才不对呢。窈窕淑女君子好逑，嘻嘻嘻，他已经掉进清薇姐你大大的情网中了呢。”

　　宋清薇没想到被朝芸儿反击了，清泠的俏脸微微一红：“死丫头净瞎说，我可是为了你好。”

　　“嘻嘻嘻。”两个女孩闹成一团，也就把这事情给忽略了。

　　……

　　陈志宁回了家，好消息已经提前传回来。陈云鹏那叫一个得意啊，趁着陈志宁还没回来之前，抓紧时间给老婆写了一封信，跟她吹嘘自己教子有方，咱儿子如今大大的成器。

　　然后吩咐厨房准备了一桌丰盛的饭菜，要给儿子庆祝一下。

　　凶兽的骨髓、肉类当然不会少，都是用灵药配比，炮制的灵食。

　　陈志宁刚在餐厅里坐下来，方食禄也溜溜达达的进来，一进门就问：“晚上吃啥？”


第039章 功法有缺（上）

　　“饿死鬼投胎！”陈志宁用筷子敲了一下他的脑袋，蔡琳在一边捂嘴偷笑。方食禄很无辜的摸摸头：“我今天可是帮你又教训了欧阳坚一顿，劳苦功高，总该犒劳我一下。”

　　陈志宁顿时大感兴趣：“你怎么教训他的？”

　　“嘿嘿，今天是门内第一次新弟子演武，我使了个小手段，跟他分在了一组，一脚踹在他屁股上，让他来了个狗吃屎，差点连门牙都磕掉了，嘿嘿嘿。”

　　陈志宁一拍桌子：“干得漂亮！晚上给你加个菜。”

　　等陈云鹏来了，狠狠夸奖了儿子几句然后开饭，当然吃的是满堂欢笑。

　　陈志宁无意之间在县学和宗门之中的布局渐渐收到了成效：蔡琳在震雷堂虽然进度不算很快，但也是稳扎稳打，一直保持在前列。

　　方食禄在饮火派就更不用说了，已经是独占鳌头，出色地完成了陈志宁交给他的任务，把欧阳坚收拾的快有心理阴影了，没事决不去门中。

　　蔡昊是唯一一个比较被动的，被段西岐压制的有些喘不过气来。

　　陈家在县学和三大宗门之中都有人，而且还都是被重点培养的弟子。纵观真个启东县，只此一家。

　　……

　　晚饭后，陈云鹏还有处理公务，三小各自回去修行。

　　陈志宁回到自己的跨院，看到陈忠陈义笑眯眯的等着自己。两人身边跟着七八名仆人，背着大包小包，还有好几只木箱。

　　“你们这是干什么？”陈志宁奇怪。

　　陈义嘻嘻一笑说道：“少爷，不是我们对你不忠心，这是老爷让我们保密的。咱们今天搬家。”

　　“搬家？”

　　“是啊，后花园那边新建了三座独院，配有专门的修行静室，有阵法凝聚天地元气，修炼起来事半功倍。”

　　陈志宁一拍脑门：“原来是给我准备的。”

　　后花园在一个月前，他刚刚开始修行的时候，就开始大兴土木。但陈志宁之前压根没往自己身上联想，他还以为老爹对后花园不满意呢。

　　“老爷把咱们宅子后面那片地也买下来了，拓宽了一下，正好容纳下三座独院。”

　　陈志宁一挥手：“好，搬家。”

　　新的独院专门为了修行设计，小院子里有各种器械，专门用来打熬身体，最重要的是配有修行静室，外部有阵法封印，可以阻隔一切干扰；内部有阵法加持，凝聚天地元气，修炼速度更快。

　　陈志宁很满意，外面有陈忠陈义他们负责整理收拾，他自己进入静室开始修行。

　　今天斗量莽气之后，沐先生将一本簿册交给他。这是《道艺》第二篇。

　　之前陈志宁得到的入门篇，最多只能让他修炼到现在的境界。所以沐先生直接把第二篇交给他。

　　陈志宁运转了《双极神魔体》，将身躯化作了一片金色，《道艺》第二篇他尝试着修行一遍，困难并不大。

　　他现在已经是蓝色天资，和之前不可同日而语。

　　但是陈志宁还是保险起见，打开了指环空间，将这本册子埋在了金竹下面，然后又埋了两枚二阶灵玉当肥料。

　　然而这一次，金竹解析到了一半，速度明显慢了下来。

　　这也在陈志宁的意料之中，随着功法等级升高，金竹需要消耗的灵玉必定越来越多。

　　他又取出两块二阶灵玉埋进去，结果还是不足，仍旧有大约四分之一的符文模糊不清——似乎越往后越困难。

　　于是他一口气埋了四枚二阶灵玉，这一次金光大放，神秘深奥的符文在金竹表面飞快流转，然后啪一声金竹成熟，落在地上。

　　他喜滋滋的捡起来，一抬头又笑了：头顶的葫芦藤上，已经结出来一枚小小的葫芦，只有拳头大小，青碧色，匀称圆润，十分可爱。

　　距离成熟还早着呢，不过起码见到了成果。

　　他带着金竹出了指环空间，盘膝坐下双手高高举起金竹，按在了自己的额头上。

　　金光流淌，裹挟着神秘的符文冲进了他的眉心之中。片刻之后，他就对《道艺》第二篇彻底领悟了。

　　和他之前修炼一次的经验互相对照，找出了自己的几个细节上的错误，弥补了自己理解的不足，果然是更有收获。

　　“这金竹真是逆天的宝物！”他由衷赞叹。

　　只不过接下来的修炼却不那么顺利，仅仅运转了一个小周天，他就感觉到体内气息不稳，阴阳失衡。

　　陈志宁知道原因在哪里，遗憾的停下了《道艺》第二篇的修炼，托着下巴想着：“得想办法吧《青云志》后面的部分弄到手呀。”

　　《双极神魔体》阴阳平衡，修炼《道艺》的同时必须修炼《青云志》，莽气和灵气的境界要齐头并进。

　　计议已定，陈志宁今天先休息了，明天去找蔡昊谈一谈。

　　……

　　“一晚不见，老大人的伤势……竟然控制住了！”宋志野惊讶的看着朝东流，朝东流已经没什么大碍了，只不过比起和蛛魔一战之前，境界再次跌落。

　　他笑着道：“此次实属侥幸。”

　　“可是找到了先天之气？”宋志野问道。

　　朝东流点点头：“是的，看来老夫还能苟延残喘几年，京师里的那些家伙们，还要寝食不安几年，哈哈哈！”

　　他豪气一笑，便岔开话题：“你从京师来，那边现在形势如何？”

　　宋志野很明智的没有追问先天之气的事情，详细与他解说京师的风云变化。

　　而在县学大门口，一名老弟子正在张贴一张告示。很快就有一群弟子围了上去观看，陈志宁正好经过，也跟着看了几眼。

　　“洪山除兽？”他看着告示上的标题，疑惑的说了一声，接着往下看很快就明白了。

　　“每年书院和宗门招收新弟子三个月之后，恰逢惊蛰，虫豸闻雷而出，百兽苏醒，洪山中各种凶兽出没，威胁农夫耕种，严重影响民生，所以每年这个时候，县衙就会组织书院和三大宗门，以新弟子为主，进入洪山进行一次灭兽行动。”

　　“三个月的时间，几乎所有的弟子都已经突破了元启境初期。这一次的行动，实际上也是各派这一代弟子的第一次竞争，对大家三个月来的修行，第一次进行检验。”

　　“好在洪山中的凶兽大都不入品，也就是比一般的野兽凶猛一些，新弟子们都能应付来。”

　　陈志宁弄明白了洪山除兽之后，心中也开始盘算。

　　上一次凶兽血肉培育的仙桃，让他肉身实力暴增，只有他自己知道，现在这具看上去略显瘦削的身躯之中，蕴藏着可怕的爆发力，单凭力量而言，就算是一般的玄境修士也不是他的对手。

　　这一次又有机会得到凶兽尸体，虽然肯定是不入品的凶兽，但是上一次仅仅是血肉，这一次可是有整头凶兽尸体，培育出来的仙桃肯定比上一只更加强大。

　　他想到这里口水都流出来了。

　　“陈兄？原来你看上了蓉姐啊，果然……品味独特、一身是胆，小弟佩服佩服！”一个谄媚的声音忽然从一边传来，陈志宁转头一看，一个浓眉大眼仪表堂堂的家伙站在自己身边，一脸敬佩神态之中带着一些讨好。

　　他有些意外这么谄媚的话语，竟然是从这样一个看上去一身正气的家伙口中说出来的：“你是……”

　　“小弟韩四，志哥叫我小四就行。”

　　陈志宁皱眉问道：“你刚才那话什么意思？”

　　韩四讨好一笑，和他方正相貌搭配起来说不出的怪异：“您刚才痴痴的看着蓉姐，竟然流出了口水，实在是……我辈色中楷模！”

　　“蓉姐？你说什么？”他一阵惊悚，连忙四处一看，果然方蓉正站在不远处的大门口挨个收保护费。

　　只不过此时方蓉满脸红霞，整个人都有些不自在了。在她身后娘子军们掩口偷笑，眼神不住在他和方蓉身上飘来飘去。

　　陈志宁猛然想起来，自己刚才想着那些凶兽尸体的时候，好像正是冲着方蓉的方向！

　　那么也就是说，在外人眼中，自己看着方蓉流口水！

　　天哪！陈志宁感觉五雷轰顶，这个误会该怎么解释？完全解释不清楚呀。那头母老虎会听自己解释吗？显然不会呀。她最擅长用拳头来解决问题的。

　　那些弟子们鱼贯而入，经过方蓉身边的时候，原本都是乖乖交上保护费就完事了，但是因为陈志宁刚才一脸猪哥相，弄得这些交保护费的家伙想笑又不敢笑。

　　越是这样，方蓉越是羞恼。终于她将怒火撒在了一个倒霉的家伙身上：“你笑什么笑？姐姐有那么好笑吗？嗯？！”

　　“不是，蓉姐，我绝不是在嘲笑你和陈志宁……啊——”这货一慌，口不择言。方蓉已经尴尬的恨不得找个地缝钻进，而她显然不会真的这么做，她真的要做的是，一拳锤在这家伙的脑门上，咚一声砸出一个大包，把他狠狠揍趴在地上。

　　这还不解气，她冲上去一顿爆踩，那倒霉的家伙惨叫连连，不断求饶：“啊、啊！蓉姐饶命啊，你和陈志宁的事儿我什么也不知道……”

　　周围哄堂大笑，方蓉更是羞愤，抓起他来粉拳对准对方的脸，咚咚咚一顿乱轰，直打得这家伙满口喷血，一句话也说不出来。

　　陈志宁一个激灵：“好凶残！”


第040章 功法有缺（下）

　　陈志宁缩着脖子，蹑手蹑脚的从墙边溜进了县学，一阵后怕：“这头母老虎，谁以后娶了她可有的受。还是我家芸儿和清薇好，一个精灵古怪，一个恬静雅致，实乃我陈氏良配……”

　　他意·淫了一会儿，溜溜达达的进了教室。

　　今天来上课，主要是因为晚上约了蔡昊。

　　县学门口，所有的弟子都已经交了保护费，方蓉身边，一群娘子军一边清点着今天的收入，一边叽叽喳喳的戳着事非：“啧啧啧，那个陈志宁色胆包天呀，连咱们大姐头的豆腐都敢吃！”

　　“色中饿鬼，一身是胆！我要为陈志宁喝彩！”

　　“其实要我说呀，这小子还是蛮有眼光的，你看咱们大姐头，要脸蛋有脸蛋、要身材有身材，除了脾气坏一点，没啥缺点了。”

　　“但真的很有胆色呀！”

　　“咯咯咯！”

　　方蓉一张脸阴沉的能拧出水来：“你们这帮小妮子，看我不死了你们的碎嘴！”

　　小姐妹们呀的一声一哄而散了。

　　……

　　晚上仍旧安排在淮扬楼，蔡琳早早来到雅间等着。等陈志宁来了之后，她立刻招呼店小二，安排茶水。

　　方食禄溜溜达达进来，还没坐下就开始叫唤：“晚上吃什么呀？”

　　陈志宁两眼一翻，已经懒得理他了。

　　蔡昊很快也到了，不过神色十分疲倦。蔡琳心疼哥哥，先要了一碗参汤给他。陈志宁不说什么事情，蔡昊也不问。

　　等吃完饭，方食禄剔着牙先下楼去，蔡昊双手按在膝盖上，沉声道：“有什么事，说吧。”

　　陈志宁淡淡一笑：“我需要《青云志》入门篇以后的部分。”

　　蔡昊浑身一震，惊讶的看着陈志宁，好一会儿才用力摇头说道：“你别做梦了，我是不会出卖宗门的！”

　　蔡琳在一边央求道：“哥……”

　　蔡昊用力朝她一挥手：“你说情也没用。如果被宗门发现，我可是要被凌迟处死的！”

　　蔡琳吓得脸色苍白，也不敢再多说了。

　　陈志宁劝说道：“出云门的门规我知道，但实际上在几百年前，已经不会那么严格地执行了。这些年来，《青云志》后面的部分常有泄露，但是出云门上下追查并不严格，并没有因此而处决任何人。”

　　蔡昊还是不肯冒险：“那些人背后都有大势力支持，出云门当然睁一只眼闭一只眼，可是我一个小人物，只是凭借自身资质才能获得一次机会，稍有不慎，就是万劫不复的下场。”

　　陈志宁默然，感觉时机未到，也就不再多说了。

　　没有弄到《青云志》，他有些闷闷不乐。回到家中也只能继续修炼《五元神脏术》。陈云鹏已经写信给陈志宁他娘，让她在郡城之中多加留意，为儿子收集所需的各种材料。

　　据说第一批灵火已经在运送回来的路上。除此之外，还有金风也在收集之中，不过异种金风可是比灵火还要罕见，不是那么容易就能找到的。

　　除了灵火和金风之外，五元之中需要采集的还有惊雷。不过相对来说惊雷简单，只要有个雷雨天，马上就能够修成。

　　惊蛰之后几个月就会进入夏季，那时候雷雨天会很多。

　　而另外两种，剑气和冰矛都是需要陈志宁自己修炼的，于是他按照法术之中的下属法门，开始修炼秘剑气和冰矛。

　　忽忽一夜过去，秘剑气已经小成，一共十二道秘剑气存储于心脏之中，炼成了“剑心”。

　　冰矛的进度略差一些，只练成了六道，存储于肾脏之中，化为了“冰肾”。

　　他还有些担心朝东流，于是稍作休息，就赶去县学。混到了中午，借着午饭的时间去后院探望朝东流。

　　朝芸儿这两天一直在照顾爷爷，没有去上课。

　　朝东流正好在闭关静养，宋清薇不愿意见他，悄悄躲到了别的房间。朝芸儿对他心怀感激，看到他来，甜甜一笑，脆生生地喊道：“志宁哥哥！”

　　陈志宁心里乐开了花，问道：“老师的伤势如何了？”

　　“已经大好了。”朝芸儿旋即又有些愁苦：“可是恐怕很难恢复到之前的状态了。”陈志宁也是神情一黯，他从沐先生的只言片语之中也了解到，朝东流当年可比现在强大太多，结果跌落到之前的境界，现在又要再次跌落，对于一个曾经站在巅峰的强者来说，这绝对是一种无比痛苦的遭遇。

　　他忽然心中一动，先是询问道：“那枚桃子药效不足吗？”

　　朝芸儿连忙说道：“已经很好了，要是没有你帮忙，爷爷这次可能就熬不过去了。”

　　陈志宁点点头，试探道：“芸儿妹妹，你相不相信我？”

　　朝芸儿不明所以，眨眨眼一脸纯真：“我当然相信你了。”

　　“我有办法再换来一枚药效更强的仙桃，但是我需要一枚一元玄丹。”陈志宁斟酌着说了出来。

　　朝芸儿一愣，不解问道：“换？难道你使用什么珍贵的宝物，跟别人换来的仙桃？”

　　陈志宁心里歉疚一声，真不是要骗你。

　　“是的，不过对方很神秘，而且不愿意和陌生人接触。我估计他手中还有更强的仙桃，不过他想要高阶灵丹。”

　　朝芸儿抿了抿小嘴，似乎在犹豫。

　　一元玄丹非同小可，即便是宋志野在京师之中身居要职，也只弄到了这么一瓶，自己都舍不得吃，朝东流对他有再造之恩，这才不远万里敬献而来。

　　而且一瓶之中仅有三粒，朝东流在吃过仙桃之后，配合治疗的时候服用一粒，这一次闭关疗伤，又服用了第二粒。也就是说现在只剩下了最后一粒。

　　这一枚一元玄丹，可能是朝东流至关重要的一枚。朝芸儿不知道自己应该怎么抉择。

　　感情上，她觉得陈志宁值得相信，毕竟在她看来，陈志宁拿出来的那一枚仙桃，价值已经在一元玄丹之上了。

　　陈志宁若是真的算计一元玄丹，根本不必如此，当初直接提出交换就行了。

　　可是理智上，她又觉得这件事情上有些风险，万一出了什么问题，爷爷可能就会伤势反复……

　　过了好一会儿，她才咬着嘴唇认真看着陈志宁：“志宁哥哥，我把爷爷的希望亲手交给你了。”

　　陈志宁也是肃然，这丫头虽然鬼灵精怪，但真的很有分寸，反而让他心中更是爱煞了。

　　“我必定不会辜负老师和你的信任！”

　　朝芸儿做出了决定，进去内室取出那枚一元玄丹交给了陈志宁，陈志宁也慎重起来，不敢耽搁当即离开县学回家，打开了指环空间，将一元玄丹埋在了桃树下。

　　直到这一刻，他才忽然觉得自己十分冒险。这可是四阶灵丹！自己之前从来没有用桃树培育过这种灵丹，万一因为等级太高失败了？

　　他登时惴惴不安起来。

　　……

　　狂风大作，电闪雷鸣。地上飞沙走石，整个校场一片宛如末日的景象。

　　外围站着的几位出云门的长老都抚须而笑，满意的点头。忽然，几道惊雷从天而降，准确的击中了校场当中摆放的四个石人靶子。

　　喀！喀！喀！喀！

　　四声碎响，石人靶子被炸得四分五裂，满地掉落。就连校场坚硬的石板地面，都被炸出来四个大坑！

　　“啪啪啪”一阵掌声传来，烟消云散，长老们走进场中，交口称赞：“西岐，你的天分果然惊人，这一道天罚神术已经有了大成的气候，再磨练两个月，到时候彻底练成，必定能够在洪山除兽上大放异彩，为我出云门拔得头筹！”

　　校场中央，站着一名身材瘦高的少年，一身白色锦袍，正缓缓收了法术，一脸淡然之中藏着一丝傲然和矜持。

　　他迎着诸位长老，露出一丝微笑：“洪山除兽晚辈志在必得，不过除了晚辈之外，门中的其他弟子，还要劳烦几位长老多加指点。晚辈可不想进了洪山之后，还要被同门拖累。”

　　站在校场一侧的出云门新弟子们顿时一阵骚动，每个人都有些愤愤不平。你段西岐资质过人靠山极硬，又有大量资源支持，你牛气冲天，但也不用如此作践同门吧？

　　而站在弟子之首的蔡昊，却嗅到了一丝危险的气息。

　　“嘿嘿。”长老们尴尬一笑：“这个你放心，一定不会让他们成为你的累赘。”

　　段西岐忽然一笑：“晚辈也是出云门的一份子，自然是希望我出云门在洪山除兽之中成绩名列前茅。不过依晚辈看，新弟子们现在缺乏上进心，过于安逸了。”

　　长老们互相看了一眼，为首一人无奈问道：“那么依西岐之见，应该如何解决这个问题。”

　　“我看不如根据大家的资质，制定修炼目标，在规定时间内不能达到目标的，第一次降为杂役，若是第二次还不能达标，那就直接驱逐出去，我出云门不要这种不思进取之徒！”

　　弟子们一片哗然，段西岐竟然已经强势到了要插手门派事务的程度了吗？

　　蔡昊却是心中一沉，知道自己之前的预感果然应验了。他阴沉的看着段西岐和长老们，心中期望着长老们能够否决段西岐这个建议，毕竟作为一名弟子，插手门派管理事务十分谮越。

　　可是他还是小看了段西岐的背景，尽管长老们的脸色也有些难看，但还是勉强点头道：“理应如此，门中弟子最近确实闲散了些。”


第041章 流浪商队（上）

　　段西岐一笑，取出一份早已经准备好的册子：“这是晚辈根据大家的资质，制定的三个月修行目标，正好在洪山除兽之前验收。”

　　蔡昊心中那种危险地感觉又升了起来。

　　长老们接过那本册子一看，脸色缓和了不少。段西岐虽然说得严厉，但是对绝大部分弟子还是很宽容的。他这本册子上，对弟子们的境界目标规定，大都是开悟后三个月以内达到元启境初期，只有几个资质不错，家境也不错的弟子，规定为元启境中期。想来以他们的实力，也可以轻松达到。

　　唯独一人，蔡昊，开悟后三个月的修行目标是元启境后期！而现在还剩两个月。

　　长老们用眼神交换了一下意见，一起点了点头。

　　这世上，每时每刻都有人被牺牲掉，很不幸这一次轮到了蔡昊。

　　……

　　陈志宁知道才好早晚会接受自己的提议，但他没想到这么快。知道了事情的原委之后，他暗暗摇头，这个段西岐，心胸未免太狭窄了。

　　蔡昊坐在他对面，双手用力按在桌子上，沉声说道：“只要我达到元启境中期，就可以用研习后续心法的借口，把《青云志》后面的部分要出来。所以，你得先帮我提升到元启境中期。”

　　他现在距离突破元启境初期，就差捅破那一层窗户纸了。

　　实际上以他的资质，如果生在世家大户，有足够的资源，现在说不定已经是元启境初期了。

　　可是资源匮乏，几乎得不到什么支持的蔡昊，真的要突破只能靠自己不断修炼，水磨工夫一点一点的前进，正常状态的话，恐怕至少要一个半月！

　　陈志宁点点头：“没问题。”他取出一块二阶灵玉：“这个你先拿去用……呃，你这是怎么了？”

　　蔡昊神情有些狰狞。他接过那枚二阶仙玉，感受到了其中蕴含的精纯元气，咬牙切齿说道：“难道这就是家世的差距？我连一枚最基本的一阶灵玉都弄不到，你随便出手就是二阶灵玉？”

　　二阶灵玉可是玄境修士修炼的时候使用的，一般的元境，能有一阶灵玉补充元气就不错了。

　　蔡昊发现自己之前无限渴求却不可得的修炼资源，在陈志宁手中，成了随便打发人的东西，猛然之间有些难以接受。

　　陈志宁神色一冷，睁着眼睛说瞎话：“这不是家世，这是个人努力的问题。小爷拼了性命狙杀蛛魔，这是朝廷的赏赐！”

　　他心里补充了一句，当然大部分都是家里给的。

　　蔡昊倒是被唬住了，将二阶灵玉收好，第一次由衷敬佩道：“我之前确实轻视你了，你能杀死蛛魔，本身实力也很强悍。”

　　陈志宁摆摆手：“仅仅凭借二阶灵玉，恐怕很难让你在剩下的两个月之内，达到元启境后期，我再帮你想想别的办法。”

　　“好，那就拜托了，我一定会全力冲击元启境初期，争取尽快达到中期！”蔡昊的信心一下子很充足了。

　　送走了蔡昊，陈志宁祭出了自己解决一切问题的根本大法：求爹。

　　陈云鹏听他一五一十的把计划说出来，在书房内来回踱了两步，忽的一笑道：“你小子真的是胆大包天啊。”

　　“不过你如果早点跟为父说，其实为父有更简便的办法帮你达成目的。至少在启东县的出云门分舵，为父还能找到几位长老，可以偷偷将后续部分传给你。当然，启东县的分舵，只有全力传授玄境以下的《青云志》。”

　　陈志宁哑然：“啊？那我岂不是走了弯路？”

　　陈云鹏摇摇头：“非也。你用蔡昊来达成这个目的，将这个天资出色的年轻人，进一步困在了咱们陈家车上。”

　　陈志宁恍然：“那您的意思是说，儿子这一步棋走的很妙？”

　　陈云鹏忍不住笑了：“行了，你这是瞎猫碰上死耗子了。说说吧，你想接下来怎么帮他？”

　　“您帮我们三个建的独院，里面那种修行阵法还有吗？我想给蔡昊也弄一座。”

　　陈云鹏却是摇头：“那个办法行不通，阵法布置很复杂，你又不可能让蔡昊住在咱们陈家。所以你的最好选择是阵坛。”

　　“这种法宝可以随身携带，蔡昊随时可以取出来使用。而你们现在的境界，只需要一件不入品的阵坛就足够了，价格并不贵，更好的给你们也是浪费。”

　　陈志宁看着老爹的表情，已经猜到了：“但是这阵坛家里没有，得儿子自己去找是吧？”

　　陈云鹏点头：“家里有一座二阶法宝阵坛，你舍得给他吗？”

　　陈志宁脑袋摇的像是拨浪鼓，当然舍不得，这么好的东西小爷还要留着自己用呢。

　　“那不就得了。”陈云鹏端起茶杯来，吹了吹飘在水面上的茶叶：“为父给你五十枚二阶灵玉，你自己去买一个。可能钱不够，但是你自己现在有小金库了。”

　　陈志宁郁闷，他的灵玉上不少，可是消耗也大啊。

　　之前为了培育一元玄丹，他一口气埋下了八枚三阶灵玉！现在二阶灵玉消耗的也是飞快，真感觉支持不了多久。

　　“你现在城里看看，如果找不到合适的，三天之后会有一只遥客族的流浪商队从城里经过，那帮家伙手中有不少好东西，不过他们都是最精明的商人，价格也很不错。”陈云鹏在后面提醒他一句。

　　……

　　启东县城并不大，经营法宝的店铺只有三家，陈志宁只用了半天时间就逛完了。

　　这些店铺中出售的，大多是不入品的法宝，一件二阶法宝已经可以作为镇店之宝了。而且就算是这些不入品的法宝，也大都是兵器和护具类的，店主一看是陈志宁，都眉开眼笑的迎上来，可是一听陈志宁要找的乃是阵坛，全都无可奈何的摇头。

　　无功而返，陈志宁只好熄了心思，静静等待三天后的遥客族流浪商队。

　　遥客族是一个很特殊的种族，据说当年百族走出大荒的年代，他们就已经存在了，只可惜再后来的数次大战之中被打散，遥客族人流落到凡间界的各个角落，而他们居无定所，只能依靠商队流浪，在各地贩卖宝物为生。

　　数万年来，他们靠着种类齐全的货物，过硬的信誉，以及精明的商业头脑，成了凡间界各族之间最受欢迎的商人。

　　据说整个凡间界的大地上，有上万只遥客族的流浪商队在行进，他们在四界五海之间穿梭，收购任何有价值、没有价值的货物，贩卖你能够想象得到的任何一种商品。

　　在家中苦修了三日《五元神脏术》，这天一大清早，陈志宁就被陈义叫醒了：“少爷，他们来了。应该是昨天深夜就抵达到了城外，今天一大早，已经把商市建立起来了。”

　　陈志宁对遥客族的商队也很有兴趣，他现在有桃树和金竹，若是能够从商队之中购买到一些合适的宝物，说不定能够将自己的实力再次提升一大截。

　　于是陈少爷罕见的从床上一蹦而起：“走！”

　　……

　　启东县城东门外，有一大片平缓的草地，此时中有一座座五彩缤纷的帐篷竖立在草地上。帐篷沿着东门外的一条小河布置，就像是一条五彩河流。

　　陈志宁抵达的时候，流浪商队的商市中，已经是人头攒动接踵摩肩了。

　　“小爷我起了个大早，怎么还是这么多人？”他顿时不满。陈义陈忠在后面暗道，您“起了个大早”都已经日上三竿了，对别人来说都算是半中午了……

　　他带着两个狗腿子，怀里揣着一张父亲的名帖，溜溜达达的进了商市。

　　不得不说，遥客族的流浪商队能够平安顺利的四界五海之间穿行，的确有自己的资本。这商市的布置看似简单，不过是一个一个帐篷，但是这些帐篷的位置非常讲究，隐隐有一种形成阵势的感觉，而且借用了周围的地气。

　　再加上这些帐篷本身的基座都是二阶、三阶的阵坛，一旦遭遇攻击，全部激发的话，整个商市就会被一个牢固的大阵保护起来，短期内几乎不可能被攻破。

　　而每一顶帐篷，都是一家店铺，帐篷外面是各种色彩艳丽的兽皮，看上去普通，但是陈志宁仔细观察了一下就发现，这些全都是凶兽的皮毛！

　　这些皮毛都是阵法最佳载体，也就是说，除了下面的基座阵坛，上面的帐篷本体其实也是被阵法保护的。

　　只不过基座和整个商市连成一体，而帐篷是单独的，算是这个独立商铺的自我防御。

　　“这些家伙，全都富得流油！”陈志宁满怀嫉妒的得出了结论。

　　且不说那些凶兽皮毛本身就价值不菲——陈志宁甚至在一座巨大的帐篷上，看到了一块四阶凶兽的兽皮——单单是那些固化在皮毛上的阵法，就要花费一大笔灵玉！

　　凡间界阵师、丹师都是心高气傲，成功率低还收费高的主儿。


第042章 流浪商队（下）

　　陈志宁在商市里转了一圈，已经对这里有了一个大概的认识。

　　这一路上，他看到了四笔生意成交。每一笔少说也是十枚二阶灵玉。他也看出来了，商市中心的那些帐篷，货物等级更高，外围的则是一些普通货色。

　　陈志宁首要目标是阵坛，不入品的阵坛。他没好意思往中央那几座巨大华丽的帐篷里钻，很是自觉地来到了最外围。

　　这是一座红蓝白三色相间的小帐篷，只有三丈方圆，虽然不大却十分美丽。

　　陈志宁在进去之前，不免幻想着有这样色彩审美的帐篷主人，应该是一位美丽动人的少女。

　　然而现实就是这么无情，这座帐篷的主人，是一枚阴柔白嫩的胖汉子。

　　不过他并没有陈志宁想要的东西，陈志宁在商市中转了四座帐篷，终于找到了自己想要的东西。

　　这是一件破损的阵坛。

　　完好状态下应该是一座三阶阵坛，内部嵌刻有六座阵法，不仅能够聚拢天地元气，还能够防御和攻击，本是一件对敌时使用的法宝。

　　一旦激活放出来，主人盘坐中央，有阵坛提供的天地元气补充，还有阵坛保护，更可以使用阵坛的攻击阵法杀敌，近乎立于不败之地。

　　可是强中更有强中手，这阵坛的主人遇到了大敌，被打破了阵坛将之诛杀。

　　阵坛绝大部分阵法被毁，只剩下一个聚拢天地元气的阵法勉强还能运转。

　　虽然破损了，但因为毕竟曾经是三阶法宝，因而聚拢天地元气的效果不错，比一般的不入品的阵坛好很多。

　　价格也比不入品的阵坛贵，花了陈志宁七十块二品灵玉！

　　目的已经达到，陈志宁显得轻松一些，准备随便看看，有没有自己能用的东西。前方传来一阵吆喝声，在一座三十丈方圆的巨大帐篷旁边，搭建着一座高台，人声鼎沸热闹非凡。

　　陈志宁挤过去一看：“原来是拍卖奴隶的。”

　　台上，奴隶主穿着一身大铜钱花纹的古铜色锦袍，不断在向周围介绍着自己的“货物”，不过却并没有陈志宁印象之中，通常那些奴隶主的暴力，反而更像是一位员外富翁。

　　而那些奴隶也和一般的不同，虽然神情多少都有些木然，但是衣着得体，状态还算不错。

　　“这些都是本人精挑细选出来的上等货色，都是绿色天资，体内有一枚道符潜藏，永远无法背叛主人。所以大家买回去，悉心培养，用不了几年，就是一名忠心耿耿的修真强者！”

　　陈志弄恍然：“原来如此。”

　　一枚道符价格不菲，也只有绿色天资以上的奴隶才值得使用。

　　他对这些奴隶没什么兴趣，看了一会儿热闹，就带着人离开了。这一次他不只是在外围转悠，而是慢慢朝里面走去。

　　里面的帐篷越来越大，帐篷里也往往不只是店主人在招呼客人，甚至有些店主人已经不亲自出面了，专门有美貌的妙龄女子接待客人。

　　陈志宁看到一座帐篷外面挂着一个矿石、一个兵器和一个草药的标志，点点头走了进去。

　　这做帐篷足有三十丈广阔，四周挂满了各种兵器法宝，中间的一些木制柜台上，摆放着一些珍贵的材料和药草。

　　而流浪商队的最大特色，在这做帐篷内也有体现，帐篷中央，最显眼的位置上，摆放着一只分成了很多小格子的黑色柜子。

　　几乎每一个小格子之中，都有一件特殊物品，或者光芒夺目，或者暗淡无光，或者奇形怪状，或者隐有玄机。

　　陈志宁眼睛一亮，毫无疑问对于少年人来说，这个柜子是整个帐篷之中，最具吸引力的东西。

　　这是遥客族流浪商队当年赖以起家的手段：命运赌柜。

　　名头很能唬人，实际上就是流浪商队的商人们，在凡间界各地收集来的一些神秘未知的材料。有些可能是鉴定不出来到底是什么东西，有些是故意不坚定，而有些则是第一次出现在世间，真的没有人见过。

　　自从遥客族的流浪商队出现，凡间界就开始流传，世家大户的落魄子弟，在家中备受排挤，然后无意之中从命运赌柜之中用很少的钱，买到一件绝世重宝，然后乘势崛起，逆袭家族，走上人生巅峰的故事。

　　毫无疑问这些故事的真实性值得商榷，很可能就是流浪商队自己编造的。

　　但是老百姓们喜欢这种故事，于是一传十十传百，遥客族的命运赌柜的名气越来越大。以至于现在不论是任何一座帐篷，最中央的位置上，肯定是一座命运赌柜，只是大小不同而已。

　　陈志宁压制住了自己立刻去赌一赌运气的冲动，先在周围看看那些法宝和材料。

　　一名打扮的火辣的遥客族少女微笑着迎上来：“这位贵客，欢迎来到我们的家，我们能为你做些什么呢？”

　　陈志宁暗自扫了两眼女孩的胸前，当真不小。他咽了一口口水，说道：“我需要一些灵药，你们有什么好货色尽管拿出来。”

　　“没有问题，保证让贵客满意，您跟我来。”女孩故意挺了挺傲人的胸脯，领着陈志宁往一侧去了。

　　陈志宁暗自点头：真会做生意。

　　“这里有各种灵药，贵客您先看看。有普通的，也有高阶的，当然价格也有所不同。”

　　果然，三只柜台连成一排，里面有摆放着大约百余株灵药。这些灵药有的品相很完好，显然是专业的采药人采摘的；也有些乱七八糟，将根须破坏的十分严重，这种就是普通山民的偶尔收获了。

　　陈志宁看了一下价格，不由得撇了撇嘴，价格还真是不便宜，比正常的市场价贵了整整三成！

　　“遥客族的流浪商队大名鼎鼎，一向号称信誉如铁，今天一见，唉，言过其实罢了。”他故意摇头叹息，女孩却不生气，微笑问道：“贵客何出此言？有什么不满意的地方您说出来，我们改。”

　　陈志宁指着那些灵药：“这些价格是标出来蒙那些什么都不懂的冤大头吗？”

　　女孩恍然：“原来是这个，您看上哪个，价格可以商量。”

　　陈志宁等的就是她这一句，仔细权衡了一下，指着其中三株：“这三株打包，一共多少钱？”

　　女孩迅速计算了一下：“三十枚二阶灵玉。”

　　“还是贵了……”陈志宁摇头，后面的陈义不满道：“我家老爷乃是陈云鹏阁下，你们商队不是第一次来启东县吧？必定听过我家老爷的名号。”

　　女孩恍然：“原来是陈老爷的公子，那没问题，二十五枚！”

　　这个价格就很公道了，甚至比正常价还便宜了两块灵玉。陈志宁当然没有意见了，只是心中一个苦笑：果然还是老爹面子大。

　　这三株灵药每一株都不亚于玉叶金兰，而且采摘的十分规范，植株保留完好，陈志宁很满意。

　　“您还有什么需要？”

　　“再看看法宝吧。”陈志宁也想拥有一件高阶法宝，相比于法术，法宝只要等级合适，拿来就能用，而且威力巨大，只是他问了一下价格之后，就立刻怂了。

　　那价格，就算是看着他爹的面子，也绝不是他现在能够企及的。

　　“难怪就算是老爹也没有几件法宝，我还是老老实实用我的报国剑好了。”

　　其他的一些材料，陈志宁暂时也用不上，于是他兴致勃勃的来到了最为期待的命运赌柜前。

　　他绕着命运赌柜转了三圈，眼底隐含光芒，激动地搓了搓手。女孩在一边微笑，年轻人特别喜欢命运赌柜，她见过太多了。

　　陈志宁很认真的一个一个看过去，可惜能够被放在这里的，都是所谓的“神秘之物”。就算是那些修行了数百年的老怪物来了，也认不出几种，陈志宁就更别说了。

　　他一连看了十几种，顿时抓瞎，因为完全不知道这些是什么东西。而且这些东西的标价都不低。

　　随意的选一个？真的赌运气？陈志宁暗暗摇头，他虽然激动，但还没到变傻的程度。

　　忽然，他灵机一动，指环空间悄悄打开了一道极为细微的开口，一边的人甚至根本感觉不到。

　　然后他从头开始，拿起那些神秘物品一件一件的看过去。希望指环空间中三株植物能够给自己一些提示。

　　但是让他失望的是，挺大的命运赌柜看完了，那三株植物我行我素，在指环空间内摇摇摆摆，愣是没有一点反应。

　　尤其是葫芦老爷，显得十分悠闲自在，就差直接鄙视他了。

　　陈志宁一撇嘴，悻悻关闭了指环空间，对那女孩摆摆手：“行了，就这样吧。”

　　女孩一愣，十分意外。陈志宁这样的二世祖他接待太多了，第一次见到命运赌柜，全都捂不住自己的钱袋子，不把灵玉花光是不会走的。

　　命运赌柜作为流浪商队最为知名的商业噱头，真的已经被遥客族运用到了出神入化的地步。

　　比方说他们的这只命运赌柜，每一件物品下方，都有一篇详细的解说。这些介绍就是一个“传奇故事”，讲述了这件神秘之物的来历，比方说什么牧牛野童无意之中看到凤凰落在白石上，然后等凤凰飞走，在白石下面发现了这件物品。

　　再比方说，得到某件东西的时候，五雷轰击山顶，大山裂开露出了这件东西来。

　　一般的少年哪里能够经受的住这种诱惑？而陈志宁一进来就两眼直勾勾看着命运赌柜，女孩本以为他肯定要大肆购买，却没想到他竟然能够忍住的住诱惑。

　　女孩忍不住猜测：难道他真的能够辨认出这些东西的价值？


第043章 命运赌柜（上）

　　陈志宁出了那做帐篷，已经是中午了，腹中有些饥饿，商市之中也有经营灵食的，陈志宁饱餐了一顿，饭后又让店家上了一壶香茶，悠闲的喝完了茶，歇息足了这才重新开始。

　　他已经走到了整个商队非常中心的区域。

　　出人意料的是，这一片区域人流量也并不少。这些人都是上午在外围失望的客人，他们抱着目的而来，既然捡不到便宜，那就只能做好大出血的准备。

　　“贵客请进来看看，我们家保证能够满足您的任何要求。”

　　“我们家物美价廉，货物齐全。”

　　“您看看我们的帐篷，就知道我们家才是整个商队之中，最有实力的商户之一。”

　　到了这里，每一个帐篷外都站着三四名艳丽娇俏的少女，不断地招呼揽客。陈志宁挑了一个最大的：“先去这一家看看。”

　　并不是帐篷最大，而是门口女孩的胸·最大。

　　陈忠和陈义相视一眼，太了解自家少爷了：“少爷好眼光！”

　　果然不愧是最核心区域的商户，一进帐篷就感觉到不一样，好几拨客人都在其中挑选着商品，而且这里的东西也明显等级更高，甚至陈志宁都能感觉到一旁墙壁上挂着的那些法宝之中，有两件力量波动极为强烈，恐怕是三阶以上的法宝。

　　他远远一望，咽了一口口水：是好东西，可惜他现在肯定买不起。就算是能买下来，他现在的境界也用不了这么高等级的法宝。

　　“首要目标还是灵药。除了灵药之外，还可以再看看典籍。然后就是……命运赌柜！”

　　遥客族的商队果然信誉如铁，必定会让客户满意，即便是有什么不满意，在身边火辣少女的劝说下，也会偃旗息鼓不发脾气。

　　陈志宁又看中了几株灵药，正盘算着要不要咬牙全都买下来，忽然一旁一株颇有些不起眼的灵药引起了他的注意。

　　“念星兰草！”陈志宁大吃一惊，这种灵药十分罕见，等级高出玉叶金兰整整两个等级！只不过这种灵药样子十分普通，和一般的兰草差别不大。

　　可能是因为外形太普通了，所以一直还摆在这里，没有被人发现。

　　陈志宁连忙一指：“这个我要了。”

　　“好的。”

　　他生怕被别人截胡，因而飞快的商议好了价钱，立刻用三十枚二阶灵玉，将这一株念星兰草买了下来。

　　事实上他还是不了解灵药，灵药并不是丹药，它们只是炼制丹药的原材料。这一株念星兰草并不是没有人看到，只是这么高等级的灵药，就需要其他同等级的灵药来匹配，然后还要重金请一位丹师出手。

　　整个算下来花费巨大，绝不是一般人能够承受的。

　　所以才会一直到现在还无人问津，而陈志宁则不用担心这些，当然会毫不犹豫的拿下。

　　拿下了这一株念星兰草，再加上之前三株灵药，陈志宁心里乐开了花。这些灵药能培育出四只仙桃，全都是提升资质的先天灵桃。

　　他现在已经是蓝色天资了，相信这一次提升之后，达到紫色天资不成问题，甚至运气好的话还能冲击一下银色天资！

　　至于金色天资……反正自己手中有桃树，早晚能够提升上去！

　　即便是银色天资，那也是传说之中的存在了。

　　陈志宁已经深刻体会到天资的巨大作用，现在的蓝色天资，已经能够横扫整个启东县城，要是真的提升到了银色天资，恐怕横扫整个千湖郡……不、应该是横扫整个天火州都不成问题了。

　　他越想越美，忍不住痴痴地笑了起来。

　　方蓉青春俏丽的脸蛋上宛如火烧一般，她从来没想到自己还会有如此窘迫的时刻。作为县学的大姐头，以前谁敢这么对她？

　　尽管几乎县学里的每一位弟子都承认，蓉姐相貌身材绝对是女孩之中的翘楚，但是……从没有人敢对她有什么非分之想。

　　从来都只有她捉弄别人——比方说之前，她就对陈志宁很感“兴趣”。

　　可是上一次在县学门口，当着那么多人的面，这个小混蛋居然看着自己傻笑流口水！

　　这也就罢了，才几天时间？又在遥客族的商市遇到他，他竟然还是那么看着自己痴痴傻笑……

　　几个小姐妹在一边不住偷笑，已经认定了这是一对欢喜冤家。

　　陈忠陈义也以为自己少爷老毛病又犯了，他们可不知道县学蓉姐的凶名，还在暗暗点头，少爷的眼光真是不错！

　　陈志宁忽然感觉到一阵寒意，猛然回过神来，差点吓得魂飞魄散：老天你玩我啊，怎么会这么巧？

　　方蓉的眼神要杀人，她已经认定陈志宁这小子要调·戏自己！

　　陈志宁尴尬不已，连忙拿着念星兰草，溜到了命运赌柜旁边，故技重施的检查了一遍，结果仍旧让他大失所望，还是没有一件神秘之物能够让三株植物有所回应。

　　他出了那做帐篷，心虚的回头看看，方蓉没有就追来，拍着胸脯松了口气：“好险！”

　　他现在身上还有一百多枚二阶灵玉，另外还有十几枚三阶灵玉。对于他这个年纪的人来说已经是一笔巨款，但是在这商市之中，还真未必能买到多少好东西。

　　“走吧，再去看看。”

　　一旁就是一座五十丈方圆的巨大帐篷，陈志宁抬脚进去。不过他在这座帐篷里挑挑拣拣看了一圈，并没有什么值得出手的东西。

　　等他将这里的命运赌柜检查了一遍，再次摇头失望，就准备离开了。

　　忽然一边走来一位身材修长的清秀女孩：“这位贵客可是陈云鹏大人的公子？”

　　陈志宁点头：“正是。”

　　女孩微微一笑，朝后指着：“我家主人请你过去一会。”

　　陈志宁一看，不远处一位艳丽美妇正在含笑朝他点头。陈志宁没由来的一个哆嗦，想也不想的就拒绝：“不必了，我和你家主人又不认识。”

　　他连忙往外逃，女孩却不死心：“陈公子，我家主人就是这座帐篷的所有者。她可是整个商队最富有的三人之一，只要她愿意，明天就可以买下整个启东县。而且我家主人一直单身一人，她可是很少邀请一位男性去她的小帐篷……”

　　陈志宁终于明白为什么自己刚才下意识的一个哆嗦：因为那中年美妇的眼神，和玉二嫂对他残忍的霸王硬上弓的时候，隐隐有着几分相似！

　　不用想都知道是什么原因，陈志宁暗骂一句：“这坑爹的帝嬴血脉！”然后他拨开女孩夺路而逃。

　　“陈公子……”女孩没喊住，无奈的回头看了一眼中年美妇。

　　“这个小滑头，他以为能逃得掉吗？”中年美妇微微一笑，双眉一挑，颇有几分傲然的风韵。

　　……

　　“好险好险！”陈志宁一阵后怕，不过想来这里乃是商市，遥客族不会自己坏了名声，那美妇应该拿自己没什么办法，于是他将这事丢在脑后，继续逛着。

　　一座座帐篷内的失败，已经让陈志宁对于命运赌柜失去信心了。他看到前方还有一座五十丈的巨大帐篷，打算逛完这个就回去了。

　　刚一进门，就看见法宝的柜台上围着一堆人，不时的有争论声传出来。

　　“……唉，真是有些可惜啊，炼制的时候手法上出了一点差错，不然这六座阵碑应该是三阶法宝。”

　　“虽然出了差错，但所使用的材料，铭刻的阵法，可都是三阶法宝的底子，至少也能算上一阶法宝吧？”

　　“哈哈哈，别开玩笑了，失败了就是失败了。这六座阵碑，完全达不到法宝的标准了。可惜那么多昂贵的材料，白白浪费了。”

　　七八个人分成了两派，在他们中央的柜台上放着一只红木制成的精美木盒，盖子打开，里面六个凹槽，分别放着一枚袖珍石碑。

　　这一套阵碑的标价很古怪：八十枚二阶灵玉。

　　哪怕只是一阶法宝，也不会这么便宜，看来正如不看好一方所说，这是一件彻彻底底失败的作品，根本不算是法宝。

　　但是看好的那一方还有些不死心，询问道：“能现场尝试一下吗？”

　　负责接待他们的美少女略有些为难，回去后面请示了一下老板，最终点头道：“好吧，不过请大家注意，不要闹出太大的动静。”

　　“没问题。”得到了允许，那人振奋，抬手朝木盒凌空虚摄，六枚小巧的阵碑缓缓升起，虚浮于他的掌心上方。

　　六道灵气飞出，分别注入阵碑之中，只听见嗡的一声闷响，其中带着几分怪异。

　　那阵碑猛然变大，升上他的头顶半空，旋转三圈，然后缓缓落下。

　　虽然成功将阵碑激活，但是周围人却都暗暗摇头，刚才注入灵气的时候，那声音之中带着怪异，显然就是阵碑当中的阵法扭曲导致，这件宝物必定已经是失败了。


第044章 命运赌柜（下）

　　“六合阵碑，如若炼制成功，乃是三阶法宝，每一道阵碑之中，都藏有一道四阶‘暗金玄风’的攻击，除此之外，还能够凝聚天地元气，在阵碑之间彼此勾连，形成一道元气护墙，能够抵御玄融境强者全力一击！”

　　可是实验那人虽然激活了六合阵碑，却是使劲了浑身解数，也没能催动阵碑之中留存的暗金炎火，也没能激活元气护墙。

　　他忍不住摇头放弃了：“的确不行，存储和催动暗金玄风的阵法扭曲隔断了，无法和暗金炎火沟通。”

　　“元气护墙的阵法，仅仅是凝聚天地元气的部分可以激活，后面的也完全没有回应，确实已经是一件彻底失败的作品，唉，可惜可惜……”

　　大家摇头而散，其实不管是看好的还是不看好的，都还抱有一丝侥幸，希望这件法宝虽然炼制失败，但是只要能够发挥出一阶法宝的威力，那么八十枚二阶灵玉绝对划算。

　　只是一试之下，毫无价值。

　　陈志宁却是心中一动：四阶暗金玄风！

　　虽然价格有些贵了，但这可是四阶金风，而且一共六团，绝对超值啊。有了它们，自己就可以修炼《五元神脏术》中的金风了。只是不知道自己有没有办法将之取出来。

　　帐篷的主人肯定不会同意他现场试验的，陈志宁咬咬牙决定赌一把，金风难以寻找，母亲在郡城也没有收获。

　　“这东西我要了。”

　　没有人和他争夺，陈志宁付出了八十枚二阶灵玉之后，顺利拿到了那只红木盒子。

　　他又在帐篷里看了看别的商品，这里还经营各种心法和法术典籍。虽然都不是什么珍贵货色，但好在价格便宜，陈志宁收集了一大包近百本，也不过花了十枚二阶灵玉。

　　这些东西当然是两个狗腿子背着。

　　百本典籍，分量着实不轻，陈忠陈义两个人分担，也是累的直不起腰来。

　　陈志宁最后来到了命运赌柜前，决定“有始有终”，虽然他现在已经非常肯定命运赌柜现在已经彻底变成了流浪商队的噱头和敛财手段，不过他还是要将这最后一只检查完。

　　指环空间打开了一条小缝，陈志宁抬手拿起一件神秘之物，然后一撇嘴丢下去。

　　这座命运赌柜似乎生意不错，一共四十个小格子，竟然有二十多个都是空的，里面的神秘之物已经被人买走。

　　剩下的十几个，感觉是被人“挑剩下的”。

　　透过那一丝缝隙，将每一件神秘之物的气息送入指环空间中。三株植物仍旧是毫无反应，陈志宁已经习惯了，还剩下三件神秘之物，检验完毕之后，他就准备回家了。

　　他拿起其中一个，忽然指环空间之中的桃树微微晃动了一下，有一道极为隐晦的意念传入他的脑海中，可惜晦涩不明。

　　但陈志宁还是注意到了，他不动声色打量起手中这件“神秘之物”——无论如何这是到目前为止，三株植物唯一有反应的一件。

　　这是一枚残破的石片，上面有一些粗糙古拙的符文，透露出一丝古老沧桑之意。可能是一件远古时代的饰品，石片顶部有一个小孔，可以穿绳子挂在脖子上。

　　这件东西下面的介绍上写着：这是一件来自遥远未知年代的古老法器，第一个得到它的人，曾经在猎杀凶兽的时候，误入梦魇蛮荒，侥幸躲过数十头高阶凶兽之后，在一座巨大的山洞之中发现了成片史前壁画。

　　壁画上的古老祭司，拥有着颠倒日月、移山填海的强大威能。他们徒手就能够施展出各种强大的法术，不需要借助任何外物。

　　而那位修士发现祭司的脖子上挂着一件饰品，可能是他身上唯一的法器，于是好奇之下用手摸了壁画上的那件饰品，却不料手中光芒一闪，这件神秘之物穿越了无尽时光，从遥远年代之中来到了他的手中……

　　陈志宁一撇嘴：“编的真是神乎其神。”

　　他先拿着这件东西，然后将剩余两件神秘之物检查了，不出意外三株植物再也没有反应。

　　他随口问道：“这块石片多少钱？说实价！”

　　跟在他身边的那名艳丽少女正一笑：“这可不是普通的石片，它的来历十分神秘，想必您也看到了介绍。我们遥客族绝不虚假宣传，这些经历都是货真价实的。”

　　陈志宁放下东西就要走，女孩连忙拦住他：“如果贵客您肯出一百二十枚二阶灵玉，这件珍贵的神秘之物就是您的。”

　　“一分价钱一分货，我们遥客族的买卖一向童叟无欺，之前有很多人看过，都觉得它不凡，它之所以还放在这里，只是因为价格昂贵。不过贵有贵的道理……”

　　“我看贵客您一看就是目光如炬，并且身家丰厚之人，所以才会如此隆重的向您介绍。”

　　陈志宁哼了一声：“二十块！”

　　艳丽少女尴尬：“这个，贵客若是没有诚意的话……”

　　陈志宁不满拔腿就走：“是你们没有诚意，当小爷是傻子嘛？随便忽悠。”

　　艳丽少女再次拦住他：“贵客若真有诚意，不如小女子做个主：一百枚！”

　　陈志宁耐着性子跟她讨价还价，实在是因为没钱了呀，而他不愿意动用三阶灵玉。几个回合下来，陈志宁口干舌燥，最后用四十枚二阶灵玉买下了这件“来头巨大、身世曲折”的神秘之物。

　　他的二阶灵玉差不多花光了，也终于心满意足的离开了商市。

　　……

　　回去的路上，陈志宁顺道去了一趟出云门，将蔡昊叫出来，把阵坛交给他。蔡昊心中感叹，遥客族的商市他也很想去看看，却硬硬忍住了，因为他知道随便一件东西，也不是他能买得起的。

　　他倒也干净利落，既然已经决定和陈志宁合作，就不再拖泥带水。拿了阵坛，承诺道：“放心吧，如果这件宝物真如你所说那么有效，一个月之内，我必定能够成为元启境中期！”

　　陈志宁点点头，和他分别回家去了。他在商市上收获巨大，此时也是百爪挠心，想要回去好好查看一番。

　　到了家中，他打发了两个腿子，自己钻进了修炼静室，迫不及待的将那些宝物拿出来。

　　首先是三株灵药，和那一株念星兰草，他全都埋在了桃树下面。二阶灵玉已经没有了，索性拿出一块三阶灵玉当肥料。

　　桃树上那一只用一元玄丹培育的仙桃已经成熟了，陈志宁忍着口水摘下来，用一只木盒装好，回头交给朝芸儿。

　　想必朝东流吃了这只仙桃，伤势应该能够大好。芸儿姑娘也会因此和自己关系更加亲密了吧。陈志宁美滋滋的想着。

　　然后，他拿出了六合阵碑，将莽气注入进去，仔仔细细的检查了一遍。随后，又换成了灵气，再次检测了一遍。

　　结论和那人一样，这件法宝的确是彻底失败了。

　　不过八十枚二阶灵玉反正不亏——这件法宝至少保留了凝聚天地元气的作用，而且因为本身铭刻的阵法等级很高，即便是和他送给蔡昊的那一只阵坛相比，也要胜出不少。

　　而陈志宁清晰地感觉到，六只阵碑当中，各有一团暗金玄风！它们的力量在阵碑之中涌动，只是被失败的阵法隔绝，没有办法引到出来。

　　陈志宁摸着下巴思量起来，若是强行破开这六座阵碑，当然轻松就能将暗金玄风取出来。六团四阶金风，完全足够自己将“金肝”修至超越火肺的境界！

　　不过那样的话，这一套六合阵碑就算是报废了。

　　“有些可惜啊。”陈志宁嘀咕一句：“如果能够将里面损坏的阵法修补一下，不需要达到原来的水准，只要能够将暗金玄风导引出来就行。”

　　如果是别人，这个计划根本想都不敢想。修改已经失败的法宝中的阵法，至少也需要一位四阶阵法大师！

　　四阶阵法大师出手一次，所花费的灵玉，价值已经远远超过了这一套失败的六合阵碑。

　　但是陈志宁不一样，他打算自己干！有金竹在，只要他能够找到阵法典籍，有足够的灵玉，就能迅速领悟阵法的精髓。

　　而且他也不是真打算成为一位合格的阵师，只需要修改一下损坏的阵法就行了，这要简单太多。

　　陈志宁暗暗下定了主意，他也并不急于修炼金肝，因而可以一步一步准备。

　　他将六合阵碑收起来，拿出了自己最为期待的一件收获：那枚古老朴拙的石片。

　　他绝不相信遥客族的“故事”，但是这枚石片能够引起桃树的回应，他还是将石片埋在了桃树下。

　　然后又埋了一块三阶灵玉进去。

　　抓耳挠腮的等了一个时辰，他再次打开指环空间，桃树上新结出来了四枚仙桃，只是还未成熟——不过那是四株灵药的成果，石片那边还不见动静。

　　陈志宁扒开来一看，好么，桃树压根没动石片，却把三阶灵玉给吃了！

　　“你！”他一把抓起石片，正要“批评”一下桃树，忽然手中的石片散开了一片光芒，宛如蜕去了某种外壳，一股意念流传入他的脑海之中……

　　“蟠桃园后门。”

　　“有足够的天地元气激活，可以打开一扇通往仙界蟠桃园的空间之门。不过这扇门乃是仙界贪嘴仙人……的手笔，并非正门，私自进入要当心被守护蟠桃园的力士发现。”

　　“蟠桃园中只有仙桃，其他仙果一概会被蟠桃排斥无法生长。”


第045章 蟠桃园（上）

　　一道道关于石片的讯息送入他的脑海，陈志宁激动地要哆嗦起来：“这、这是仙界的蟠桃园？！”

　　关于仙界蟠桃园的传说，整个凡间界多如牛毛，这是仙界最著名的仙果了，更合凡间界最受欢迎的“齐天大圣”的故事相关，甚至，凡间界还有很多传说，当年百族走出大荒的时候，仙界曾经赐下多枚蟠桃。

　　这些仙果作用各不相同，有的是挽救了百族最强大修士的生命，有的是延长寿命，有的是帮助修士突破最关键的境界。

　　只是这些传说都集中在大荒年代，自从百族站稳脚跟，建立王朝之后，似乎仙界就再也不用这种方式来帮助凡间界了。

　　那以后，也就没有哪位修士有幸，被仙人赐予蟠桃，即便是在最隆重的“敬仙”仪式之中也没有。

　　陈志宁心中对这一扇“后门”充满了期待！这可是通往仙界的后门啊，多少修士苦修千万载，忍受孤独寂寞、担受巨大风险，不就是为了能够飞升仙界？

　　虽然这扇后门不能让自己直接位列仙班，但至少自己是去过了仙界的。到时候再来看人间界，眼界必定已经不同，即便仅仅是这一点来说，也对自己的修炼帮助极大。

　　更何况，自己可以随意摘取蟠桃，每一枚蟠桃的效果，恐怕都不会比桃树的效果差。

　　“发达了！发达了！”他口中不断念叨着，但还是记得那一条限制：天地元气充足！

　　不就是天地元气吗，咱有！他拿出一枚三阶灵玉。因为这枚石片外面的封印，已经被桃树破去，当三阶灵玉靠近的时候，一股强大的吞噬之力，从石片中心位置上猛地涌出来，三阶灵玉中的天地元气几乎是一瞬间就被吸了个一干二净！

　　陈志宁顿时忐忑起来，这架势不是一两块三阶灵玉能够解决的啊。

　　他接连不断的拿出三阶灵玉，很快石片已经吞噬了七八枚，而且并没有停下来的意思。

　　陈志宁肉痛不已，如果不是打开蟠桃园后门的诱惑实在太大，他可能已经坚持不住要放弃了。

　　眼看着手中的灵玉一枚一枚减少，最后三阶灵玉都已经消耗干净，只剩下几枚二阶灵玉了，陈志宁已经快要绝望，一咬牙将二阶灵玉顶上去。

　　吞噬了一枚二阶灵玉之后，那石片终于猛的一震，从石片内部迸射出一片无比细小去数量繁多的湛蓝色电光。

　　电流声细密，旋即一声悠远古老的轰鸣声震颤整个空间，虚空之中仿佛有什么东西被扭曲了，一闪虚幻的破旧石门凭空出现在他的面前。

　　石片则漂浮在石门上方，静静旋转着，是不是的送出一丝极为细微的闪电，导入石门之中，维持着整个石门的运转。

　　如果不是因为这座石门乃是由古老的光线组成，陈志宁甚至不会相信，这东西真的就是蟠桃园的后门。

　　石门普普通通，就像是随便一个乡间农户人家，自己用石块垒成的一座院门。

　　陈志宁一撇嘴：“就算是方义诚那个穷鬼家里的门也比这个好吧？”

　　方义诚无辜中冷箭。

　　他轻轻轻推开门，在这一刻心中是无比激动和憧憬的，同时又有几分忐忑：万一一出门正好迎上一位打理蟠桃园的仙家力士……

　　“呸呸呸！小爷绝不会那么歹势的！”他连忙把这个念头丢掉，那扇石门已经顺利打开。

　　石门后面一片氤氲混沌，不知道是什么物质阻隔，让她看不真切。陈志宁深吸了一口气，义无反顾的走了进去。

　　那一片氤氲混沌扑面而过，宛如三月间细如牛毛的春雨，让人有一种神清气爽的感觉。

　　“果然是仙家！”他暗暗赞叹一句。

　　氤氲混沌之后，一片广阔的空间站在现在他的面前，陈志宁当成呆住了。

　　不是太好的震惊，而是太差的失望。

　　“传说之中的蟠桃园，竟然是这个样子？”陈志宁望着眼前的一切，难以置信的自言自语。

　　没有浓郁的仙气，没有沉甸甸压枝头的仙果，只有一片破落的院落，地面上留下一个个已经枯朽了不知道多少年的树桩，其间夹杂着已经损坏不看的石板小径。远处的围墙也是参差不齐，砖块脱落，墙皮上已经长满了黑褐色的苔藓。

　　围墙外面，则是一片断落的虚无，混混沌沌一片空洞，让人毫不怀疑，一旦落入其中，就会永远迷失在无尽的空旷当中，再也无法返回自己的世界。

　　“怎么会这样？”巨大的期望之下，却只得到了一座残破的果园？！陈志宁悔的肠子都青了，一阵恼怒之后，却只是长叹一声：“果然什么狗屁命运赌柜，各种传说故事，都是骗人的啊……”

　　“仙界的蟠桃园，又怎么会如此简简单单的沦落到凡间界来？”

　　“真的能够在凡间界打开一座仙界的后门，那仙人们岂不是成了笑话？”

　　如今在凡间界，一位仙人降临那可是轰动整个世间的大事，飞升更是万众瞩目。若是自己就这么轻轻松松进入仙界，的确有些儿戏了。

　　“可是……”他又一阵疑惑：“桃树不会骗我啊，它让我选择这块石片，难道说有什么别的用意？”

　　他想了一阵子，自己推测起来：“还是说，这里真的曾经是蟠桃园？只不过因为什么我不知道的原因抛荒了？”

　　“又或者，仙界有了新的蟠桃园，所以放弃了这里，流落到了凡间界？”

　　“嗯，这么说起来很有可能啊，如果蟠桃园之主、仙界的那位女主人发现了这座后门，必定会对这座蟠桃园的安全性不再满意，换一座新的园子也是合情合理。”

　　只是这个猜测仍旧有一些解释不通的地方：既然发现了后门，对于整个蟠桃园的安全性，从根基程度上不满意了，想要彻底换个新的，愤怒之下必定会随手毁了这一扇后门，为什么后门还存在？

　　陈志宁知道自己掌握的线索太少，就算是想破了头也想不明白的，不由苦笑：“除非桃树大哥开口说话，一五一十的告诉我，不然只怕这一辈子也弄不清楚其中的缘由了。”

　　但是，他已经不再像刚才那样失望了，他开始思索“桃树大哥”为什么要让自己把这座“蟠桃园”弄回来了。

　　忽然他脑海之中灵光一闪，打开指环空间来，在一个角落里，丢着十几枚桃核！

　　“蟠桃园……难道是想让我种桃树？”陈志宁越想越觉得有道理，如果是方义诚这样的人在这里，肯定会犹豫，因为好桃树肯定不是用桃核种出来的。

　　但是陈志宁这种纨绔根本不懂农耕，他的概念之中，种子种下去然后等着发芽结果，就是对于种植的全部概念了。

　　所以他对自己的推测深信不疑。于是想到就做，他飞快的招来了铲子和水桶，忙活了半个时辰，将那些桃核种下去，浇上了水，然后美滋滋的关闭了蟠桃园，心中期待着将来长出一片大大的桃林。

　　“估计不可能每一株都像桃树大哥那样神异，不过结出来的桃子应该效果也很不错。”

　　他找了一根绳子，将石片穿起来挂在了脖子上，贴身藏好。

　　虽说并没有能够进入真正的蟠桃园，但是陈志宁仍旧充满了期待，心中已经开始幻想满园桃树的盛景了。

　　在这种美好的幻想之中，陈志宁上床迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　第二日清早，蔡琳准备好了水和毛巾，来伺候少爷起床。

　　尽管陈志宁一再告诉她，她现在不是丫鬟了，不用干这些活儿，但是蔡琳不停，仍旧执拗的伺候少爷的起居。

　　陈志宁恶习难改，经常会在睡的迷迷糊糊的时候，顺手在丫鬟挺巧的小臀上捏一把。

　　如今就痛苦了，上一次他下意识的伸出手，猛然醒悟过来，那只作恶的大手尴尬的停在了蔡琳的臀·部前方。

　　蔡琳连脖子根儿都红透了，那种娇羞之下，少女从上打下透着一种惊人的美感，倒是让陈志宁着实惊艳了一把。

　　不过自那之后，陈志宁每天早晨都小心翼翼，痛苦无比。

　　他翻了个身，哼了一声：“今天睡个懒觉，不起了，把陈忠陈义叫来。”

　　他之前勤奋无比，但是现在《青云志》没到手，阵法也还没有开始钻研，无论是境界还是法术都修无可修，终于可以回归懒散纨绔的生活了。

　　陈忠陈义进来，陈志宁吩咐他们去收购阵法相关的典籍，然后钻回被窝接着睡了。

　　他一旦决定赖床，午饭以前是不会起来的。

　　下午的时候，两个深知主子习性的狗腿子才敢进来，向他禀报已经收集了三十多本阵法典籍。

　　陈志宁起床收拾完毕，吃了午饭，然后带着这些典籍钻进了修炼静室。

　　两个狗腿子一起露出震惊的神色：“少爷勤奋的吓人啊。”

　　三十多本阵法典籍，等级都不高，能够在外面随意买得到，肯定是入门级别。

　　陈志宁只用了两块二阶灵玉，就让金竹老兄将三十多本阵法典籍解析出来，一股脑的注入到自己的脑海之中。

　　“原来如此。”他恍然一声，对阵法终于有了一个基础而笼统的认识。

　　不过就凭这点基础知识，压根别想能够“修改”六合阵碑之中的阵法错误。他倒是也不心急，反正蔡昊那边还没有消息，自己时间大把。

　　从下午到晚上，他都在参悟阵法基础。出于对六合阵碑之中那六团暗金玄风的觊觎，他现在对于阵法动力十足，再加上金竹的解析，一晚上的时间进步神速。

　　凌晨的时候他小睡了片刻，然后接着在蔡琳的伺候下起床，直奔书院而去。


第046章 蟠桃园（下）

　　上一次的蛛魔之祸，县学近乎全毁，不过一些重点地方都有阵法保护，像百艺阁，虽然建筑被毁了，但是其中大大部分典籍都保存了下来。

　　重建县学之后，百艺阁也被重新建造起来。陈志宁今天来县学的目的就是百艺阁。

　　他现在算是新弟子中的“特权”分子了。一整天都泡在百艺阁之中，钻研那些阵法典籍。

　　启东县学没有阵师的传统，因而百艺阁之中收藏的阵法典籍并不多，即便如此也已经比外面随意购买的那些强太多。

　　并且对于阵法典籍，没有法术那种限制，可以随意借阅。陈志宁参悟了一天之后，选择了其中三部典籍，抄录下来之后带出百艺阁。

　　晚饭之后，他准备请金竹老兄帮他解析这三部典籍，然后打开自己存放灵玉的木箱那一刹那，脸色苦了下来。

　　只剩下了三块二阶灵玉了，显然是不够的。

　　“唉，花钱如流水啊。”他哀嚎一声，将剩余的二阶灵玉全都拿了出来，估计只够解析一部典籍。

　　果然，第二天一早起来，这一部典籍在耗费了三枚二阶灵玉之后解析成功，陈志宁使用了那一节金竹之后，对这部典籍之中所描述的阵法理论有了一个比自己参悟更高一层的认识。

　　然而剩下的两部，就只能依靠自己的天资来参悟了。

　　即便是蓝色天资，比起金竹的解析也差了不是一点半点。

　　中午的时候，陈志宁琢磨着怎么跟老爹再要点钱——这事儿他有十年的经验，可谓驾轻就熟，只是最近要的有点多，陈志宁觉得自己需要好好谋划一番，不然老爹很可能会拒绝自己呀。

　　可惜的是，陈少爷制定了一个完全的计划，预测了陈老爷各种询问和各种拒绝的借口，想好了对应的回答。然而陈老爷中午有应酬，没在家吃饭。

　　陈志宁空有一身屠龙之技，却无用武之地。

　　他一个人吃了饭，闷闷不乐的回到了自己的小院子里，却意外看到陈忠陈义两个人抬着一只铁箱子，满身大汗的在院子里等他：“少爷，夫人派人从郡城给您送来的。”

　　陈志宁一愣，他也很久没见到娘亲了，眼睛有些湿润：“还是娘好。”

　　铁箱子打开来，里面被分成了两个部分，左侧的一半略小，里面放着一只玉筒，两头用特殊的木料塞住，各自贴着一张灵符。

　　玉筒上贴着一张标签：二阶轻锐金风！

　　而右边的一半大一些，放着满满的灵玉。大部分都是二阶，但也有十枚三阶！

　　陈志宁明白自己娘亲不是那种相夫教子的贤妻良母类型，她的开拓精神甚至还要强过父亲。

　　他很少收到母亲的信，虽然身为女子，但是娘亲似乎并不擅长对孩子温言耳语，但是她知道自己的儿子最需要什么。

　　陈志宁心里暖暖的，真是雪中送炭。他挥手赶走了两个狗腿子，怕他们看到自己眼睛红红的样子，然后自己抓起箱子进了修炼静室。

　　有了母亲的支持，陈志宁在接下来的几天中，很顺利的将百艺阁中所有的阵法典籍都解析成功。

　　现在，他已经虽然还不能算是一位合格的阵师，但至少在阵法理论上，已经不逊于二阶阵师了。

　　受限于百艺阁中典籍的等级和数量，他目前只能推进至此了。

　　“可是这样的水准，用来修改六合阵装中的阵法并没有把握呀。”他有些头疼，好在二世祖有特权，自己解决不了的问题，丢给老爹呀！

　　陈云鹏倒是很认真的劝说了儿子一番：现在的陈志宁已经兼修了一门高深的法术，必定会分散境界修炼的精力，若是在旁修阵法，并不是一个明智的选择。

　　但是陈志宁一阵甜言蜜语，哄得陈云鹏极为开心，转念又一想，儿子现在已经不能用常理推断，也就应承了下来，答应帮他搜寻高等级的阵法典籍。

　　而陈志宁，在接下来一段时间内，则专注修炼金肝。

　　“你们以为只是啖日火肺？”陈志宁微微一笑，双手举起母亲送来的玉筒，慢慢松动了灵符，一丝轻锐金风渗透出来。

　　本来陈志宁的确有些担心，直接用四阶金风修炼金肝，难度太高甚至可能会反伤自身。现在有了二阶的轻锐金风过渡十分合适。

　　一切驾轻就熟，三天之后，他已经用轻锐金风将金肝修成。

　　而且这段时间内，又强化了一下剑心和冰肾。将秘剑气的数目提升到了四十八道，冰矛的数量也达到了三十六道。

　　《五元神脏术》之中，火肺、金肝和雷脾属于大范围攻击的法术，而剑心和冰肾则侧重于单体攻击。

　　两者恰好可以相互补充。

　　当然如果陈志宁功力深厚，也可以一口气从剑心之中放出数百道甚至上前道秘剑气，冰肾也是一样。同样可以大范围攻击，不过目前陈志宁还是打算一道一道放出——还没到“财大气粗”的水平啊。

　　他将金肝修成之后，父亲也派人将收集到几部高阶阵法典籍送来了。

　　阵师、丹师、器师在凡间界数量很少，也导致这些职业的传承典籍十分罕见，高阶的更是难以寻觅。

　　陈云鹏花了很大力气，也只找到这几本而已。不过对于陈志宁来说，已经足够了。

　　越是高等级的典籍，越是博大精深涵盖全面，可以说一本高阶典籍之中的阵法知识，都要超过陈志宁之前看过的全部。

　　在灵玉的飞速消耗之下，陈志宁的阵法造诣不断提升，他也学以致用，没事就去县学里溜达，观摩县学中的那些防护阵法。

　　有时候也去县衙外面转悠，观摩之下同样大有收获。

　　而后，当他觉得自己准备充分之后，开始着手修改六合阵碑之中的阵法错误。

　　……

　　一晃就是一个月过去了，无论是县学还是三大宗门，新弟子们入门已经两个月了。几乎所有的弟子都已经突破到了元启境初期，只有很少的几个倒霉鬼，仍旧没有突破，面临着要成为杂役的命运。

　　而在这第二个月之中，真正的天才弟子们脱引而出。

　　事实证明，天资只是一方面，无论是县学还是三大宗门，都有一些入门检测的时候天资并不出众的弟子，在这一个月之中境界飞速提升，已经可以和那些青色天资的弟子比肩。

　　郑烨在第二个月的末尾，在家中的全力资助下突破到了元启境中期，一时间郑家欢欣鼓舞，着实庆祝了一番。

　　而张元和逐渐掉队，看看突破到了元启境初期而已。

　　寒门和世家弟子之中，都有天资普通的弟子追赶上了郑烨，用不了几天就能突破到元启境中期。

　　而寒门的骄傲方义诚，已经在半个月前突破到了元启境中期，现在又经过了半个月的修炼，已经累积了足够的实力，随时可以冲击元启境后期！一旦成功，他就真的追赶上了陈志宁。

　　宗门系方面，蓝色天资的段西岐一骑绝尘，据说已经在三天之前突破到了元启境后期，但是至今没有在众人面前显露过境界，暂时不知真假。

　　而出云门之中，又有三位弟子脱颖而出，已经突破到了元启境中期，反倒是最初很被看好的蔡昊，迟迟不能突破元启境中期。

　　外人不明就里，纷纷摇头叹息蔡昊将会成为提前陨落的天才。只有出云门自己的人才明白，在段西岐的压制下，蔡昊根本难以获得门内支持，担负的压力十分沉重，能够修炼到现在的境界没有走火入魔已经是分外不易了。

　　饮火派之中，寒门弟子方食禄一枝独秀，已经突破到了元启境中期，正如陈志宁当初猜测，这小子福缘深厚，他住在陈家，有陈志宁支持，各种资源不缺。而这小子时不时的回一趟家，总能在路上发现一两株珍贵的灵药，服下之后功力大涨。

　　有他在，欧阳坚就悲剧了。

　　他总不能永远不去宗门，毕竟修行上有些问题必须请教门内教头，而选择法术也必须亲自去。

　　方食禄每次见到他，都会找各种借口揍他一顿，常年身上带伤，欧阳坚进步缓慢可想而知，到现在也只是勉强突破道元启境初期。

　　不过除了方食禄，饮火派另外还有四位弟子已经逼近元启境中期，约么再有几日也就能突破了。

　　震雷堂一只运气不佳。蔡琳因为性格问题，修行进度一直是不紧不慢，到现在仍旧还差一点才能突破到元启境中期。

　　而震雷堂之中，原本有另外一位弟子崛起，修行境界一直领先于门内天资最高的蔡琳，可是谁也没有想到，十几天前他修行法术的时候一个不慎引发了雷暴，当场炸的浑身焦黑，门内全力抢救，甚至动用了一枚二阶疗伤灵丹，也只是挽回一条小命，要在床上养伤两个月，这一下恐怕就要掉队了。

　　至于门内其他弟子，有两个看上去还不错，不过比起其他的门派，真的只能用前景黯淡来形容。


第047章 以宝会友（上）

　　而陈志宁暗中潜修阵法的时候，时不时的出门观摩县中一些大阵，露面的次数不少，渐渐地引起了有心人的注意。

　　县学之中，最近经常有弟子们在膳堂议论纷纷：“你们注意到了吗？陈志宁的境界似乎是停滞不前了。”

　　当初第二次斗量莽气，陈志宁惊艳全县，二十多天时间突破到了元启境后期，当时所有的弟子只有仰望，包括方义诚在内。

　　大家都觉得这辈子不可能追上陈志宁了。

　　但是没想到，一个月过去了，风云突变，方义诚已经逼近陈志宁的境界，而陈志宁在这一个月之内，竟然寸步未进！

　　“听说第二次斗量莽气之后，沐先生就把《道艺》后面的部分交给他了，他不缺功法，为什么一个月没有一点进步？”

　　“哼，到底还是纨绔啊，懒散惯了。恐怕这一个月中，都藏在家中和丫头们玩耍了。”

　　“大好的蓝色天资浪费了呀……”

　　“可见不论天资和出身如何，自己不努力，自我放弃，就算是可以凭借天资惊才绝艳一把，最终也还是会彻底沉沦，我等努力修行，仍旧可以超越他！”

　　有人摇头：“他不值得超越，我们的真正目标是方义诚。天资过人，修行勤奋，这才是我辈追赶的目标。陈志宁……已经是启东县的过去了。”

　　以陈志宁之前表现出来的成就，在接下来的整整一个月寸步未进，除了他自己懒惰放弃之外，众人实在想不出来还有别的什么原因。

　　这一段时间，方义诚再次挺起了胸膛。

　　原本他已经绝望了，却没想到陈志宁在这一个月中，第一次露面是元启境后期，第二次还是、第三次还是……

　　他一点点的追赶，而陈志宁原地踏步。到了后来，他逼近元启境后期的时候，自己都有些不敢相信：这就追上来了？

　　自信一点点的回到了他的身体内，再次膨胀成了自大。

　　原本那些想要交好陈志宁的弟子们，又重新开始出现在他的身边。

　　……

　　“噗——”

　　一丝丝金风从周身窍穴之中喷出，环绕着他缠绕游动，在他身外凝聚成了一片淡金色饿的雾气。

　　陈志宁心念一动，金风猛然朝外吹去，这些金风远比飞刀锋利，而且无穷不入，一瞬间在他面前当做靶子的一只巨大铜鼎就像是狂风之中的沙堆一样飞快的被“吹散”！

　　只是几个呼吸的功夫，这只一人多高的巨大铜鼎就已经在金风之中化作了漫天铜粉，陈志宁一停下法术，铜粉噗噗瑟瑟的落下来，在他脚下积了厚厚一层。

　　陈志宁满意的点了点头：“威力丝毫不逊色于火肺，只是属性不同，真的到了法术比斗的时候，针对不同的敌人选择不同的手段，必定能够收到事半功倍的效果。”

　　他用了足足半个月的时间，才勉强将六合阵碑之中的阵法修改过来，将六团暗金玄风引出来，加强了自己的金肝。

　　如今《五元神脏术》他已经修成了四元，只差最后的“雷脾”了，而启东县也马上要进入夏季。

　　“看来在洪山除兽之前，能够将雷脾修成，到时候进入洪山，《五元神脏术》大成，夺得榜首没有悬念。”

　　虽然法术修行上顺风顺水，但是一想到境界修行，陈志宁就直咧嘴。

　　他知道蔡昊压力极大，所以从不催他，免得蔡昊更加紧迫。但是他真的已经有些着急了，境界停滞一个月，这种感觉真的很不好。

　　……

　　宋清薇将手中的书卷放下，慵懒的伸了一下腰肢，并不知道自己将曲线柔和的身材完美的展现了出来。

　　朝芸儿微笑问道：“清薇姐你真要在这里一直躲下去？”

　　宋志野早就回京师了，却把女儿留在了启东县。宋清薇脸上露出一丝苦恼：“京师那些权贵子弟，一个比一个清高，还自命浪漫，经常会弄出一些很烦人的花招来。还是这里好，清净无争，你就让我在这里偷闲一阵吧。”

　　她又开玩笑道：“怎么，你嫌弃姐姐了？”

　　朝芸儿掩口笑道：“可是我怎么记得，清薇姐你之前还跟我说，京师中俊杰遍地？”

　　宋清薇愣了一下想起来，当初贬低陈志宁的时候的确说过，顿时羞恼起来作势扑过去：“你这个死丫头，学会抓姐姐的语病了，看我怎么收拾你！”

　　朝芸儿娇呼着抵挡，两女又闹成了一团。

　　“姐姐我就说了那小子一句话坏，你就记到现在啊，还不承认已经喜欢上人家了？”

　　“哪有！那小坏蛋看上的可是姐姐你，每次见到你，他眼睛都挪不开呢……”

　　两个好姐妹正在互相编排，忽然一个声音在外面响起：“老师在吗？”

　　两女就像两只受惊的小白兔，扑棱一下竖起耳朵来，面面相觑：正在说着小坏蛋呢，怎么他就来了？

　　有种当场被捉的感觉，两女连忙整理了衣衫，相视一笑，朝芸儿高声回应道：“爷爷在闭关呢。”

　　她打开门，请陈志宁进去。

　　陈志宁其实心情很不好，他今天来县学，一路上背后的议论声没有停过。他非常恼火，却又没办法当场发作。

　　他知道自己的境界一个月停滞不动，肯定会被人发现，现在的结果也在意料之中。

　　只是明明不是自己不努力，却要背负这样的骂名很委屈。而不知道什么时候才能拿到《青云志》后面的部分，对于未来的茫然无知，更让他心中焦虑不已。

　　不过在那扇门打开，两丈充满了青春活力的俏脸出现的时候，陈志宁觉得盘绕在自己心头的那种焦虑和愤怒一瞬间烟消云散了。

　　他露出一个真心的笑容：“芸儿姑娘，清薇姑娘，你们好。我找老师有重要的事情，他什么时候出关？”

　　陈志宁今天来，是把一元玄丹的仙桃送来。

　　在遥客族的流浪商队来之前，这枚仙桃已经快要成熟了，可是他在随后把灵玉全都用光了，母亲把灵玉送来之后，他一看仙桃快成熟了，决定不再浪费灵玉，等着“自然成熟”，却没想到，这一等就是快一个月。

　　好在这一个月内，并没有朝东流伤势恶化的消息传来，看来之前玉养丸的仙桃，的确让他将伤势控制住了。

　　朝芸儿问道：“什么重要的事情，能告诉我吗？”她眨着大眼睛，弯弯的眉毛忽闪忽闪，可爱无敌，陈志宁顿时抵挡不住，但好在还没有失去最后的理智。

　　他取出一只盒子，斟酌了一下用词：“这是上次我答应交换的东西，老师如果出关，请芸儿姑娘立刻交给他。”

　　朝芸儿猛然醒悟过来是什么东西，她樱红的小嘴长了一下，却没有说出什么来。接过盒子后郑重的点头：“你放心吧。”

　　陈志宁笑了一下，看了看两女，虽然很想赖在这里，但是显然有些不合适，于是遗憾的一摆手：“那么，没什么事我先回去了。”

　　宋清薇淡淡一点头，算是打过招呼了。

　　陈志宁恋恋不舍得转身，动作都慢了几拍。就在他快走到门口，心中绝望的时候，忽然朝芸儿在后面说道：“志宁哥哥，明天左县令的侄儿左岳在涂园宴请清薇姐和我，你愿不愿意陪我们一起去？”

　　陈志宁顿时觉得从地狱回到了天堂，连忙回身用力点头：“当然愿意！”

　　朝芸儿甜甜一笑：“好呀，我们明早等志宁哥哥来接我们哟。”她似乎有些不放心，鼻翼皱了皱，多交代一句：“你可不能迟到呀。”

　　陈志宁挠挠头，知道自己“名声在外”，他干笑两声：“放心，这种事情我是绝对不会迟到的。”

　　宋清薇有点不太情愿，不过既然朝芸儿开口邀请，她也不会不给好姐妹面子，淡淡提醒一句：“左岳明日的宴会，主题是以宝会友，你回去准备一下，明日莫要措手不及。”

　　陈志宁报以微笑：“多谢提醒。”然后恋恋不舍得看了两女一眼，这才意犹未尽的走了。

　　宋清薇以手掩面，摇头不已：“登徒子。”

　　朝芸儿小嘴一撇：“至少他真性情，不像是左岳，还有段什么、段西岐那家伙，哼哼，明明想要追求姐姐，却偏偏拿腔作势，还弄出个什么以宝会友，不就是炫耀吗，切——”

　　宋清薇苦笑，无法辩驳：“旁人怎样我又无能为力。左岳之前在京师和我见过一面，此时再见，我要是不给面子反而显得我不近人情。”

　　朝芸儿仍旧有些不满：“所以我故意把志宁哥哥叫上，让那些家伙全都死心。嘻嘻，只是这样，是不是对志宁哥哥不太公平呀？用他做挡箭牌了。”

　　宋清薇却没有那么乐观：“只怕明天陈志宁挡不住那些人的狼子野心啊。”

　　朝芸儿一愣，宋清薇解释道：“难道你没有注意到，陈志宁的境界已经整整一个月没有一点提升了吗？”

　　“啊？”朝芸儿猛然想起来：“那恐怕……那两个家伙不会死心呀。”


第048章 以宝会友（下）

　　陈志宁如果知道自己被朝芸儿当成了挡箭牌，一定会……挺身而出，大声说：“朝我放箭吧！”

　　回去的路上，他都在琢磨明天应该怎么一鸣惊人，在自己中意的两个女孩面前露一大脸。

　　“以宝会友……嗤！低级幼稚，不就是炫富吗，这事儿小爷三岁的时候就很在行了。”

　　……

　　静室之中，朝东流最后三次吐纳，周围浓郁的天地元气滚滚进出，在他鼻孔之中化作了两条白龙。

　　终于，他全身涌动流淌的莽气平静下来，他也睁开眼来，轻轻吐出一口浊气。

　　只是，双眼之中难掩失落。

　　“洪山除兽马上就要开始了，按照惯例县学和三大宗门都要坐镇，以确保自家弟子的绝对安全，可是老夫现在境界已经退步到了玄照境初期了，相比于三大宗门掌门已经没有什么优势了，以一敌三，能不能护住县学这一批弟子……唉！”

　　洪山除兽虽然是一种良性竞争，但是毕竟是竞争，一定存在风险。

　　朝东流这一生经历了太多的阴谋陷阱，绝不会把自己弟子的安慰，寄希望于三大宗门自觉遵守规矩上。

　　可是目前以一敌三，他真是力不从心。

　　“或许，可以请左县令暗中照应，只是那样一来，欠了左县令一个人情，也是麻烦。”

　　他左右为难，一时半会也想不出什么好办法，于是打开了阵法出关来。孙女正等在外面，手里捧着一只木盒，有些期待：“爷爷，您试试这个，是陈志宁送来的。”

　　他立刻想到了那一枚一元玄丹，讶然道：“他真的换来了？”

　　说着，他打开木盒，果然是一只仙桃。

　　仙桃入手，感觉好像比上一只沉重一些，而这一次，朝东流嗅了一口果香，就能够感觉到一丝药效，不由得眼睛一亮：“果然胜过上一只。”

　　朝芸儿催促道：“爷爷你快吃了。”

　　朝东流一笑，咬了一口，在口中品味片刻，眼睛一亮：“想不到陈志宁真能换来这种灵果！”

　　“怎么样？”朝芸儿关切问道。

　　“哈哈哈，这一次的伤势没什么问题了，甚至……能够让爷爷恢复一成实力！”

　　他当年乃是著名大修，仅仅是一成实力在启东县也是碾压的实力，洪山除兽再也不会出现什么意外了！

　　朝芸儿也是大喜过望：“真要感谢志宁哥哥，一枚一元玄丹换来这只灵果，是咱们占了大便宜。”

　　朝东流微笑着点头，三两口将桃子吃完，又退回了静室：“爷爷接着闭关。”

　　朝芸儿点点头，可是刚要关门朝东流又出来了，叮嘱她一句：“你要小心陈志宁那小子，你们年纪还小，不管什么事情都不要着急，有爷爷在，那小子逃不出你的五指山，千万要矜持住。”

　　朝芸儿大羞，跺脚道：“爷爷，你瞎说什么，快去闭关啦！”

　　她把爷爷推回了静室去。

　　朝东流独坐静室中，暗暗有些后悔。当初他带着孙女和宋清薇去招揽陈志宁，的确有些“盘外招”的意思。

　　不过也只是招术而已，他绝没有打算真的把孙女赔进去。

　　耍些小手段，和动真格的完全是两回事。

　　作为爷爷，朝芸儿在他眼中绝对是无价之宝，尽管他也很看好陈志宁，但仍旧觉得这小子绝对配不上自己的孙女。

　　“唉，不会引狼入室了吧？”朝东流纠结起来。

　　体内，仙桃强大的药力和先天之气翻涌起来，他抛开了杂念，专心疗伤。之前瘀滞的经脉顺畅而通，很快恢复到了玄融境初期的程度。

　　甚至，连一些旧伤的部分，也有被修复的迹象。

　　他不得不承认：“这小子，真是一员福将。”

　　……

　　陈志宁回到家，蔡昊那边仍旧没有消息传来，他压下了心中的焦虑，吩咐陈忠陈义，准备明天的用车。

　　陈云鹏回来的时候也听说了这件事情，小孩子们之间的这种把戏，都是他们当年玩剩下的。

　　陪着朝东流的孙女，和京师宋大人的女儿去参加聚会，陈云鹏顿时觉得自己儿子至少在传宗接代方面独领风骚！

　　“吩咐下去，把家里那辆北辙行的马车准备好，明天给少爷用。”

　　“是。”

　　北辙行是太炎王朝最著名的马车作坊，他们的代表作就是法宝飞车，但是陈云鹏的这一辆显然没有那么高的等级——法宝飞车乃是六阶法宝，用价值连城来形容一点不夸张。

　　但是这一辆，已经是整个启东县最豪华的马车了，当初花费了车云鹏一百二十枚三阶灵玉！平日里的维护费用同样高得惊人。

　　陈云鹏也只是在接待重要宾客的时候，才会动用这辆马车，但是这一次为了给儿子充脸面，毫不犹豫的动用了。

　　陈志宁听说老爹这么大方，不由得一笑：“难怪老爹能追到我娘。”

　　至于明天的“以宝会友”，他也没放在心上，自己可是有报国剑在手的人物，一帮十三四岁的少年，除了自己谁还能拿出法宝来？

　　又将《五元神脏术》修炼了一遍，陈志宁早早睡下，临睡之前让蔡琳明天早点喊自己起床。

　　蔡琳闷闷不乐的答应了。

　　第二天，起了个大早的陈志宁，乘着北辙行的华贵马车出门了。

　　还别说，这一辆昂贵的马车的确有出众之处，不但外表华丽一看就不是凡品，就连每一个细节都做得十分到位。

　　车内设备一应俱全，冬天的暖炉、夏天的冰桶应有尽有。

　　而且内里宽敞，坐上五六个人丝毫不显拥挤。

　　陈志宁到了县学门口，自己下车去里面将两个女孩接出来。朝芸儿今天一身桃红色的长裙，配上点翠的头饰，整个人愈发显得灵动。

　　宋清薇却仍旧是那么一身素雅的打扮，显然并没有因为今天的聚会而刻意打扮了一番，这让陈志宁心中窃喜：那两个夯货显然没有半点机会。

　　涂园在城南，是城中一位富商的园林，但左岳作为县令的侄子，借来一座园子轻而易举。

　　不仅如此，那富商两这一次聚会的一应费用都包了。园子门口有八名伶俐的小厮负责迎客，陈志宁的马车还有三里的时候，就派人提前知会了，让主人家做好准备。

　　不过陈志宁耍了个心眼，没告诉左岳他们，宋清薇和朝芸儿跟自己一起来，只是提到了自己的名字。

　　左岳接到了报告微微皱眉：“这小子来干什么？我又没有邀请他。”

　　不过左县令和陈云鹏的关系不错，陈志宁既然来了当然不能把人家赶走。

　　他一挥手：“找个人安排一下，我就不用去亲自迎接了。”

　　左家在天火州根深蒂固，乃是一个极为庞大的世家。虽然左县令出身旁支，在家族中不受重视，但是左岳作为左县令的亲侄子，也仍旧觉得自己身份地位在陈志宁之上。

　　自然没有上位者去迎接下位者的道理。

　　陈志宁要的就是这个效果，一名左岳的随从迎接他，等那名随从看到陈志宁反身从车上扶下朝芸儿和宋清薇的时候，当场傻眼：最重要的两位宾客，怎么跟着陈志宁这个荒唐纨绔来了？

　　作为左岳的心腹，他很明白左岳的“目标”。

　　当年葬丘事件之后，朝东流失落离开了太炎的权力核心，宋志野在京师中也大不如前，但这两位大人就算是再失势，在左岳眼中也是庞然大物，不管是宋清薇还是朝芸儿，如果能够将之变成“左夫人”，对于年轻的左岳来说一个巨大的成功，对他的未来帮助极大。

　　为此，得知宋清薇在启东县“躲着”的时候，左岳觉得机会来了，不远万里专程赶来，却没想到第一次正式聚会，宋清薇就从陈志宁的马车里出来。

　　于是随从一边飞快报告左岳，一边殷勤的领着三人进去。

　　他们走了时间不长，另外一驾马车缓缓而来，停在了陈志宁北辙行马车的旁边。

　　一名身材高瘦的白衣少年走下马车，眉宇间一片冷淡孤傲。

　　他的随从看了一眼旁边的马车，诧异道：“这穷乡僻壤之地，竟然还会看到北辙行的马车。”

　　段西岐瞥了一眼，冷哼一声道：“小地方的土包子，没什么品味，也就是喜欢这种华而不实的东西。”

　　……

　　左岳没有见过陈志宁，他看轻了一下陈志宁，陈志宁也暗中阴了他一把，两人对对方都没什么好感。

　　不过左岳还是飞快而来，远远便笑道：“清薇妹子，芸儿姑娘，你们跟志宁老弟一起来，怎么也不跟我说一声。”

　　宋清薇没吭声，只是淡淡站在一边。她虽然不好直接驳斥左岳这一声故显亲密的“清薇妹子”，但是不回应也就意味着不接受你这个称呼。

　　朝芸儿则是眉毛一挑，差点一句“我跟你还没这么熟吧”脱口而出。好在最近爷爷受伤，她成熟了不少，硬生生忍住了。

　　陈志宁就更不用说了，你小子来挖小爷墙脚，还跟我称兄道弟？

　　他也是看着左县令的面子，没有当场喷他一脸口水。

　　三人心中都有不满，都懒得搭理左岳，都想着还有另外两人，让他们回应去吧，我才懒得开口。

　　于是左岳热情十足的迎上来，亲热的称呼了三人，却没有一个人开口回应他！

　　场面顿时尴尬起来，左岳也没想到这三个人这么不给面子，一下子站在了那里。陈志宁三人也是面面相觑，眼神交流一番都在催促：你怎么不回应他呢？

　　我等你接他的话呢。

　　我才懒得跟他多说呢！


第049章 二阶法宝（上）

　　三人大概明白了同伴的心思，全都哭笑不得。陈志宁心里窃喜，果然左岳这货没有半点机会。但接下来心情就不那么美好了，因为两个女孩全都拿眼神瞪他。

　　朝芸儿的两只眼睛圆溜溜的，睫毛长长弯弯，一脸娇憨模样，实在是怎么看怎么好看。

　　宋清薇跟他关系没有那么亲密，眸如点漆，神态之中带着一丝冷嗔，有点逼宫的意思，但这样一位清雅的美人，即便如此神态也分外动人。

　　陈志宁看不够，但心中却在哀嚎：你们别这样啊！

　　最终，他还是败下阵来，好吧，摸了摸鼻子迎上去，干笑一声：“左岳兄，我不请自来，你别见怪，昨天晚上我们三个才决定一起来。”

　　他故意咬了“晚上”两个字眼，果然左岳脸色一冷，勉强笑道：“没关系，来的都是客人，里面请坐吧。”

　　朝芸儿暗啐了他一口，宋清薇一撇嘴，这个登徒子，果然绝不放过任何一个占便宜的机会。

　　陈志宁心说你俩逼着我出头，还不准我口花花一下？

　　涂园景色极佳，院子中央一条小河蜿蜒流过，小河旁边建造了一座水榭，这一次聚会就在这座水榭之中进行。

　　陈志宁三人进来的时候，已经有不少客人到了。

　　这些都是陪客，县中大户的子弟。方义诚这种寒门子弟，是不会受到邀请的。

　　陈志宁一抬眼：“哟呵，熟人啊！”

　　对面欧阳坚面色有些苍白，咬牙切齿的看着他。在他身边，围绕着一群县城内的纨绔子弟。

　　陈志宁淡然一笑，比了个手势请宋清薇和朝芸儿入座，对于欧阳坚仇恨的目光视若无睹。欧阳坚如果敢来找事，他一定会再教他做人。

　　欧阳坚上一次被陈志宁揍出了心理阴影，再加上进入饮火派之后，整天被方食禄揍到内伤，压根没有和陈志宁动手的勇气，这会仇人见面也只敢用眼神对抗一下陈志宁。

　　陈志宁没有理会他，欧阳坚也就见好就收，灌了一口酒，重重将酒杯砸在桌子上。

　　朝芸儿掩口一笑，问道：“志宁哥哥，这是你的仇人吧？”

　　陈志宁也不否认：“从小就跟我作对，打不过了就喊他哥来的没用货——到现在还是这样，过几天欧阳放可能就要回来了，你们等着瞧好戏吧，我倒是很期待欧阳放在郡城混了这几年，有什么成就。”

　　一边的宋清薇听他这么一说，脸上也露出了一丝轻蔑。

　　后面忽然传来一阵咳嗽声，陈志宁其实已经感觉到身后有人，正打算让开位置。

　　因为刚刚落座，还没有调整好，他坐的略微靠外了一点，其实稍稍一侧身就能过去，但陈志宁还是立刻让出了通道。

　　他虽然纨绔，但并非无赖。

　　只是没想到一个充满了高傲和厌恶的声音传来：“没礼数、缺教养！”

　　宋清薇和朝芸儿立刻看到陈志宁的脸色变了。他转过身，一身白袍的段西岐下巴高高昂起，一种居高临下的姿态看着他——更准确一点说，是用这种姿态，看着整个会场。

　　陈志宁瞥了他一眼，然后四处寻找，大声问道：“谁家的狗没拴好，放出来乱吠啊。”

　　朝芸儿在后面扑哧笑出来，宋清薇也是忍俊不禁的摇头，这个登徒子，实在太他损了。

　　段西岐想了一下，才明白过来陈志宁在骂他，登时脸上一阵潮红怒色：“小子你找死！”

　　陈志宁还就不怕威胁了，混不在乎笑嘻嘻的站着朝他一勾手指：“来，小爷看看你今天怎么弄死我。”

　　段西岐左手五指一扣，一团闪烁的风云雷电隐隐成形。忽然一只手按住了他，左岳出现在他身边，笑着道：“大家都是我请来的客人，还请看在我的面子上，不要伤了和气。”

　　段西岐冷笑一声，轻蔑的看了陈志宁一眼，转身而去：“我给主人家面子，先饶过你这一次。”

　　陈志宁也是冷笑坐下来，手指敲着桌子并不回应。他十年纨绔经验告诉他一个道理：越是要动手的时候，越是不用多说。

　　因为随后所有人都会看到你真正的出击，不需要语言，你已经宣告了一切。

　　“你饶过小爷？小爷还不打算饶过你呢！”他心中冷然。

　　朝芸儿低声对他道：“他是段西岐。”陈志宁恍然：“原来是那个郡城的私生子，难怪性情古怪心胸狭隘。”

　　不正常的出身，的确让段西岐的性格有些扭曲了。

　　左岳虽然劝住了两人，但对于两人的冲突实际上乐见其成，他朝陈志宁淡淡一点头，就去招呼其他宾客了。

　　不多时，所有人到齐，聚会正式开始。左岳为了这一次的聚会，也着实花了一番心思，从郡城高价请来了剑舞戏班，在小河之中打下几十个木桩，藏在水面下，七位身材曼妙的少女舞者明显修为不俗，踏着木桩挥剑起舞，看上去如同仙人漂浮在水面战斗一般，看的众人大呼过瘾。

　　朝芸儿则悄悄对宋清薇说道：“清薇姐，看来这个左岳对你很用心呀，专门调查过你喜欢剑舞表演。”

　　宋清薇一撇嘴：“这水准在千湖郡固然不错，可又怎么能和京师的那些剑舞大家相比？”

　　朝芸儿一笑：“左岳必然是竹篮打水一场空喽。”

　　几个节目过后，在众人的掌声之中，这一次聚会真正的重头戏来了：以宝会友。

　　这是世家大户子弟们聚会的必有项目，如果大家的确是关系很不错的朋友，这种以宝会友就是谁得到了一件好东西，拿出来和大家分享一下。

　　如果是今天这种状况，那么毫无疑问就是一种比拼实力的争斗手段。

　　左岳当然别有用心，他暗中寻到了一件一阶法宝，准备趁着这个机会送给宋清薇的。他毕竟是左家的人，自认为身份地位在场众人没有人能够和自己相提并论——巧的是段西岐也这么自认。

　　只要宋清薇接受了自己的这份礼物，那就是宣示了自己对于宋清薇的所有权，至少在启东县城内，再也不会有人敢妄图染指宋清薇。

　　“既然大家都这么矜持，我就抛砖引玉吧。”有人站了出来，是县衙一名小吏的孩子，他拿出一对短枪，百炼精钢打造，入手沉重，有精光在两只锋利的枪头上流淌，却是不凡。

　　算是一件神兵利器，不过远没有达到法宝的级别。

　　大家互相传阅一番，也都是点头称赞，互相都给面子。

　　他之后，不时有人拿出宝无来请大家品鉴。除了兵器，也有珍贵的灵药，还有一些罕见的材料。

　　等到这些喽啰们展示完毕，大家知道真正的高潮来了。欧阳坚第一个沉不住气，他得意洋洋的站起来，手中举着一只精美的玉匣：“诸位，我手中这件宝物，乃是我大哥欧阳放专门派人从郡城给我送来的……”

　　陈志宁冲两女挤挤眼，两女都明白，就连宋清薇都忍不住笑了。

　　已经有喽啰在一旁凑趣喊道：“欧阳放大公子乃是我启东县近些年来的第一天才，据说在郡城之中也是独领风骚，他赐下的宝物必定不凡。”

　　“坚少就别吊我们的胃口了，快打开来让我们见识一下。”

　　欧阳坚得意一笑，打开玉匣来，里面是一张画着神秘符文的灵符。

　　他将灵符取出来，符头符尾灵动，天地元气自觉汇聚而来，缠绕在灵符周围。“这是一张定山符，只要贴在对手身上，就算是玄境强者，也只能是不动如山了，哈哈哈！”

　　“一张灵符就有如此威力，果然不愧是欧阳放大公子赐下的宝物，威力堪比二阶法宝了！”

　　的确堪比二阶法宝，灵符是一次性的，虽然威力大，但价值远远比不上二阶法宝。

　　欧阳坚手持定山符，示威性的看了陈志宁一眼，陈大少爷却神色如常的端起面前的茶水来轻轻抿了一口。

　　定山符虽好，你也得能贴到对手身上才行啊。

　　但大部分人还是流露出羡慕之色，吹捧夸赞之声不断响起，欧阳坚炫耀够了，心满意足的坐下来。

　　主人左岳只是客气的夸赞了两句，轻飘飘的没什么实际意义。

　　而段西岐则是一身冷然，带着自己的随从独自坐在一张桌子上，周围三丈之内都没有旁人，就差在身上写着四个大字“生人莫近”了。

　　他喝了一口酒就皱一下眉头，觉得这小地方的酒水实在太差。欧阳坚拿出定山符，得到众人的吹捧，他也是耻笑一声：“还真是一群什么世面都没见过的土包子，这种破烂货也当个宝贝。”

　　欧阳坚刚坐下，就被他这一句话激的又站起来，横眉道：“我当然知道阁下出身尊贵，想必有许多重宝，不如拿出来让大家见识一下。”

　　他故意在“出身尊贵”四个字上加重了语气，角落里传来了几声窃笑。

　　段西岐脸色发青，哼了一声道：“今日出门随意了些，没带什么宝贝，就拿这个小东西凑个数吧。”

　　他说着，手在袖子里一抓，一只温润洁白的玉尺出现。


第050章 二阶法宝（下）

　　玉尺上有道道尺度，暗藏阵法，刚一拿出来就有一股威压四下席卷，让那些修为尚浅的少年感觉到有些不舒服，下意识的想要远离这件宝物。

　　“一阶法宝曲阳尺。”他淡淡一声，将手一抬，这件法宝被灵力激活，咻一声飞上半空，在众人头顶不住盘旋，灵活的如同一尾水中活鱼，而其上蕴含着强大的力量，每当飞过头顶的时候，下面那人就会忍不住脸色一变，感觉到自己在这件一阶法宝的压制之下，毫无还手之力。

　　那种人为刀俎我为鱼肉的感觉，真的很不好，也让他们对段西岐这个私生子更增一份忌惮。

　　当那只曲阳尺飞过左岳头顶的时候，他淡淡一挥手，一道蓝光飞出，不轻不重的撞在了曲阳尺上，叮一声曲阳尺一个摇晃，落回了段西岐的手中。

　　段西岐脸色微变，狠狠看了左岳一眼。后者却是淡然一笑，道：“既然段兄弟不再藏私，那我也就献丑了。”

　　刚才他一击打退了段西岐的曲阳尺，实际上已经先声夺人了。

　　只不过他有心算无心，多少有些卑鄙。

　　他笑呵呵的摊开手掌，一枚淡蓝色的珠子在掌心之上滴溜溜转动着，珠子之中时不时的飞舞出一片淡淡光雾，凝聚成一条灵蛇模样，然后又随之消散。

　　“这是……用凶兽元魄炼制的法宝！”有人惊呼出声，左岳微笑点头：“启东县果然藏龙卧虎，竟然能有人认出这件法宝的来历。”

　　他亲口承认这也是一件法宝，让大家更是激动，小小一座县城，世家子弟们的一次聚会，竟然同时出现了两件法宝一张灵符，实在是让人有种不虚此行的感觉。

　　正常情况下，他们这个级别的聚会，能有一件法宝出现就不错了。

　　左岳有些遗憾说道：“这枚灵元珠乃是用多种珍贵材料，融合了以一条二阶凶兽灵雾蛇的元魄炼制而成。”

　　“本应该是一件二阶法宝，可是在最后关头炼器师走神，没能达到二阶的水准，只得到了一件一阶法宝。”

　　“不过这枚灵元珠相当于是从二阶跌落下来的，在一阶之中绝对是顶级，堪称同境界无敌！”

　　众人大为羡慕，看着那枚在半空中飞舞的珠子，交口称赞起来。

　　左岳并没有像段西岐那样炫耀法宝的威力，灵元珠只是漂浮在半空中，但是那种强大的法宝威压所有人都感觉到了，的确要远远强过刚才段西岐的曲阳尺。

　　而左岳的做法更得人心，段西岐在一旁脸色铁青，他确实小看了对手，没有精心准备，以为一件一阶之中已经算是不错的曲阳尺就能压倒全场。

　　如果他真的用心寻找，未必不能找到不亚于灵元珠的法宝。只是今次一切都来不及了。

　　左岳压倒了段西岐，觉得自己已经成功登顶了。整个会场，再也没有人能与自己争锋。

　　他露出一个自认为自信成熟的微笑，缓步走到了宋清薇面前，微微躬身，那枚灵元珠也随之飞到了他和宋清薇之间：“不知道我有没有荣幸，将这件珍贵的法宝赠送给宋姑娘护身？”

　　段西岐也是冲着宋清薇来的，不过显然今天这一阵他输掉了。段西岐冷冷瞥了宋清薇和左岳一眼，其实心中并不在意。

　　他看中宋清薇只不过是觉得，宋清薇“配得上”自己而已。没有宋清薇，京师之中还有大把世家名媛，身份地位超过宋清薇的更是不少。

　　他段西岐，可是注定要崛起于乱世，以私生子的身份，逆袭成为一代仙皇的人物！区区宋清薇，失去了也就失去了，没什么好可惜的。

　　但是他认输了，宋清薇身边却有一个懒洋洋的声音响起来：“这种破烂货，也好意思送出手？”

　　全场哗然：破烂货？那可是一阶顶级法宝，谁这么大言不惭？有本事你拿出一件同级别的法宝来看看！

　　左岳面上一寒，森然看向一边的陈志宁：“你这话是什么意思？”

　　的确老爹和左县令的关系不错，但是你小子已经要抢小爷老婆了，还能给你什么好脸色？陈志宁心中怒火中烧。

　　但是表面上，他仍旧是一脸懒散模样：“我不是说的很明白了吗？你这东西太差，竟然也能送的出手。我很怀疑你的诚意啊。”

　　左岳冷笑道：“哦？陈志宁你与其肆意诋毁别人的宝物，不如自己拿出一件更好的才能证明啊。”

　　左岳在陈志宁出现之后，就专门吩咐手下去调查了陈志宁。

　　他知道陈志宁有一件一阶法宝，朝廷赏赐的报国剑。

　　报国剑在一阶法宝之中也算不错，但荣誉的价值更大于法宝本身的价值。但从法宝威力而言，是绝对敌不过自己的元灵珠，因而才会放心让他陪在两女身边，因为知道他没本事坏自己的计划。

　　而且报国剑乃是御赐，不可能随意送给别人。

　　但是他没想到自己挤兑了一句之后，陈志宁居然点头答道：“好呀。”

　　他先是对宋清薇笑了笑，道：“看我送你什么，好叫你知道什么是诚意。”左岳在一边气的直翻白眼。

　　然后，陈志宁一伸手拿出一只红木盒子，打开来里面六个凹槽，各自放着一枚缩小的阵碑。

　　“这套法宝叫做六合阵碑。”他说着手一抖木盒之中六枚缩小的阵碑凌空飞起，呼啸一声天气元气涌来，迅速的融入到了这件法宝之中。

　　阵碑猛然膨胀变大起来，化作了六只巨大石碑，轰然落在水榭之中。

　　“诸位，请观摩吧。”陈志宁淡淡说道，他朝左岳比了个请的手势，毫无疑问是让左岳先来。

　　左岳满肚子疑惑，他之前仔细调查过了，整个启东县城内，也没有几件二阶以上的法宝。要想击败自己的灵元珠，至少也得是二阶。

　　可是陈家家主陈云鹏用的也才是一件二阶法宝，陈志宁不可能真的那么败家，偷了老爹的二阶法宝送给女孩吧？

　　他尝试着输入莽气，嗡的一声巨响荡漾，六合阵碑被彻底激活了。一道青色的屏障在六座阵碑之间勾连，形成了一道元气屏障。

　　“啊！”众人大吃一惊，没想到陈志宁还真的拿出来一件看似不俗的法宝来。他们也都知道陈志宁拥有一阶法宝报国剑，但是这个时候显然不能真的把报国剑送出去，那可是欺君之罪！

　　而陈志宁拿出来的六合阵碑，似乎也很不错，只是不知道能不能匹敌元灵珠。

　　他们全都好奇的望着左岳，等着他的结论。左岳激活了六合阵碑之后，只用了片刻时间，就弄清楚了整个阵碑的水准，不屑一笑：“陈志宁，你真的觉得这一件一阶法宝，能胜过我的元灵珠？”

　　“哦……”众人松了口气，区区一阶法宝，这陈志宁未免太自大了。

　　陈志宁冷笑：“左兄真的看清楚了？”

　　左岳一愣，难道本少爷看错了？为了稳妥，他再次用莽气注入六合阵碑之中，仔仔细细的检查了一遍，然后非常肯定说道：“绝不会错的。这一套六合阵碑，虽然根基不错，但显然也是在炼制过程之中出了大失误，目前仅仅能够聚拢天地元气，凝聚成为一道元气屏障，七道防护作用，应该能够抵挡玄启境强者全力一击。这种水准，毫无疑问是一阶法宝，而且只能算是一阶法宝的中上水准，远远比不上我的元灵珠。”

　　六合阵碑当初若是成功，能够激发形成一道元气护墙，现在只能算是元气屏障。

　　陈志宁微微一笑：“关于元气屏障你说的没错，可是你没有发现它还有别的功能吗？”

　　“不可能。”左岳断然道：“六道阵碑之中，阵法扭曲失败，除了元气屏障还能激活之外，其他的阵法完全无法运转。”

　　陈志宁摇头道：“真是无知者无畏啊，你居然这么肯定。”

　　他随手一点，一座阵碑轰然晃动起来，从六合阵碑的整体中凌空拔起，到了左岳面前光芒大放，将其中一座阵法显露出来。

　　即便是对于阵法涉猎不多的人，也能看得出来，这一道阵法扭曲变形。他们不免露出了几分嘲弄的神色。

　　但是很快，左岳的脸色就变了。

　　“嗯？”众人疑惑，于是几个对于阵法有些基础的少年认真起来，仔仔细细的沿着阵法推演起来。

　　左岳已经是额头冒汗，而没多久那些少年们也弄明白了，一拍大腿惊呼道：“阵法虽然扭曲变形，但是能够运转！”

　　陈志宁看着左岳道：“六座阵碑之中，各自可以存储一团四阶以下的金风。在对敌之时，直接将金风放出伤敌。虽然只能发出六道金风，但是威力不俗。这件法宝能攻能守，评定为二阶，算是中肯吧？”

　　陈志宁修改其中阵法的时候，做了一些小小的改动。

　　让他彻底修复六合阵碑，他肯定没这个本事，但是几次尝试之后，将六合阵碑改的勉强能用了。

　　六合阵碑设计的目标是六道金风存储在六座阵碑之中，能够生生不息自我演化。

　　但是现在，一团金风只能使用一次，放出去就没有了，下次想要使用就得继续充入。

　　而元气护墙也将为元气屏障。

　　但是能攻能守，而且攻击威力不俗，的确算得上二阶法宝了，尽管只能算是二阶下品。


第051章 整月苦修（上）

　　左岳刚才信誓旦旦，却没想到陈志宁真的拿出一件二阶法宝来！而更丢人的是，他检查了两遍都没有发现这件法宝之中暗藏玄机。

　　左岳的内心是崩溃的：你这么大方干什么？堂堂二阶法宝啊，你就这么送给女孩了？而且还给我挖个坑，那阵碑之中的阵法，扭曲变形成什么样子了，又隐藏在好几个彻底毁坏的阵法之中，你要是不提醒，几个人能看出来？

　　他此时尴尬无比，自己苦心孤诣组织了这次聚会，成功战胜了自以为最大的对手段西岐，然后准备给宋清薇留下一个好印象。

　　结果忽然冒出来一个小子，抽了他一巴掌，摘了他的果实！

　　陈志宁才不管左岳此时的心情呢，他微笑着将手一收，六合阵碑缩小落回木盒之中，他双手端着木盒递到了宋清薇面前：“清薇姑娘，这东西不是什么珍贵之物，不过用来防身勉强能用，请你收下吧。”

　　宋清薇想了想，还是伸手接了过来，落落大方道：“那就先谢过陈少爷了。”

　　陈志宁点点头，一边的朝芸儿低着脑袋，两只乌溜溜的大眼睛不断在陈志宁和宋清薇两人身上扫来扫去，隐藏着一丝黯然。

　　左岳好生没趣儿的收了元灵珠，意兴阑珊起来，朝周围一拱手道：“今日就到这里吧，诸位改日再聚。”

　　众人都知道左岳谋划失败，被人生生扫落面子，心里肯定很不痛快，也都不愿久留纷纷起身告辞。

　　段西岐站起来，带着随从离去。经过陈志宁身边的时候，冷冷一笑道：“看来的确是之前突破到元启境后期给了陈家极大的信心，竟然不惜家财，给你准备了这么好的法宝。可是接下来呢，呵呵呵，一个月寸步未进，陈家应该明白什么叫做昙花一现不得长久了吧？”

　　陈志宁只是平淡道：“多说无用，洪山除兽见。”

　　上了自驾马车，陈志宁却有些恍惚。他虽然在外人面前表现的淡定，可是境界修行停滞不前，任何一位修士都会焦虑不已。

　　他心中权衡不下：要不要废功重修？

　　废掉身上《青云志》的修为，另找一部宗门典籍修炼。这样一来的话，现在的《道艺》修为也就必须同时废掉。

　　距离洪山除兽还有一个月，只要有足够的灵丹和灵玉，他仍旧有把握，将自己的境界提升到元照境。

　　马车行驶了数里，宋清薇将红木盒子退到了陈志宁面前：“这个……你还是收回去吧。”

　　陈志宁一愣：“为什么？”

　　宋清薇道：“我很感谢你帮我挡住了左岳，不过这毕竟是一件二阶法宝，太珍贵了，我不能收。”

　　刚才在聚会上，陈志宁决定拿出六合阵碑的时候，虽然是一时冲动忍不了左岳，但送出一件二阶法宝，倒是并不怎么肉痛。

　　其一，他早已一厢情愿的“内定”宋清薇是自己的人了，这一套六合阵碑送出去，等于是左手换右手。

　　其二，六合阵碑之中，对他最有用处的暗金玄风已经被他吸摄干净，至于防御和进攻能力，他自认有五元神脏术，根本不需要六合阵碑辅助。而其中凝聚天地元气的作用，他的修炼静室之中也有类似的阵法。

　　简单来说，这一套法宝对于现在的陈志宁来说可有可无。所以他满不在乎的一摆手：“送出去的东西哪有再收回来的？你拿着用吧。”

　　但是对于宋清薇来说，则是另外一个概念，她很认真看着陈志宁：“这可是一件二阶法宝？你真的就这么送给我了？”

　　陈志宁撇嘴道：“以前没看出来你这么婆婆妈妈，不就是一件二阶法宝吗？说送就送了！”

　　朝芸儿却想到了陈志宁送给爷爷的第一枚仙桃，那可是一点也不亚于一件二阶法宝，于是她心里舒服了不少，自己也说不明白为什么会有这种心态。

　　宋清薇皱了皱眉头，她一再提醒陈志宁，这是一件珍贵无比的二阶法宝，即便是在京师中，一般的世家弟子在突破到玄境以前，也不会被家族赐予二阶法宝的，能有一件一阶法宝傍身，已经很不容易了。

　　而陈志宁送给她的这一套六合阵碑，正是低境界修士最适合使用的那种——它不像是某些兵器类的二阶法宝，一次攻击就能将元境修士一身灵气消耗的一干二净，杀不死敌人就只能自己等死——它是提前存储攻，同时在战斗中凝聚天地元气，保护法宝的使用者。

　　因此这件二阶法宝虽然只算是二阶下品，但对于元境修士来说，绝对是一件重宝。

　　宋清薇看到陈志宁始终没有领会自己的暗示，忍不住道：“陈志宁虽然我很感谢你，但是我也不希望你这样败家呀。这件重宝恐怕是陈云鹏叔叔花费了巨大的心血和代价，才为你找来的吧？你若是送给了我，陈叔叔一定会很生气的……”

　　陈志宁愣了一下，忽然笑了：“原来你和段西岐一样，以为这是家里为我准备的。”

　　宋清薇眨眨眼：“难道不是吗？”

　　陈志宁一摆手：“这件礼物你放心收下吧，这是我自己买来的。”

　　“买来的？”宋清薇更不信了：“你怎么会有那么多灵玉？”

　　陈志宁把这套六合阵碑的来历一五一十的说了，他只是略微修改了一下，隐去了金竹的存在，改为“我娘在郡城为我搜寻《啖日火肺》的时候，无意发现了一部《五元神脏术》”。

　　等他说完，忽然感觉更不对劲了，因为这一次不光宋清薇一脸难以置信，就连朝芸儿都两眼冒着小星星，两只玉手攥着小粉拳收在胸前，惊讶无比道：“志宁哥哥，你说的都是真的吗？你真的能够修改一件损坏了的三阶法宝中的阵法？”

　　陈志宁压根没有想要在两个心上人面前隐瞒什么，实际上他显摆还来不及呢。

　　“真的。”陈志宁两手一摊：“我知道你们可能觉得有点夸张，要不你们出个阵法问题考考我？”

　　朝芸儿联想到那两枚仙桃，心中已然明白：志宁哥哥身上的神秘越来越多了。

　　他摇晃着小脑袋：“不，我相信志宁哥哥，你一定不会骗芸儿的。”

　　宋清薇却没有这么容易打发，想了想取出一张纸来：“这上面有一座阵法的设计图，是我离开京师之前，一位先生送给我的，他为我设计的一件法宝的阵法，让我先熟悉一下，你看看。”

　　陈志宁接过来简单一看：“二阶阵法，能够利用九枚灵玉或者是莽石，激活四个阵法结构，凝聚出四团元气漩涡，这应该是整个法宝的阵法基础，分别给四处不同功效的阵法提供元气。”

　　“不过这个阵法设计上，还有一些缺陷，这里如果这样修改一下的话，第三个元气漩涡会更加有效。”

　　“还有这里，将这两条阵法刻线合并为一条，然后从这里引出另外三条阵法刻线，分别连接在这里、这里和这里，能够让四团元气漩涡的旋转速度增加一成半。”

　　“嗯，暂时只能看出这么多，我的水平毕竟有限，我回去研究一下，应该能再给你一些别的建议。”

　　“喂？清薇姑娘，你怎么了？”

　　宋清薇眼睛都直了，直到陈志宁伸出手在她眼前晃了晃，她才“啊”的一声脸红了。

　　不过此时她的心中震惊无以复加，原本这阵法拿出来，只要陈志宁能看明白阵法运作的基本原理，她就可以判定陈志宁说的是真的。

　　因为这一套阵法，来自于京师一位制器大师的手笔。那位大师敬佩宋志野的气节，主动要为宋清薇打造一件护身法宝。

　　这阵法正如陈志宁判断，乃是整个法宝阵法结构中，最为基础的部分。

　　而这位大师在藏龙卧虎的京师当中也是名声赫赫，他设计的阵法，陈志宁不但一眼就看懂了，而且竟然还在这么短的时间内，提出了修改意见！

　　并且真的修改的很成功。

　　宋清薇好不容易回过神来，悄悄端详了陈志宁几眼，暗道这个登徒子竟然又如此惊人的阵法天赋……

　　陈志宁看到事情终于解释清楚了：“行了吧，这回你总该相信六合阵碑是我自己弄来的，送给你没有任何问题了吧？”

　　宋清薇从小到大，接受过无数礼物，其中有不少都比一件二阶法宝珍贵，但是毫无疑问，这是她收到过的最震撼的礼物。

　　她很是慎重的将红木盒子盖好，收在了自己的芥子须弥指环当中，点头说道：“那么，多谢了，这分人情清薇记下了。”

　　陈志宁美滋滋的，心上人不拒绝自己的礼物，这是一个良好的开端——要是让他爹知道，他这么轻易就把一件二阶法宝送出去，一定会揍得他满院乱窜。

　　宋清薇震撼之余，对陈志宁也多了几分好奇。暗道难怪芸儿这丫头对他有好感，真是一个能够让人惊奇的家伙。

　　只是听说他以前就是个荒唐纨绔，怎么忽然之间就开窍了？


第052章 整月苦修（下）

　　宋清薇找不到答案，好在类似的事情在凡间界很多，这里是修士的天下，万般皆下品，唯有修行高。无论是世家还是寒门，都经常出现这种幡然悔悟的浪子。

　　回去的路上气氛就融洽了很多，三人随意闲聊着，陈志宁有两位美人陪伴，只恨时间过得太快，没多久马车就到了县学门口。

　　陈志宁一边恶狠狠的想着回去好好修理一下把车赶的这么快的陈义，一边笑着将两女送了回去。

　　回去的路上，车厢内仍旧留有两女的幽香，陈志宁依稀能够分辨出来，朝芸儿小丫头身上的香味更加活泼，带着一点青草的感觉。宋清薇则是那种山间兰花的清香。

　　可是回到家中，走进修行静室，就要面临无功法可修的窘迫境地。

　　他一咧嘴，做出了决断：“明天去找新的宗门功法，准备废功重修吧。”

　　遥客族的流浪商队还在，不过据说他们最多再呆七天，所以陈志宁得抓紧了，不然启东县这小地方，还真没处购买高阶心法。

　　……

　　晚上的时候，朝东流出关，朝芸儿惊讶发现爷爷已经恢复到了绝启境初期的水准。

　　朝东流自己也说道：“没想到一枚灵果竟然有如此巨大的效果，唉，若是能再有四枚，伤势完全康复也不是没有可能。”

　　朝芸儿也是神情一黯，旋即又振奋道：“已经很好了，爷爷现在的实力，足以碾压整个启东县，洪山除兽，咱们再也不必担心三大宗门暗中下手了。”

　　朝东流点头，却望向了黑暗之中的远方：“既然实力有所恢复，爷爷的目光也就不能仅仅局限于这小小的启东县内了……”

　　朝芸儿心中微微有些失落，她知道爷爷的志向，可惜这样平静的生活不能长久了。

　　朝东流一笑：“来，跟爷爷说说，这几天陈志宁那小子又有什么新闻？”

　　朝芸儿顿时来了精神，一五一十的把今天的事情说了，朝东流嗔目结舌：“你是说那小子只看了一眼，就指出来老白驼设计的阵法之中的缺陷，而且不止一处，还帮他改进了？！”

　　为宋清薇打造护身法宝的那位大师，便是京师中鼎鼎大名的白驼先生。

　　他的名字已经没有几个人记得了，他的每一件作品都会在某个不起眼的位置上，留下一个小小的白驼印记，久而久之，大家就以白驼先生尊称。

　　三十年前，白驼先生凭借一件城池级的六阶大型法宝，正式进位为京师三大制器大师之一。

　　而白驼先生天生傲骨，却对朝东流这一派的大修十分敬佩，朝东流退隐之后，他和宋志野仍旧保持着良好的关系。宋志野这几年能够在京师中屹立不倒，离不开白驼先生的暗中帮助。

　　就是这样一位大师，竟然在一个二阶阵法上，被一个边陲县城的无名小子挑出了两个错处，还给改进了！

　　朝东流已经能够想象到，一旦白驼先生知道这件事情，老朋友的那张脸得难看到什么地步。

　　“哈哈哈！”朝东流开怀大笑，朝芸儿说道：“我想清薇姐恐怕已经把志宁哥哥做出的阵法改动，以传讯之术送回京师了。”

　　“那小子总能出人意料呀。”

　　……

　　陈志宁今天很早就醒了，心中有事睡不着了——这对于陈大少爷来说那可是破天荒第一次。

　　两个狗腿子也能够感觉到少爷心中的焦虑，因此陪在身边的时候都是小心翼翼。

　　主仆在遥客族的商市里转了一上午，也没有找到陈志宁中意的宗门典籍。

　　这里出售的心法不少，可是找不到一部能够媲美《青云志》的。毕竟出云门也是天火州的大派，他们的基础典籍博大精深直指大道。

　　然而出人意料的是，中午的时候蔡昊忽然找到了还在商市中的陈志宁，沉声说道：“我已经突破到了元启境中期！”

　　陈志宁从来没有想到，自己竟然会对一部修炼心法渴望到了这种程度，当蔡昊说出这句话的时候他，他甚至感觉到这个家伙的声音如同百灵鸟一般悦耳动听。

　　于是他们立刻一起赶回了陈府，蔡昊将《青云志》后续部分交给他，陈志宁则是给了他四块二阶灵玉。

　　这些灵玉足够蔡昊一路修炼到元启境后期了。

　　然后他打发了蔡昊，打开指环空间，将《青云志》后续部分埋在金竹下，顺便埋下了四枚二阶灵玉。

　　他没有干等着金竹成熟，而是带着陈忠陈义再次赶往遥客族的商市，在一家商户中买下了一瓶一阶补元灵丹“御清丸”。

　　同为一阶，御清丸却要比紫极丹效果更好一些。一瓶御清丸也是十枚，陈志宁知道自己接下来会迎来一次境界上的飞跃，所以提前将一切所需资源准备好。

　　买好了御清丸回到家中，指环空间内的金竹已经成熟。陈志宁先把十枚御清丸种在桃树下，同时埋了二十块二阶灵玉下去，然后才拿起那一节金竹，开始参悟《青云志》后续部分。

　　……

　　一晃又是一个月过去，陈志宁在这段时间内，一直没有出现。

　　县学中，朝东流有些担心，他出关之后也听到了一些风言风语，找来朝芸儿询问一番之后，也确定陈志宁的确遇到了境界上的瓶颈。

　　“他这种少年天才，前期提升飞快，所以也就更容易遭遇瓶颈。”朝东流对朝芸儿说道：“其实就算两个月寸步不进，他的修行速度平均下来也是一流天才的水准，完全不必给自己这么大的压力。”

　　朝芸儿也有些担忧：“孙女担心过刚易折，他闯不过这一次的关卡呀。”

　　“明天就是洪山除兽的日子了，让沐先生去一趟陈家，劝说一下陈志宁。洪山除兽也是一场机缘，说不定他就能借此突破。”

　　沐先生领了朝大人的命令，亲自赶到了陈府，一路上都在思量着应该怎么劝慰陈志宁。他的观点和朝东流一致：就算是你两个月境界停滞不前，你的速度仍旧是整个启东县最快的，大家现在也只是追上了你而已，完全没必要纠结苦闷。

　　他准备了一堆说辞，结果到了陈家，却看到陈志宁正在大吃凶兽肉制成的灵食——陈云鹏正好不在，陈志宁出面接待他，让人直接将他请到了陈府的餐厅。

　　“沐先生，不好意思招呼不周。”陈志宁一边吃一边含混不清地说道：“刚出关，实在是太饿了。您是为了明天的洪山除兽来的吧，我记着呢，专门提前出来了。”

　　沐先生看他的状态松了口气，笑着勉励道：“明天好好努力，给他们看看启东县第一天才的实力！”

　　陈志宁咧嘴一笑，将一根极端的兽骨啃个干净：“放心！”

　　……

　　“蔡昊！”

　　一位中年长老面无表情的将蔡昊从弟子行列之中喊了出来，在他身边站着段西岐。

　　“三个月的期限已至，你的境界达到要求了吗？”

　　弟子们多有愤愤不平之色：的确你段西岐是蓝色天资，你有强大靠山，可是难道我们就不是出云门的弟子吗？让你任意欺凌？蔡昊也是青色天资，未来前途无量，对于出云门大有帮助，你就这样将人家排挤出去？

　　蔡昊面色冷硬，重落一步上前站立：“弟子……”他扫了一眼带着冷笑的段西岐，助纣为虐的中年长老，还有弟子之中的几个走狗。

　　他们已经认定自己将要被降为杂役，然后不出意外，会在三个月之后被彻底逐出出云门。

　　是啊，自己是寒门弟子，没有资源支持，没有靠山照顾，就算是青色天资，也基本没可能在三个月内突破到元启境后期。

　　他露出一丝嘲弄的冷笑，身上的灵力猛然爆发：“弟子已经是元启境后期了！”

　　“什么！？”满门皆惊！段西岐愕然，嘴巴里能塞进去一只鸡蛋。

　　“如果不是有陈志宁支持，你们的无耻阴谋真就要得逞了！”蔡昊暗骂一声。他又看了段西岐一眼，冷笑道：“那么，是不是可以开始洪山除兽了？”

　　段西岐，接下来的洪山除兽之中，你要多一个强大的对手了——蔡昊争雄之心渐起。

　　……

　　县学、三大宗门，一大清早都忙碌起来。

　　县学这边是朝东流带队，三大宗门也都是掌门亲自出动，带着各自的弟子来到了县衙前面的广场上集合。

　　左县令带着十二位差役出现，勉励了众弟子一番，然后就带着众人赶往洪山。

　　大家都已经准备好了马车，洪山路途遥远，路上就要用去一天时间，很巧的是，洪山范围广大，方食禄的村子就在洪山范围内，不过是在最外围，那些野兽一般不会轻易进入这种村落。

　　县学准备的马车很一般，陈志宁当然懒得去坐，这一次他虽然没有动用北辙行的马车，但家中自己常用的马车也比这些舒适得多。

　　这回换成了陈忠赶车，陈志宁瞅着远处跟在朝东流身边的而朝芸儿，心里痒痒总想去邀请她跟自己共乘一车。

　　不过看了看朝东流，还是很识趣的忍住了。

　　这一支队伍虽然人数众多，但是大家都是修士，速度一点不慢，大半天时间，就出现在了洪山外围。

　　这里是每年洪山除兽的营地，县衙每年会专门派人来清理杂草，平整地面。

　　“各位。”左县令招来朝东流和三位掌门：“今天歇息一晚，大家保护好自己的弟子，我们已经接近了洪山，虽然这里还算安全，但是意外并非不会出现，尤其是夜晚，你们都经验丰富，想必也不用本官多说。”

　　四人一起点头：“谢大人提醒。”


第053章 不能力敌唯有阴谋（上）

　　整个营地划分为四块，县学和三大宗门各自占据一块，中央单独隔出来一小部分，是左县令和衙役们的地盘。

　　各方都在组织弟子砍伐木柴，天擦黑的时候，各门各派的篝火已经升起来。震雷堂的几位执事小心翼翼的打开几只狭长的木盒，将其中的三棱银白色金属阵桩插在自己营地周围，然后在上面的凹槽之中，填满灵玉。

　　“嗡——”

　　所有的阵桩布置完毕后，猛的一个震动，彼此呼应，在自驾营地周围笼罩起一片元气护墙。

　　其他各派也都有类似手段，主要是为了防备半夜里偷袭的凶兽。

　　县学方面是沐先生负责，陈志宁自然放心——如果是朱先生，他就要留个心眼，看看会不会在自己睡觉的方向上被留个暗门。

　　朝东流似乎有意安排，最近重要的事情都不让朱先生插手，朱先生的脸色也越来越阴沉。

　　整个营地忙忙碌碌，有人在搭建帐篷，有人在准备饮水，有人在劈木柴，有人在清洗车轮、喂养马匹。

　　唯独陈志宁一点没有打算参与到这些事情之中。有个寒门弟子看不过去，质问了他一句，陈志宁口都懒得开，指了指正在一边忙活的陈忠陈义。

　　小爷我的确什么都没干，但是我下人早就超额完成了。

　　他悠闲地坐在篝火边，取出昨天晚上就用灵药和调料腌制好的凶兽肉，用标枪一样阶段的铁签子穿好，然后架在篝火上烘烤起来。

　　一边烤，一边还是不是的刷点猪油或者是其他调料汁。

　　大家忙得满头大汗饥肠辘辘，他这边香味冲天而起，勾的人腹中雷鸣。

　　寒门弟子暗骂，这该死的二世祖，当真是害人不浅啊。

　　世家弟子还好，其中不少人和陈志宁还算是关系不错，寒门弟子却因为方义诚的关系，和陈志宁之间绝对对立。

　　几名寒门弟子正在和方义诚一起搬运木头，忍不住看着陈志宁方向，咕咚咽了一下口水。方义诚大怒：“没出息的东西，好好干活！”

　　寒门弟子耷拉着脑袋不敢反驳，陈志宁那边可是灵食，不光好吃，对于修行也是大有补益。早知道就不对陈志宁那么恶劣了，你看那几个世家弟子，干完了活已经往陈志宁那边凑过去了。

　　几个世家弟子都是之前对陈志宁态度还算不错的，陈志宁也很大方，将烤熟的部分切下来分给他们一些，这几个家伙吃的大呼过瘾。

　　一个人从外面溜溜达达的进来，往陈志宁身边一坐，大大咧咧的叫着：“晚上吃啥？凶兽肉？灵食！陈志宁你不地道啊，怎么不早说！”

　　陈志宁对方食禄翻了个白眼，丢给他一块肉。

　　他准备了四十斤的凶兽肉，腌制好了以后放在冰桶内，捆在马车后面带过来。他一根人干掉了三十斤，剩余的十斤里，到有五斤被方食禄一个人吃了。

　　然后方食禄满意的拍拍肚皮回去饮火派了，时间也不早，几个世家弟子谢过了陈志宁后，大家各自回帐篷休息。

　　陈志宁的帐篷里，还有另外三人，大家彼此之间都不熟悉，也没有说话各自睡觉。

　　茫茫无边的洪山，在黑夜之中如同一群巨大的怪兽趴伏在大地上，深山之中，一声声巨大的兽吼时不时的响起。

　　有强大者捕食弱小者，响起一声惨叫。

　　有凶兽无意涉入旁人的领地，两头凶兽互相怒吼，彼此示威。

　　在西南方向上，一群四眼幽狼悄悄包围了一群独角鳞鹿。

　　在东北方向上，一道狭窄幽深的峡谷之下，有汩汩水声传来，如果这个时候有人从峡谷上往下一望，必定会惊得浑身鸡皮疙瘩。

　　在峡谷深处，水流当中，一条条脊背上一条白线的黑色怪蛇正在翻滚扭曲着……

　　……

　　“洪山之中高阶凶兽虽然不多，但是低阶凶兽的数量不少。尽管让弟子们去猎杀的都是不入品阶的，可是这种事情经常发生意外。”

　　“所以明天你们在暗中警戒，也是互相监视，别让县学和另外两大宗门的人耍什么花招。”

　　震雷堂的堂主边云雷正在交代手下的几名执事。

　　除了他之外，另外三座帐篷内，朝东流，刑人哲和出云门的门主千秋道人也在做着同样的交代，大家在保证自家弟子成绩之外，并不信任对方，都在防备着旁人暗中动手。

　　这一夜，有机头不入品的凶兽出现在营地外，这里修士聚集，冲天而起的气血之气让凶兽垂涎三尺。

　　不过这些不开眼的凶兽全都成了守夜人的战利品。

　　第二天清早，县学和三大宗门在县衙的安排下将一枚枚花纹复杂的护腕发到了每一名弟子的手中。

　　“这是朝廷特制的战功圈，在我太炎用途广泛。你们手中的战功圈，里面的阵法经过了修改，只能将你们亲手杀死的凶兽收入其中，所以等到洪山除兽结束，你们每人的成绩都将用战功圈中的凶兽数量来计算，不用想着作弊，提前带来的凶兽尸体，战功圈是不会收取的。”

　　“另外，如果是团队猎杀的凶兽，你们可以自行商议战功归属，其他人限制战功圈的收取就可以了。”

　　助教们一边分发战功圈一边对大家讲述了规则。

　　“在洪山之中不准抢怪。如果凶兽已经有人在猎杀，对方没有开口求助的情况下，不准插手对方猎兽。”

　　“县学和三大宗门，以及县衙的人会组成一只执法队，暗中监视你们，所以不要有什么侥幸心理。”

　　“战功圈除了收取凶兽尸体之外，还有预警的作用。这一片洪山，核心位置上都是入了品阶的凶兽，一阶、二阶的凶兽很多，甚至还会有三阶出现，那些不是你们现在能够应对的。”

　　“不过前辈高人们已经利用阵法将核心区域标注出来，如果你们靠近危险区域，战功圈会放出红光，你们要马上离开。”

　　“都听明白了吗？！”

　　“明白！”弟子们高声答道。

　　助教满意点头，转身去到朝东流身边：“大人，都准备好了。”

　　朝东流含笑看向三大宗门：“等县令大人的命令吧。”

　　终于，繁琐的准备工作全部就绪，左县令询问了一下县衙的医师和疗伤灵丹，得知都已经就位之后，凌空升起，对所有新弟子说道：“我知道你们已经跃跃欲试，那么开始吧，洪山除兽启动！”

　　弟子们立刻反应过来，眼中闪烁着兴奋地光芒冲出了营地，脱离了一座座阵法的保护，深入洪山之中。

　　甚至还有一些年纪较小的弟子，因为太过紧张，一不留神在山路上摔个跟头，引来大家一阵哄笑。

　　等他们离开了安全区域，进入凶兽警戒线以内，弟子们纷纷站定，开始选择自己的突进方向。

　　这就是考验福缘的时刻了。选择的方向正确，遇上的凶兽很多却实力不强，能够接连不断的斩杀，那么随后战功就多。

　　如果运气不好，选择的方向上没什么凶兽，忽然出来一头还是格外强大，那就悲剧了。

　　洪山除兽不仅县衙和宗门的赏赐丰厚，而且猎杀的凶兽全部归自己所有，仅仅这一部分的收获就让人垂涎三尺。

　　方义诚身边跟随者四位寒门杰出弟子，他们进入猎兽区域之后，一齐大吼，身上气息骤然而起，路过的弟子纷纷侧目钦佩，四人都已经是元启境中期！

　　能够被方义诚挑选为“亲随”，跟他一起猎兽凶兽，都是寒门之中的佼佼者。

　　方义诚站在四人中央，一身冷傲，口中喝道：“一代新人换旧人，乱世英雄风云起，便在今日此时！”

　　他一跺脚，地面轰然一晃，全身气息爆发，境界一路飙升，很快冲破了当初陈志宁的元启境后期，竟然被他一口气突破到了元照境初期！

　　而他在喝出那一句“一代新人换旧人”的时候，有意无意的瞥了陈志宁一眼，显然意有所指。

　　数十丈之外，段西岐看了一眼志得意满的方义诚，冷哼了一声，同样把脚一跺，气势爆发。

　　“竟然也是元照境初期！”周围的弟子一片惊呼：“如今县学加三大宗门，显然就是方义诚和段西岐双雄争霸了。”

　　“段西岐代表了宗门系，方义诚代表了书院系。不过段西岐似乎更胜一筹啊。”

　　两人的气息在半空之中似有似无的互相较量着，逐渐的方义诚有些支撑不住，脸色难看。

　　陈志宁耸了耸肩膀：“两个白痴。”

　　这个时候，抢先进入洪山，就能占得先机，多杀几头凶兽，你们在这里互相较个什么劲？

　　他两腿一错，已经腾空而起跨过了数丈距离，几个起落之间，冲入了山林之中。不过在他一路狂奔的途中，莽气滚滚气势放开，等他冲入山林之后，整个人的境界已经飙升到了元启境后期。

　　“哼，现在已经有两位元照境初期的弟子了，他这个两个月境界停滞不动的家伙，还好意思出来显摆自己的元启境后期？”方义诚身边的一名“亲随”一声冷笑。

　　而他话音未落，只见前方已经不见了踪影的陈志宁，身上的气息再次拔升，已经是元融境初期了！

　　“这……”

　　在场的所有弟子都感受到了陈志宁的气息，尽管隔着百丈远，但是他们仍旧能够肯定，的的确确是元照境初期！

　　张元和不死心，嘀咕一句：“两个月才提升一个小境界，也没什么了不起的。”

　　忽然山林之中的陈志宁一声长啸，原本是元照境初期的气势竟然再一次飞快提升起来，元照境中期、元照境后期！

　　一瞬间冲破了两个小境界，死死压制住了方义诚和段西岐。


第054章 不能力敌唯有阴谋（下）

　　在陈志宁长啸的同时，一声震天兽吼传来，原来是刚刚冲入山林的陈志宁就遭遇了凶兽。

　　元照境后期的陈志宁在长啸的那一瞬间已经出手，一声巨响宛若雷鸣，那一片山林抖动了一下，伴随着一声巨兽哀鸣，一切平静下来。

　　随后山林之中，升起了一片战功圈收取凶兽的橙色光芒，陈志宁的气息突然加速消失在山林深处了。

　　“好强！好快！”每个人心中只剩下这两个念头。

　　而方义诚郁闷的要吐血。为什么又是这样？自己感觉到能够超越他，他分明已经堕落——偏偏到最后发现，一切不过是镜花水月，自己距离他遥远的根本无力追赶！

　　刚刚还在意有所指得说出自己超越了他这个“旧人”，结果不到一盏茶的功夫，就被人家可怕反超。

　　四个亲随也傻眼了：你不是境界停滞了，怎么忽然之间从元启境后期，冲到了元照境后期？

　　仅仅一个月的时间，跨越了整整一个大境界！

　　正常来说，一个月能够跨越一个小境界已经是非常了不起的成就了。

　　不光县学的弟子有些傻眼，宗门的弟子也一样。饮火派和震雷堂还好点，出云门这边，段西岐可是一直非常肯定的认为，自己在境界上毫无疑问压制陈志宁。

　　他知道蔡昊背后是陈志宁支持，即便是昨天蔡昊突破到了元启境后期，他也没有当回事，因为他已经是元照境初期，是当之无愧的启东县新弟子第一人。

　　然而今天他成功压倒方义诚，正是志得意满的时刻，却被陈志宁这个家伙冷冷甩了一耳光。

　　“这个混蛋！”他心中一声怒骂，面色阴沉的能拧出水来，然后一言不发冲入了山林之中，他实在没脸在这里呆下去了。

　　朝芸儿一阵惊讶之后，立刻笑眯眯了。她还记得左岳的聚会上，段西岐高高在上说出的那一番话，如今反观，可见段西岐是多么的狂妄可笑。

　　“志宁哥哥好棒，加油哇！”

　　县学这边，朝东流和沐先生淡然而笑，做主了派头，心中已经乐开了花。朱先生满色木然的站在众人身后，看不出什么心思来。

　　而三大宗门这边，最后悔的要数刑人哲了：这个绝顶天才的弟子原本是我饮火派的啊！该死的白敬明，老夫回去之后，一定把你发配到最艰苦的地方去吃土！

　　而千秋道人和边云雷，则是心中不断盘算，要怎样才能阻止陈志宁，帮助自己的弟子拿到这一次洪山除兽的榜首。

　　只可惜两人盘算了办法，只得出了一个结论：没有办法阻止，因为陈志宁的境界优势实在太巨大了，再加上他强悍的啖日火肺，除非前辈强者出手，不然弟子们就算是几个人一起上，也不是他的对手。

　　“悲剧啊，这一次洪山除兽，竟然只能争夺第二名了。”两位掌门心头恨恨不甘。

　　……

　　整个洪山除兽期限十天，这十天内，新弟子们不仅要猎杀凶兽，还要适应如何独立在野外生存。

　　他们是修士，未来山中采药、猎杀高阶凶兽获取材料的经历必不会少，这也是让他们提前积累经验。

　　第一天的时间，大家深入的都不多。一般弟子只是进入山中三十里。毕竟地形不熟，山路难行，再加上途中还要猎兽。

　　出色一些的弟子，比如方义诚、段西岐之流，已经深入五十里，近乎普通弟子的两倍。而他们的收获也要大得多。

　　方义诚已经在四名“亲随”的协助下，猎杀了六头凶兽。段西岐虽然孤身一人，但是他身负法宝，各种手段层出不穷，已经猎杀了七头凶兽。

　　只有陈志宁一口气冲进了一百里，在他的战功圈中，已经保存了十四头凶兽尸体！

　　入夜，整个洪山变得更加危险。普通弟子互相组队，扎下营地轮流值夜。

　　而陈志宁找了一座山洞钻进去，然后凭借自己恐怖的神力，搬来了一座小山一样的石头，把洞口堵了个严严实实。然后又在巨石和洞口的缝隙附近，洒下了一些驱赶蛇虫的药粉，这才安心休息。

　　他今天这一路上猎杀的凶兽都是不入品阶的，收获还算不错却也没什么让人兴奋地东西。不过他路上遇到了一头撼山洪猿，它的地盘内有一株三人合抱的万年桃树，上面结满了香甜多汁的桃子。

　　陈志宁斩杀了这头凶兽，然后美美吃了一顿桃子。这山中的鲜桃味道相当不错，陈志宁灵机一动：不知道这桃子能不能种在蟠桃园？

　　于是他收集了桃核，这时候拿出来打开了蟠桃园钻进去。

　　上一次他种下的仙桃已经生根发芽，桃树苗已经有一人多高了。一片片嫩绿的叶子摇摆着。从周围的虚空之中，不时的吹来一阵阵怪异的“风”，这些叶片吸收着这些怪风中特殊的能量，成长起来十分迅速。

　　“估计最多半年时间，这些桃树就能长大。”陈志宁满心期待：“到时候会不会每一株桃树，都会想桃树大哥那样逆天？”

　　虽然知道这多半是奢望，但他还是忍不住去憧憬。

　　而后，他将今天得到的桃核种了下去，埋下去一些灵玉作为废料，等着明天看结果。

　　关闭了蟠桃园之后，他又打开指环空间。金竹和桃树上都是光溜溜的，而葫芦老爷结出的那一只葫芦，仍旧是自己上次看到的那种大小，丝毫没有成熟的意思。

　　陈志宁挠头：“葫芦老爷，您都吃了那么多三阶灵玉了，总该给点鼓励吧？不然我没与信心投入呀。”

　　葫芦老爷晃晃悠悠，丝毫没有搭理他的意思。

　　……

　　在五十里的范围上，只有两拨弟子，方义诚和段西岐。

　　方义诚五人在一片山崖下宿营，熊熊篝火升起来，几个人将今天猎杀的凶兽肉切了一块下来，学着陈志宁昨晚的样子，口水横流的架在火上烤起来。

　　等肉熟了，几个人两眼放光的各自抢了一份大吃起来。可是一入口就感觉到不对了，不但咬不动，而且味道非常一般。

　　“可是为什么昨天陈志宁烤出来就肉香四溢呢？”四个“亲随”很纳闷。

　　一个声音从黑暗之中传来：“凶兽肉想要食用，只能制成灵食。你们这样只是浪费食材而已。”

　　方义诚警惕而起，段西岐不紧不慢的从黑暗之中走出来，取了一块他们的兽肉，亲自准备好了灵药和佐料，炮制一番烤熟了递给方义诚。

　　方义诚小心翼翼接过去，却不肯吃。段西岐一笑，手中晃出一柄银刀，切了一块自己先吃了。

　　方义诚这才敢吃。

　　只不过，段西岐丝毫没有再做第二块的意思，四个“亲随”眼巴巴的看着，还是吃不到。

　　“说吧，你来做什么？”方义诚问道。

　　段西岐倒也直爽：“你我现在都是不是陈志宁的对手，有他在洪山除兽榜首不作第二人之想。不如你我联手，先把他除掉，然后再挣榜首。”

　　“今后，在启东县内我们也少了一个竞争对手！”


第055章 阴谋无用武之地（上）

　　噗！噗！

　　两道冰矛从窍穴之中飞速射出，各自从两侧最刁钻的角度钻进了面前凶兽的脖子中。这是一条双头魔焰蛇，两处七寸同时被击中，冰矛之中携带的巨大冰寒之气瞬间将它的蛇颈冻得冰硬，啪的一声在地上摔断了蛇头。

　　陈志宁一抬手，战功圈放出一团光芒，将射尸收了起来。

　　然后他马不停蹄的赶向了下一头猎物。

　　进入洪山之后，他越发感觉到《五元神脏术》的强大，这一头猎物双头魔焰蛇乃是火属性的凶兽，陈志宁立刻动用了冰矛，属性克制下，双头魔焰蛇最强悍的本命法术“魔焰喷毒”毫无用处，轻松就被他斩杀。

　　如果他只有《啖日火肺》，那么面对同样是双头魔焰蛇强大的火焰抗性，想要获胜一定会大费手脚。

　　这一天，他已经突进了两百里，外围这些凶兽，对他而言太过弱小，往往一个照面就解决了战斗，像双头魔焰蛇这种，几个来回才猎杀的，已经是其中的佼佼者了。

　　而他的战功圈中，已经存储了二十九头凶兽的尸体。

　　他的目标是无限接近核心区，那里有更强大的凶兽。他的目标并不仅仅是夺得洪山除兽的榜首——这完全没有悬念——他的目标是凶兽。

　　这些凶兽尸体都是很好的材料，而且也是桃树很好的肥料。

　　而在洪山除兽营地之中，一座高高的石碑已近被竖立起来。石碑由一头石雕异兽驮着，这头异兽头有八目、九耳，乃是传说中能从冥冥之中通视天地的神兽“伶琥”。

　　石碑碑头上，篆刻着整齐神秘的特殊符文，在某个看不见的特殊层面上，这些符文和洪山之中一枚枚战功圈相互联系，传递着讯息。

　　石碑上光文流淌，下方左县令和众人正在饶有兴致的观看着。

　　光文之中乃是各门各派参加这一次洪山除兽弟子的名字，每一个名字后面都有一个小小的光环，当中是一个数字。

　　随着这些数字的不断变化，每一个名字的排序也是有升有降。

　　但是最上面的名字始终岿然不动：陈志宁。

　　他后面的那个光环，当中的数字已经是惊人的二十九！然后第二名的段西岐，只有可怜的八头，还不到陈志宁的零头。

　　除了朝东流，另外三位门派掌舵人的脸色都很难看，原本以为是一场龙争虎斗的好戏，结果陈志宁这个妖孽从一开始就扼杀了一切悬念。

　　意兴阑珊啊！三位掌舵人心中同时冒出了这个念头。这其中，最苦闷的要数千秋道人了。

　　他对段西岐极有信心，开赛之前也只是会偶尔冒出一个念头，觉得竞争肯定会有，但是段西岐获得榜首应该不会有什么太大的波折。

　　然后……一开赛被虐成狗。

　　左县令心情大好，从某个角度来说，尽管县衙和书院系更加亲密，但是在万般皆下品惟有修行高的凡间界，书院系和宗门系的成就，都是他的政绩。

　　他指着石碑说道：“诸位，本县要代表全县父老感谢你们啊，这一届的弟子人才辈出，堪称天骄一代！”

　　“第一名的陈志宁就不必说了，你们看第二名的段西岐和第三名的……方食禄，一个八头，一个七头，若是放在往年，第二天就猎杀了七头凶兽，必定是榜首。”

　　方食禄的异军突起，让大家感到有些意外，尤其是他竟然紧咬段西岐，甚至有反超的趋势。

　　朝东流现在十分超然，他知道三大宗门追不上了，而三大宗门中，刑人哲有些患得患失了，方食禄的表现有些出乎他的预料。而千秋道人暗暗紧张起来。

　　朱先生隐藏在众人之后，看着榜单上方义诚排名第四，心中十分阴郁。

　　……

　　相比于陈志宁的挥洒自如，方食禄更像是一名猎人。

　　他面对凶兽没有陈志宁那样碾压性的优势，但是他也有自己的优势——他对这片山林非常熟悉，这里距离他的村子很近，他从小在这里长大。

　　利用自己对于地形和凶兽的熟悉，方食禄总能找到最合适的伏击手段。

　　而距离他六七十里之外的方义诚就很痛苦了。在四名跟班的帮助下，他才猎杀了六头凶兽。

　　昨晚段西岐提出了一个让人心动的“建议”。不过方义诚没敢立刻答应。他的确心动了，但是缺少了决断。或者说他虽然心胸狭窄，但算不上心狠手辣。

　　成长的环境和经历决定了这一点。

　　段西岐并没有逼他，事实上段西岐非常笃定，方义诚受不住这样的诱·惑。

　　一整天，方义诚和四名跟班拼尽了全力，也只猎杀到了六头凶兽。越是深入凶兽越强大，陈志宁的境界太高，几乎感觉不到这些不入品的凶兽实力上的细微差别，但是对于方义诚他们来说，简直就是天壤之别。

　　今天的战绩远不如昨天。

　　四个跟班每人只分到了一头凶兽，另外两头都归了方义诚。

　　“大家加把劲，咱们争取在天黑之前再猎杀一头！”方义诚鼓舞大家：“咱们寒门弟子，一定要证明自己不比世家底子差！”

　　四个跟班打起精神来，这个时候，也只有寒门和世家的对立，才能鼓舞他们了。

　　不过四个人心里都明白，最后这一头，还是给方义诚猎杀的。

　　终于在天黑之前，方义诚的如愿以偿的将自己的战功圈中的凶兽尸体数量变成了七头，不过他的小组也付出了代价，一名跟班伤了手臂，尽管服用了县学为他们准备的灵丹，伤势恢复起来迅速很多，但是这种不入品的灵丹效果比一阶灵丹差了很多，至少明天，这名跟班最多只能发挥出五成的战斗力。

　　在洪山营地之中灯火通明，那座石碑光芒闪烁，陈志宁仍旧高居榜首，而他的名字后面的小小光圈数字已经变成了三十四！

　　每一个看到这个数字的人，都在心中由衷的赞叹一声：“真是一骑绝尘啊！”

　　而第二名并列三人：段西岐、方义诚和方食禄。

　　段西岐运气不好，一直到天黑再也没有遇到一头凶兽。而方食禄福缘深厚，在天黑前遇到一头实力极弱的凶兽，轻松斩杀了收获了第七头战绩，biu一声窜到了第二位。

　　还好方义诚不知道，不然一定嫉妒的吐血三升。

　　而在并列第二的三人身后，蔡琳蔡昊兄妹的名字不知不觉的来到了并列第三的位置上，都是六头。

　　实际上六头和七头几乎不算是差距，可能明天谁的运气好一点，多遇到一头凶兽，就把这个差距抹平了。

　　……

　　篝火燃起，映照着方义诚的脸庞，脸上还带着一些没来得及擦去的兽血。受伤的跟班虽然咬着牙，可是伤口的剧痛还是让他忍不住哼哼一声。

　　远处传来一阵阵兽吼，那是强大凶兽正在宣示自己的对于领地的权属，对于任何敢于入侵的敌人，都会发动最强悍的攻击。

　　大家分着吃了一些食物。几个跟班翻着手中的面饼，没有修行之前，能有一张面饼对于他们来说乃是奢望，可是现在……对比一下陈志宁和段西岐的灵食，几乎每个人心里都有些绝望：咱们吃着普通的粮食，怎么跟人家顿顿灵食的世家弟子争？

　　“方大哥……”一名跟班终于忍不住：“是不是考虑接受段西岐的建议？”

　　另外一人也心动，怂恿道：“方大哥，咱们这是在利用段西岐对付陈志宁，同时也用陈志宁削弱段西岐，让他们世家弟子内斗。”

　　昨晚段西岐一走，方义诚就把这个“计划”告诉了四个跟班。如果陈志宁知道了他的作为，恐怕不但不会感觉到威胁，反而会嘲笑方义诚：这种阴谋也能找四个人商量？

　　方义诚其实也在考虑这个问题，两个跟班的话打动了他，他不信任段西岐，却很听得进去自己人的话。

　　“好，咱们去找段西岐！”

　　……

　　陈志宁在第三天上午的时候就狂进百里，他估计自己应该已经接近核心区域了。

　　这附近的凶兽果然强大不少，陈志宁也要几个照面才能解决一头。《五元神脏术》大开利市，连连斩杀，陈志宁甚至没有动用报国剑。

　　在这一过程之中，他将《五元神脏术》运用的得心应手，各种属性攻击之前几乎已经是无缝切换。唯一遗憾是，在洪山除兽之前，没能修成雷脾，现在只有四种属性的力量。

　　到这一天结束，陈志宁的战功圈内，已经有五十一头凶兽尸体了！这个数目让营地中的众人倒吸一口凉气，启东县历史上从来没有哪一位弟子，能够在一次洪山除兽之中，猎杀这么多凶兽。

　　而这一天，榜单下面的争夺也出现了转折。

　　方食禄晃晃悠悠的升到了第二位，他在第三天猎杀了五头凶兽，以十一头的成绩独霸榜单第二位。

　　方义诚和段西岐掉落下去，两人今天都之猎杀了两头凶兽。

　　后面的蔡昊和蔡琳追了上来，兄妹俩各自十头，并列第三。

　　方义诚带着四个跟班，跑的气喘吁吁，可是前方茫茫一片，连陈志宁的影子都见不到。

　　“方、方大哥……”那名有伤在身的跟班气喘吁吁，实在跑不动了：“不能再追了，天已经黑了，在山林之中行走太危险了。”

　　方义诚遗憾的摇了摇头：“宿营吧。”


第056章 阴谋无用武之地（下）

　　除了方义诚，另外一个方向上的段西岐也是一样，他独自行动，境界又高一些，因而全力前行之下，领先了方义诚五十里。

　　但仍旧追不上陈志宁。

　　方义诚心中一股羞愤，强自压下去脸上还要表露出信心来：今天他们牺牲了成绩，一路上放过了大部分凶兽，只是猎杀了两头掩人耳目。为的就是全速前进，尽快追上陈志宁，然后两方联手除掉他，随后由段西岐出手，伪装成陈志宁被凶兽围攻而死的假象。

　　计划看上去很不错，但是他们追了一天，却可悲的发现，就算是陈志宁一路猎杀前进，速度也要比他们快得多！

　　段西岐懂得一些追踪之术，在他的暗中指引下，大家都明白陈志宁就在他们前面，可是偏偏追不上……

　　“那小子属兔子的吗，怎么会跑得这么快，还能一路斩杀凶兽？”阴谋者心中同时咒骂着。

　　这一天，两拨人马都带着郁闷休息了。

　　第四天，还是这个局面。他们连跟在陈志宁屁股后面吃灰的资格都没有，距离实在太远，而且有越追越远的趋势。

　　第五天傍晚的时候，陈志宁忽然慢了下来。

　　在他面前，躺着一头巨兽的尸体。巨兽头生四角，一对如同牛角，一对如同鹿角。身躯长达七丈、高三丈，浑身长满乐钢针一样的长毛。

　　猩红的双眼之中，生命之光正在迅速消散无可挽回，而它的身体上，强劲的脉搏还在不甘的跳动着，直到最后彻底死去。

　　陈志宁喘着气，诛杀这样一头凶兽，他也并不轻松。因为这是一头一阶凶兽吼天蟒牛！

　　他看了看自己手中的战功圈：“并没有预警提醒，难道是一头一阶凶兽冲出了核心区域？”

　　不过陈志宁心中警兆已经升起：自己狂奔五天，应该已经深入洪山七八百里了，按照距离来算，自己也的确应该已经接近核心区域了。

　　他只是一个估算，毕竟没有办法准确测量自己每天推进的速度。

　　“一阶凶兽。”陈志宁又是一笑，收获不错。

　　凶兽九阶，每一阶对应修士的一个大等级。但是凶兽拥有身体和本命神通的优势，通常情况下元境修士不会是一阶凶兽的对手。

　　而这种实力的对应不是绝对的，因为修士的实力千差万别，同一级别之间，也因为法术、法宝等各种因素导致战力不同。

　　人类的天境修士从境界实力上来说，只能对应到凶兽的四阶，可实际上一般到了绝境以上，就能够正面硬撼八阶凶兽，天境以上，就能轻松杀灭九阶凶兽。

　　但是因为绝境以下，修士们还未能真正突破身躯的局限，面对凶兽的时候，还是要小心翼翼，尽量不要去面对高于自己境界的凶兽。

　　一阶凶兽对于现在的陈志宁来说，猎杀起来仍旧算是轻松。他的《五元神脏术》本就是元境无解的强悍法术，再加上一阶法宝报国剑，自然是如虎添翼。

　　而在外面的营地之中，陈志宁的凶兽猎杀数量，已经达到了可怕的七十九头！这一头吼天蟒牛轰然倒地之后，这个数字一跳，变成了八十头。

　　因为石碑天生法术限制的原因，这个数字只能统计数量，而不能够体现凶兽的等级，所以还没有人意识到陈志宁刚刚猎杀了一头一阶凶兽！

　　左县令等人，只是在看到这个数字之后感慨：“刚刚过去五天，陈志宁已经猎杀了八十头凶兽，这样下去，整个洪山除兽他个人的战绩破百已经没有悬念——前无古人、后无来者啊。”

　　陈志宁收了那头吼天蟒牛的尸体之后，就近找了一处山洞休息，今天到底位置了，天色已经逐渐变暗，一头一阶凶兽的出现，让他心生警惕，不打算再前进了，万一一不留神闯入核心区域那可就不容易脱身了。

　　一阶凶兽和不入品阶的凶兽之间差别巨大，除了力量上的还有智慧上的。一阶凶兽已经拥有一定的智慧，不会像不入品阶的凶兽那样只凭本能行动，它们会主动出击，甚至会彼此配合，设下陷阱。

　　相比于陈志宁，其他的弟子们刚刚深入洪山两百多里，而后面追着陈志宁的段西岐和方义诚，也和他之间有着一百八十里的差距……

　　夜风呼啸，陈志宁在洞口生了一堆篝火，然后慢吞吞的开始料理灵食。他发现老祖宗留下来的一些方子真是不错，各种药物调配之后，腌制凶兽肉，然后烤熟之后，有他的《五元神脏术》配合吸收，效果不亚于一些低阶灵丹！

　　“凡间界这数万年来的不断进步，一代代英杰天才前后努力，已经让凡间界达到了一个非常繁荣发达的程度。”陈志宁心中暗暗敬佩，仅仅是拿灵食这一块来说，对于灵丹是一个巨大的补充，对于修士的好处不言而喻。

　　吃了数十斤凶兽肉灵食，陈志宁灭了篝火，用巨石堵住洞口，撒好了驱赶蛇虫的药粉，这才和衣而卧准备休息了。

　　半夜的时候，一阵腥臭之气悄无声息的袭来，一片乌云不知从何而来，悄无声息的遮住了天空中的半月。

　　有一只看不见的大手，轻松攫起了洞口的巨石，没有发出一丝响动搬开了一边去。

　　陈志宁还在沉睡，这几天狂奔突进，连连诛杀凶兽，他的消耗也很大。

　　黑暗之中，仿佛有什么东西在靠近，一种让人作呕的腥臭气慢慢侵入洞中。就在那一道道腥臭之气慢慢靠近，笼罩了陈志宁全身的时候，他忽然睁开了双眼，炯炯有神没有半点睡意！

　　“啖日火肺！”

　　呼——

　　一瞬间整个山洞之中被炽热的高阶灵火填满了，高压高热，瞬间将那些腥臭之气灼烧一空，所有深入洞穴之中的物体全都炼化，一阵痛苦的吱吱声响起，有一团火影怪叫着猛退了出去！

　　一头一阶凶兽原本不应该如此不堪，但是它太大意了，陈志宁身上的气息不强，而它自命黑暗之中的王者，身上散发出来的那种腥臭味，实际上是一种麻痹毒素，偷袭之下向来无往不利，却没有想到陈志宁服用了大量先天灵桃，六识敏锐的不像话，它刚刚出现就被陈志宁觉察了。

　　这种凶兽毫无疑问最怕灵火，陈志宁灵火轰然一击之下立刻扭转局势反败为胜。

　　片刻之后，在已经安静下来的营地之中，石碑上陈志宁身后的数字一跳，变成了八十一。只不过这个时候石碑下空无一人，不然一定会大为吃惊：竟然有人胆大包天，夜晚猎杀凶兽！

　　夜晚是凶兽的天下，这毫无疑问。一群刚入门三个月的弟子，在黑夜之中面对凶兽，本来是只有被屠杀的下场。

　　陈志宁已经打开了战功圈，将这头一阶凶兽“暗域陆章”收入其中。

　　因为被啖日火肺狠狠来了一记，暗域陆章的尸体受损不小有些可惜。

　　陈志宁却没有轻松猎杀一头一阶凶兽的喜悦，他警惕十足的望着外面的黑夜，接连出现两头一阶凶兽，难道仅仅是巧合？可是战功圈并未报警，自己还没有接近洪山的核心区域，为什么会频繁出现的一阶凶兽？

　　“难道说，洪山深处发生了什么事情，让一阶凶兽不得不外逃？”

　　陈志宁并不能够肯定，他想要提醒一下营地，但是很遗憾他并没有传讯玉符。

　　这样警惕半夜，天亮了。陈志宁也很怕死，他至今还是个小处·男，平日里也就是没事动手动脚占点侍女的小便宜——自从蔡琳这丫头来了之后，这点小福利都没了。

　　他不想自己贞·操捏在手中就挂了，所以决定一切谨慎。

　　在周围兜兜转转，就是不前进了。这一上午，不知道是运气还是别的原因，竟然一头凶兽也没有遇到。陈志宁摸摸头：“看来是我想多了，下午继续吧。”

　　吃了中午饭，陈志宁继续朝前推进——他还是经验不足，以他今天上午活动的范围来看，至少是三头不如品阶凶兽的领地范围了，可是一头凶兽都没有遇到，本身就是一个疑点。

　　但这是他第一次野外猎兽，身边没有一位有经验的导师，能够做到如此，已经是非常不错了，不能对一个十三岁的世家纨绔要求更高了。

　　他还在成长。

　　上午的时候，段西岐和方义诚飞快追赶，到了这一天他们已经破釜沉舟，一路上遇到凶兽全都躲过去，狂奔百里，拉近了和陈志宁的距离。

　　然后悲哀的发现，下午的时候距离再次拉开。

　　方义诚和四个跟班破口大骂了一番，然后抓紧时间追赶，他们和段西岐一样，已经太过匆忙，没有时间和精力去观察一下周围，是不是有什么不寻常的地方。

　　“快快快！”所有人都在互相催促，一道道身影从山林树梢之间一晃而过。


第057章 战功飙升（上）

　　陈志宁已经意识到情况不对头了。

　　他将报国剑从一颗长满了骨刺的狰狞头颅之中抽出来，剑刃两侧是两颗赤黄色的兽瞳，随着一阶法宝的离去，两颗兽瞳迅速的黯淡下去。

　　轰！

　　庞大的身躯倒地，可是陈志宁高兴不起来，他身上多了几道伤痕，这头一阶凶兽“恐蜥”没有什么本命神通，但是力大无穷，全身鳞甲坚固无比，而且性情爆裂，横冲直撞，十分难对付。

　　就算是陈志宁动用了报国剑，也付出了不小的代价，身上的伤痕就是证明。

　　“又是一头一阶凶兽。”陈志宁打开战功圈将恐蜥收进去，面色无比凝重：“一头两头可能是巧合，已经是第三头了……洪山之中一定出了什么变故。”

　　“不行，我得返回去告诉大家，不能深入了，或者请朝大人他们派人进来弄明白到底是怎么回事——这是为了所有弟子的安全考虑。”

　　陈志宁大义凛然的找到了个逃跑的借口，立刻美滋滋的决定实施。

　　“卧槽！”他刚要转身，忍不住爆了一句粗口，因为就在前方的一片巨石当中，几棵孤零零的小树摇晃了一下，被一只巨大的爪子踩在了脚下。

　　随后，这头巨兽挤开了两块房屋大小的巨石，显出了它的真容。

　　五丈高、八丈长，身上巨大的鳞片在阳光下泛着琥珀色的光泽。四腿强壮如同天柱，爪子上还残留着一些血肉，不知道是哪一头倒霉鬼的身体组成部分。

　　它晃动了一下巨大的头颅，脖子上有一圈巨大锋利的骨板，一双眼睛冰冷残忍的盯着正面的陈志宁，已经将他当成了一顿美味的饭后点心。

　　“这是吞雷龙兽，一阶凶兽之中最强大的存在！”陈志宁认出来了，心脏一阵猛跳，进入洪山之后他面对了最大的危机！

　　吞雷龙兽，一阶凶兽之中毫无争议的王者。甚至比陈志宁之前得到的云斑巨蜥和裂地甲兽还要强大！

　　这头巨兽不疾不徐而来，庞大的身躯无视一切阻挡，如果有巨石阻拦了它的道路，就像刚才一样，轻轻一抗巨石就飞到了一边去。

　　伴随着它的不断而来，沉重的脚步声和巨石飞滚的轰鸣声连绵不绝，陈志宁一动也不动，死死盯着这头庞然大物，鼻汗水不知不觉的顺着他的脸颊流淌下来。

　　他的戒备让吞雷龙兽冰冷的眼中升起了一丝戏谑的神情，因为这头一阶凶兽之中的王者发现，自己的猎物竟然还有一丝抗争的意志！

　　这真是太有趣了，这样一个又弱又小的家伙，竟然还想对抗自己不成？

　　它在陈志宁面前十丈停了下来，饶有兴趣的歪了歪巨大的头颅端详着陈志宁。粗大的鼻孔中，两道带着火光的热气喷出，周围的草木顿时化作了一片飞灰。

　　“雷火双重属性！”陈志宁心中暗暗叫苦。

　　入阶之后的凶兽因为成长环境和过程的不同，虽然同一类的凶兽实力大致相同，但是也会有一些个体之间的差别。

　　这就像是修士们即便是修炼同一种功法，但是彼此的领悟和法术的偏重不同，导致个体实力不同一样。

　　这头吞雷龙兽可能是因为巢穴附近有一条火脉，也可能是因为吞吃过火属性的灵药，因而除了本身的雷属性之外，还多了一重火属性。

　　而且看上去，火属性的实力并不弱于陈志宁的啖日火肺。

　　五元神脏术之中，还未练成的雷脾和火肺对这头凶兽全然无用，只剩下了三种手中。陈志宁握紧了手中的报国剑，一阶法宝表面上，被莽气激发出一片寒芒。

　　巨兽注意到了这一点，扫了一眼报国剑，眼中又多了一丝嘲弄。难道这个小东西，就想靠这件兵器对抗自己？

　　它决定让这个小东西面对现实，他和自己之间实力差距太大了，绝不是这一件看上去还不错的兵器能够弥补的。

　　“吼——”

　　它低吼一声，全身燃起了一层淡红色的火焰，猛地一加速，大地震撼，群山回鸣！他低着头，将脖子上的骨板张开，额头上一根独角对准了陈志宁冲装过来。

　　陈志宁大吼一声报国剑挥出了一片寒光，猛烈地朝着那只独角斩落下去！

　　喀啦——

　　一道蓝色的雷光准确的击中了陈志宁的报国剑，乒的一声这件一件法宝在他手中一震脱手飞了出去！

　　“啊！”陈志宁一声惊呼，暴然而退。他也没想到一阶法宝，竟然连这头巨兽的一击也挡不住。

　　“回去之后一定要寻觅一部高阶剑法修行。”他暗暗下定决心。虽然报国剑是一阶法宝，但是陈志宁并非修炼过剑法。没有剑法之中的驭剑法门，陈志宁只能将法宝报国剑当成一般的兵器来使用，大大降低了报国剑的威胁性。

　　不过现在，他一路狂退，借着地形延缓吞雷龙兽的进攻，可是这头巨兽撞开了一切拦在它面前的阻碍，尽管速度有所减慢，但是势头仍旧勇猛。

　　咚！

　　一块卧牛石被它猛的撞飞，在半空中碎成了好几块，如同巨炮轰向了陈志宁。一下子将陈志宁的速度减慢，他不得以一口怒焰喷出，将石块融化。

　　吞雷龙兽没想到陈志宁还有这一手，速度慢了下来，警惕看了陈志宁一眼，围绕着他转了一圈。

　　陈志宁心头更加沉重，果然一阶凶兽的指挥很高。

　　他心中转了几转，忽然主动出击，双手朝前一推，从窍穴之中吹出一片金风。

　　狂风怒卷，每一道金风都像是一柄无形的锋利弯刀，所过之处，地面上只留下一片粉尘，无论是石头还是树木，全都在金风之中粉碎。

　　金风快捷无比，让巨兽无处躲藏。席卷而来将它裹在了风中。

　　嗤嗤嗤……

　　接连不断的响声密集如雨，一道道金风刮在它的鳞甲上，可是留下了一道道细小的白色痕迹，甲片上一片淡淡的粉尘撒落下来。

　　巨兽立于狂风之中，不屑的看着他。这种程度的攻击，根本别想撼动吞雷龙兽强大的防御。

　　陈志宁一咬牙，再次挥手，金风和灵火一起喷出！风火同行，火借风势迅猛无比。

　　吞雷甲兽一阵狂奔，轻松从火焰之中冲了出来，然后猛地一个加速，半空中如同闪烁一般出现在了陈志宁面前。

　　它探出巨大的前爪猛的朝陈志宁按了下来。

　　唰！

　　隐藏的利爪弹出来，只要一抓就能将陈志宁切成几半。

　　陈志宁和半空中的巨兽四目一对，眼中闪过一丝狡猾的得意。冰矛呼啸而出！

　　冰矛克制火焰，巨兽至少在这一属性上是被克制了，可是巨兽却并没有慌乱，反而双眼之中流露出一丝嘲笑。

　　就在十几道冰矛就要射中它的时候，忽然一个扭身，庞大的身躯变得灵巧无比，硬生生的躲开了这一片冰矛，落在了一边，另外一只爪子一抬，唰的一声将陈志宁掀飞了出去。

　　噗！陈志宁在半空中喷出一口鲜血，被这一爪子掀出去数十丈，重重的砸在地上，背后几块巨石粉碎。

　　他连咳了几口鲜血，已经有些站不起来了。

　　一阶凶兽果然狡猾！

　　咚咚咚，巨兽的脚步声加快，它正在向着陈志宁冲来，这个弱小的家伙，还以为能够算计自己？太可笑了。

　　它已经觉得这个游戏没什么了去了，吃掉这个小东西，然后继续捕猎。

　　很快它就出现在了陈志宁面前，前爪在地面上按出两个深坑，它一声咆哮一口朝陈志宁咬了过去。

　　嗖！

　　冰矛再出——巨兽一晃脑袋，脖子上巨大的骨板将所有的冰矛撞碎飞了出去。

　　这一攻击稍稍阻拦了巨兽，但是却让它更加恼怒。它已经看到那小小猎物眼中的绝望了。他狡猾的隐藏了克制自己的属性攻击，可是那又有什么用呢？他实在是太弱小了。

　　一口吞下，结束这一场游戏。

　　忽然，它痛苦的惨叫了一声，踉跄后退口中鲜血汩汩而出。

　　秘剑气！无声无形。

　　这才是陈志宁真正的杀手锏。一阶凶兽狡猾，但和人类的智慧相比还是有很大差距。它能够猜到冰矛那一层计谋已经是超水平发挥，绝难以想象，冰矛不过是陈志宁虚晃一枪。

　　秘剑气无声无形，锋利无比，但也只是比报国剑略胜一筹而已。陈志宁没有把握用秘剑气破开吞雷龙兽的鳞甲。

　　他等的就是这“最后时刻”的一个机会，巨兽只要张开口，那么在他面前就等于是不设防。

　　三十六道秘剑气一股脑的喷射出去，吞雷龙兽踉跄后退，实际上秘剑气已经杂乱的射穿了它的头骨，将大脑搅乱成了一团。

　　“吼——”

　　剧痛让吞雷龙兽仰天怒吼，但是吼声越来越弱，终于轰然倒地，污浊浓稠的兽血，顺着嘴巴四处流淌。

　　它的眼中，充满了不甘，还是想不明白，这样一个弱小的猎物，怎么会让自己身亡？

　　眼中的灵光越来越弱最后彻底消散，一阶凶兽吞雷龙兽终于死了，陈志宁站起来，重重的喘息，打开指环空间，摘下来一枚先天灵桃吃下去。

　　他在来之前也做了一些准备，桃树上存着几枚用一阶疗伤灵丹孕育的仙桃。


第058章 战功飙升（下）

　　仙桃入腹，陈志宁的伤势立刻好转，效果远超一阶灵丹。他打开战功圈，将这一头珍贵的凶兽收了进去。

　　如果不是他身躯强悍，受了吞雷龙兽那一击，当场就要殒命，根本等不到绝地反击的机会。

　　“好险！”他四处看看，一阵阴风吹来，陈志宁哆嗦一下：“快走，去提醒大家不能向前了。”

　　他身形一晃，快如一道青烟，朝来路飞退而去。

　　陈志宁的判断很正确，他退出时间不长，刚才的战场附近，又出现了一头一阶凶兽。它是被吞雷龙兽的血腥味吸引而来，竟然是一头裂地甲兽！

　　陈志宁飞退，脱离了危险之地，可是他身后紧追不舍的段西岐和方义诚并不知道。

　　段西岐循着一路上的痕迹追踪而来，还不断放出信号指引另一个方向上的方义诚。于是两路人马一头撞进了一群一阶凶兽之中。

　　……

　　“咦，怎么一上午了，陈志宁那小子只猎杀了两头凶兽？”沐先生等了一上午，陈志宁名字后面的光圈中，数字才变成八十二，不免有些不满意。

　　他们并不知道这其中一头还是昨晚猎杀了，他们以为是今天早上的战绩。

　　朝东流和也有些意外，一边的一位助教笑着说道：“是不是因为他最近猎杀的凶兽太多，身上杀气太重，所以那些不入品阶的凶兽早早就能感应到，都绕着他躲开了。”

　　朝东流点头：“这倒也是有可能。”

　　另外也有人注意到了段西岐和方义诚，他俩已经掉落到了第七名，不断被后面的杰出弟子超越——因为他们已经两三天没有新增战绩了。

　　这个诡异的情况早就引起了众人的注意，但是以往也有类似的情况出现，某些杰出弟子会有自己的计划。比方说七八年前，就有一位天才弟子在洪山之中发现了一座即将爆发的火山。

　　他用了九天时间，引来了一大群凶兽围在山下，然后全力轰开了一道裂缝，引得岩浆爆发，淹没了四十多头凶兽，排名从原来的最后一名，一跃成为了榜首。

　　所以段西岐他们虽然战绩始终没有变化，但是左县令等人也不是非常诧异。

　　洪山内，陈志宁一路猛退，希望能够遇到后面追来的弟子们，告诉他们不要继续前进了，前面十分危险。如果有弟子带着传讯玉符，正好可以向营地报信，然后请长辈前来查看。

　　可是他万万没想到，一直到夜晚降临，他也没有遇到一名弟子，这个时候它才一拍脑门意识到：小爷之前跑得太快了，把他们甩的太远。

　　这样也好，不用担心他们提前遇上一阶凶兽。于是陈志宁踏实的睡下了。

　　却不知道，傍晚的时候，段西岐两拨人就各自被一头一阶凶兽缠上了。

　　“自作孽，不可活”说的就是段西岐这帮人，他制定了一个自命“完美”的计划，准备和方义诚联手阴死陈志宁，却在一个最尴尬的环节上卡住了：他们追不上陈志宁。

　　于是两路人马放弃了猎杀凶兽，埋头猛追，头两天还有些警惕性，但是第三天的时候焦躁起来只顾着速度，忽略了周围的一切。

　　然后一头撞上了一阶凶兽。

　　段西岐被一头双尾冥火鹿追的四处逃窜狼狈不堪。双尾冥火鹿的两条黑炎火尾，如同两条法宝长鞭，抽打之下一片火海能够焚化一切。

　　段西岐身上原本有两件一阶法宝，却全都在双尾冥火鹿的攻击下破碎。

　　而另外一边的方义诚一伙人更凄惨，他们遇上了一头一阶凶兽鬼面蝎兽，这种凶兽乃是一阶之中最难对付的几种，就像是鬼面蜘蛛和毒蝎的杂交体，然后放大到了一头狮子那么大。

　　堂堂一阶凶兽，趴伏在一片枯草丛中玩偷袭！蝎尾猛的从地下窜出来，当场刺死了方义诚的一名跟班。

　　然后方义诚等人就开始了逃亡。

　　他们的家底远不如段西岐那么深厚，只能用人命去填，很快又有一名寒门弟子死亡。一直逃到了夜晚，连方义诚都挂彩了。

　　如果陈志宁在这里，必定能够看出来，这些一阶凶兽很可能已经追出了核心区域。这也是一种比较罕见的现象。

　　……

　　陈志宁一夜平安，睡饱了之后起来继续后撤，路上顺手又收拾了十几头凶兽，他的猎兽数量已经达到了九十七头，无限接近百头大关了。

　　而这一天，后面的弟子逐渐追了上来。

　　陈志宁终于遇到了第一位弟子，他挥着手迎上去，大喊道：“前面都是一阶凶兽，不能在前进了，十分危险。你们谁有传讯玉符，快向后方报告，洪山内部异常……”

　　这一拨弟子共有三人，出自出云门，都是好友，进入洪山之后就组合在一起猎兽，因为互相信任加上实力不俗，所以成绩还算不错。

　　但是三人对陈志宁显然没有那么信任，疑惑的看了让一眼之后，还是说道：“多谢阁下好意提醒，我们进去看看再说。”

　　陈志宁焦急的劝说，可是对方只是不听，执意要再深入，陈志宁一声叹息，摆手而去。

　　接下来他遇到的几波人都是如此，就算是最谨慎的，也只是决定放慢进入洪山的速度。

　　这一天到了傍晚，陈志宁苦口婆心，也只劝回了七八名弟子，这其中绝大部分都是县学的弟子。三大宗门的只有一个：蔡琳。

　　他跟蔡琳交代了一声：“你带着大家回去，我去找其他人。”

　　蔡琳知道他说的其他人指的是谁，却有些担忧的拉住他：“少爷……”

　　陈志宁会意，拍拍她的小手笑道：“放心吧，我肯定会把你哥哥带出来。”然后转身而去，没有看到蔡琳双眼之中的幽怨，女孩心中暗暗一叹：人家当然担心哥哥，可是人家也担心少爷你呀。

　　她咬了咬嘴唇，贝齿洁白，双唇如樱花一般娇艳。可是一种情绪在心头浓的化不开：自己只是一个丫鬟……有些事情，想都不敢想。

　　外面营地中，到了傍晚的时候左县令等人已经看出来不对劲了：因为这一天除了段西岐等人之外，越来越多的弟子名字后面的光圈内的数字忽然停住不动了。

　　“似乎有些不对劲了。”沐先生第一个说道：“从中午开始，就有弟子的猎杀成绩忽然不再增长。”

　　一直到了傍晚，众人才重视起来，左县令立刻下令：“诸位，随我一起进去看看。”

　　“还得留下一位坐镇营地，居中统筹接应大家。”

　　这个人选毫无疑问最合适的就是朝东流，但是朝东流没由来的一阵心悸，摇头道：“老夫跟左大人一起进去。”

　　正商量的时候，有玉符传讯回来了——陈志宁从一头一阶凶兽口下救出了一名震雷堂的弟子，这名弟子家世不俗，以防万一带着一枚传讯玉符。

　　因为洪山除兽多年来从未发生意外，大家都很放心，几乎没有人想到要给自家弟子配上传讯玉符，这名弟子也是家中给准备的。

　　“一阶凶兽！？”左县令大吃一惊，他们根据这名弟子所在的地点推测了一下，然后又综合了陈志宁第一次遇到一阶凶兽的地点，所有人脸色大变。

　　“他们现在所在的位置上，根本不应该出现一阶凶兽！”

　　“陈志宁第一次遇到一阶凶兽的地方，已经深入核心区域，为什么战功圈没有预警？”

　　饶是朝东流一生经历风雨无数，此时也暗暗心慌。因为洪山之中，不仅有陈志宁，还有他的宝贝孙女朝芸儿！

　　他和左县令商议了一下，当机立断：“立刻派人用传讯玉符向郡城求援！”

　　“请千秋前辈留在营地策应各方，我和朝大人带领大家进入洪山，营救各派弟子，同时争取查明洪山变故的原因。”

　　“诸位，拜托了！”

　　县学和三大宗门各自抽调强者留在营地，其余人一起杀入洪山。

　　而此时的洪山之中，已经是一片血雨腥风。

　　方义诚亡命而逃，就在不久之前，他最后的两个跟班被鬼面蝎兽撕碎，趁着鬼面蝎兽吞吃两人尸体的机会，方义诚不顾一切的逃了。

　　这个时候，什么同甘共苦，什么为兄弟报仇，统统丢到了一边去。他惊慌失措，脑中只有一个念头：太可怕了，逃！有多远逃多远，不然早晚自己也会变成那头怪兽口中的食物！

　　他毫无气节风骨，这个时候只要能保住小命，让他干什么都愿意。

　　……

　　天色已经完全黑下来，蔡昊隐藏在一个树洞之中，将自己完美的融入周围的黑暗，警惕的看着外面。

　　今天傍晚的时候他就感觉到有些不对劲了。他有些运气，远远看到一头一阶凶兽，将一头不如品阶的凶兽撕成两半，大口屯吃着内脏。

　　他悄无声息的躲开了，然后后退二十里。

　　但是夜晚降临的时候，周围一声声恐怖的兽吼，证明那些并不仅仅是不入品的凶兽。

　　“发生了什么？战功圈并没有预警，说明我还没有靠近核心区域，可是为什么会有这么多一阶凶兽出现？”

　　忽然整个大树晃动了一下，蔡昊大吃一惊想也不想猛的朝外扑出去。


第059章 满山兽走（上）

　　几乎就是在蔡昊冲出树洞的那一瞬间，一只巨大的利爪猛的从上而下，将这一株三人合抱的大树咔嚓一声撕裂了。

　　利爪在刚才蔡昊潜伏的地方猛的抓合，发出一阵金属碰撞的铿锵声。

　　蔡昊就地一滚，然后猫着腰顺着一旁起伏的山石急行而走。他回头看了一眼，那一株大树之上，落这一只巨大的怪鹰，一爪落空之后，它正张开四丈长的巨大翅膀，拍打着准备腾空而起，继续朝他扑击而来。

　　蔡昊吓得魂飞魄散，无论从哪个方面看，他都不会是一头一阶凶兽的对手，而对方还能飞，逃更逃不掉，蔡昊心中几乎已经绝望。

　　那头怪鹰的确可怕，猛地一拍翅膀，怪风四起，它一声凄厉鸣叫已经追到了蔡昊头顶上。

　　一次恐怖的扑击，巨大的身影落下，带着凌厉的罡风，吹得蔡昊东倒西歪。然后黑影之下，锋利的巨爪凌空抓来。

　　蔡昊一声大吼，拼尽了全力朝着一侧猛扑了过去。

　　周围的罡风席卷而来，全力阻拦着他逃遁。蔡昊冲破了一层层罡风，背后巨爪落下，咔嚓一声将几块坚硬的岩石抓得粉碎。

　　险之又险的避开了这一爪，蔡昊暗呼侥幸，他正要向一侧逃遁，忽然黑暗之中一股巨力用来，狂风骤起。

　　嘭！

　　他被一只巨大的翅膀横空拍中，一口鲜血吐出来滚出去数十丈远。

　　“嘿！”蔡昊狠狠一咬牙，齿缝里渗着鲜血猛的跳了起来，手中已经有一道道雷光闪烁，出云门天罚神术！

　　他一声大吼双手猛的朝前甩去，两道扭曲的雷光从他的双手中迸射出来，在身前三丈合成一股，猛的轰向了那头怪鹰。

　　怪鹰双翼拍打凌空而来，面对蔡昊的天罚神术不闪不避，硬生生将雷光撞碎，然后一爪穿空抓来。

　　蔡昊怒吼连连，压榨着自己体内的灵力，不断地释放出新的天罚神术：惊雷、风云、罡风……

　　无奈他面对的乃是一头一阶凶兽，两者之间的力量差距实在太大，蔡昊不屈的拼尽了全力，却仍旧毫无用处。

　　在那一只巨爪就要将自己捏碎的前一瞬间，他心中一叹：对不起了爹娘，对不起了小妹……

　　轰！

　　一条火龙凌空射来，在黑夜之中格外显眼。

　　火龙炽热惊人，烈焰如同洪水一般流淌。那头恐怖的怪鹰顿时被火焰包裹进去，一声怪叫仓皇后退。

　　而在火焰之中，更有一道道秘剑气纵横交错，怪鹰连连惨叫，片刻之后声息渐渐低落，化作了一团火球重重的摔在了地上。

　　陈志宁从一旁闪出身影，将怪鹰收进了自己的战功圈。不等蔡昊道谢，他抢先说道：“快些回去，你妹妹在等你。”

　　蔡昊一愣：“可现在是夜晚……”

　　“洪山内部不知道出了什么变故，一阶凶兽全都冲出来了，根据我的观察，你正好处在一阶凶兽先锋的位置上，再往回走，就都是不入品的凶兽了。”

　　已经不用陈志宁再说，蔡昊明白了，点头道：“好，咱们马上走。”

　　继续留在这里，很快就会被一阶凶兽的洪流淹没。夜晚赶路虽然危险，但是后方还是不入品的凶兽，蔡昊至少有一拼之力。

　　可是陈志宁却继续向前：“你先回去，我还有事。”

　　“你……”蔡昊刚喊了一声，陈志宁已经消失在了黑暗之中。

　　……

　　漆黑的夜中，有一声声凄厉的兽吼传来。时不时的有巨兽从旁边的山林之中狂奔而过，震动的整个大地颤抖，山坡上的巨石轰隆隆滚下来。

　　也有一些凶兽，如同鬼魅一般，轻飘飘的从树梢上、从草甸上一晃而过，虽然没有那么惊人的声势，却更加恐怖。

　　一座隐藏在灌木丛后的石洞中，一个女孩双手捧着一本线装古书，所在角落中不断在心中低语：芸儿不怕的，芸儿已经是元照境初期的修士，芸儿很强大的，芸儿还有爷爷给的一阶法宝云玄书，芸儿也能打怪兽的……

　　天黑之前天生灵动的朝芸儿就从周围空气之中，感受到了一丝不同寻常的危险。

　　于是她停止了猎兽，找了一处隐秘的石洞隐藏起来。很快那一声声恐怖的兽吼让她确认，这一次的洪山除兽出了意外。那些凶兽明显不是之前那些不入品的能够相比。

　　又一头巨兽鼻息粗重的从洞外经过，巨大的兽足踩扁了外面一大片的灌木，洞口的隐蔽性大大降低。但是此时的朝芸儿别无选择，只能继续隐藏在这里。

　　她想了想，将洞里的碎石尽量全都堆在洞口，多少增加一些洞口的隐蔽性。

　　正在这时，忽然朝芸儿浑身一阵僵硬，因为洞口外的灌木之中，出现了一双碧绿的眼睛！

　　这还仅仅是开始，随后第二双、第三双、第四双……眼睛接连不断的出现，一阵腥臭气息弥漫周围。

　　朝芸儿背后寒毛都竖起来了，那是一条条黑色怪蛇！

　　如果是其它的凶兽，就算是一阶凶兽也不会让朝芸儿觉得毛骨悚然，但是女孩怕蛇……

　　她强撑着站起身来，虽然害怕，但是生死关头，她还是银牙紧咬，翻开了手中的书本。

　　云玄书之中光芒亮起，柔和的光芒在黑暗之中却有着巨大的力量，刺穿了数十丈的黑暗，照亮了朝芸儿的前方。

　　“是冥水蛇。”她认出了这种凶兽，却仍旧皱起了眉头。冥水蛇是一种不入品阶的凶兽，可是眼前的冥水蛇，比正常的冥水蛇大了好几倍。

　　每一条都有十多丈长，水桶粗细，这简直能比得上一阶凶兽了，而且还是一次出现六条！

　　冥水蛇对光芒很厌恶，当云玄书的光芒亮起的时候，它们扭动着身躯避开光线尽量隐藏在黑暗之中。

　　庞大的身躯看上去极为笨拙，但是就在这一刹那，两条冥水蛇忽然从慢变快，猛的朝着朝芸儿弹射而来。

　　好狡猾！朝芸儿心中暗呼一声，好在女孩一直警惕，两条巨大的冥水蛇弹射而来的时候，她的手掌用力按住了书页。

　　一道明亮的光芒从书页上飞起，凌空唰唰两道光斩，两条冥水蛇被切成了两段，落在地上还没与死绝，蛇头部分仍旧狰狞的张口，朝她狠狠咬去。

　　朝芸儿凌空而起，玉足飞出，砰砰两声踩在了两颗蛇头上，彻底将这两头只剩下一半身体的怪蛇击杀。

　　另外四条冥水蛇显然有所忌惮，慢慢的在洞外游走，寻找进攻的机会。

　　朝芸儿紧抿小嘴儿，灵动的大眼睛中满是坚毅和谨慎，她的手掌离开了云玄书，翻到了第二页上，随时准备发出第二击。

　　冥水蛇似乎很忌惮她手中法宝，游走了片刻之后竟然后退了。朝芸儿松了一口气，心中计划着等冥水蛇退去，自己也要离开，重新找一个藏身之处。

　　可是就在这个时候，四头冥水蛇后面，紧跟着又亮起了八对眼睛！

　　朝芸儿心头一沉，一共十二头冥水蛇，自己的云玄书还有三次攻击，最多只能解决六头冥水蛇。虽然这些冥水蛇很古怪，明明已经是一阶凶兽力量上却要弱一些，但独自面对六头，朝芸儿也不觉得自己有获胜的可能。

　　她咬了咬牙，思量着要不要杀出去逃走。但是很快这个计划就被放弃了。自己守着洞口，那些冥水蛇强攻不下自己还有机会，可是一旦离开石洞，外面一片漆黑，对于擅长偷袭的冥水蛇来说简直就是天生的战场。

　　唰！

　　四条冥水蛇再次窜了上来，两头贴地而行，另外两头凌空弹起，飞扑向了洞口的朝芸儿。

　　朝芸儿的手掌再次按在了书页上，光芒一闪而过，锋利的如同剃刀。

　　砰砰两声，凌空扑来的两头冥水蛇跌落地面，身躯一阵抽搐逐渐不动了。但是贴地而来的两头却猛的昂起了蛇头，张开血盆大口朝着朝芸儿要了过来。口中腥臭无比，毒性猛烈！

　　朝芸儿一只手捧起云玄书，一只手从背后抽出一柄晶莹的短剑，凌空一划，将一头冥水蛇的毒牙斩断。

　　那头冥水蛇疼的凶狠摆动，和自己的同伴重重的撞在了一起，一起跌落在地上。

　　朝芸儿抓住机会，秀气的手指扣起一弹，口中念念有词，法宝短剑凌空而起，化作了一道流光，洞穿了两头冥水蛇的七寸。

　　冥水蛇猛地一个抽搐，不再动弹了。

　　朝芸儿收回自己的短剑，脸色苍白消耗极大。

　　咝咝咝——

　　洞外的冥水蛇躁动起来，同伴不但死亡，让它们越发暴躁起来。

　　一头头冥水蛇不顾一切的朝洞内挤去，朝芸儿深吸一口气，调动了体内残存的莽气，手掌第三次按在了云玄书上。

　　唰——

　　光芒交错闪过，洞口密集的冥水蛇让这一击战果最大化，有四头冥水蛇当场被斩断了身躯，另外两头却完好无损，挤开了同伴的尸体朝洞内冲了过来。


第060章 满山兽走（下）

　　朝芸儿握紧了短剑迎战。但是之前数次攻击，虽然战果赫赫，却也消耗了大量莽气，此时的朝芸儿体内已经是贼去楼空，勉力一战的结果是，没几招手中的法宝短剑就叮的一声被一头冥水蛇撞飞了出去。

　　朝芸儿慌忙后退，心中升起一丝绝望。

　　她银牙紧咬，双手握紧了云玄书，她死也不愿意成为这凶兽口中的美食，已经准备引爆法宝，和对手同归于尽。

　　两头冥水蛇凶狠咬来，洞口本来就不大，两头冥水蛇挤进来，将洞口的石壁都崩碎了一些。

　　但是就在朝芸儿准备引爆云玄书的时候，两头冥水蛇却忽然身子不够长了。

　　朝芸儿一愣，两头冥水蛇的血盆大口在她面前咔嚓一声咬合了，却差了三尺没能咬到朝芸儿。

　　而后，两头冥水蛇眼中一片迷茫，唰的一声被拽了出去。

　　“咦？”朝芸儿一愣。

　　她飞快来到洞口，一声惊喜传来：“芸儿真的是你？”

　　朝芸儿不知为何心中大定：“志宁哥哥！”

　　陈志宁站在十丈外，两只手臂各自抓着一条冥水蛇的尾巴，用力一挥，两头巨兽在他恐怖的怪力下重重的撞在了一起，顿时七荤八素四只蛇眼迷迷瞪瞪，内脏已经被陈志宁一击震碎。

　　他将两条冥水蛇丢在地上，飞快来到朝芸儿身边：“你怎么样，有没有受伤？”

　　黑夜中的洪山十分危险，但是朝芸儿却觉得很踏实，小脑袋摇晃着：“没有呀，志宁哥哥你不要小看芸儿呀，人家也是很厉害的修士。”

　　她还握着粉拳朝陈志宁比划了一下。陈志宁咧嘴笑了：“那是，芸儿也是天才小美女。”

　　陈志宁一路赶来，救了好几个被一阶凶兽围攻的弟子，却都不是朝芸儿，心中已经焦急无比，又看到冥水蛇在围攻弟子，不管三七二十一先弄死再说，没想到这一次竟然真的是朝芸儿。

　　“快走。”他拉着朝芸儿，飞快离开石洞往营地方向而去。

　　至于方食禄？那小子福缘深厚，对这里一切都很熟悉，陈志宁最不担心的就是他了。

　　路上，朝芸儿问道：“志宁哥哥，到底发生了什么？怎么会有这么多一阶凶兽？那些冥水蛇又怎么会突然进阶了？”

　　陈志宁也是摇头：“不清楚，咱们先回到营地再说。”

　　天亮的时候，他已经带着朝芸儿逃出了三十里，两人松了口气，周围那种一阶凶兽带来的压迫感慢慢消失了。

　　“暂时安全了。”陈志宁说道：“你休息一下，我准备点灵食。”

　　两人毕竟还只是元境修士，远没有达到餐风饮露的辟谷程度，一夜苦战再加逃亡，已经是饿的饥肠辘辘。

　　陈志宁在一旁将冥水蛇的蛇尸取出来，朝芸儿下意识的往一边躲。女孩对这种东西天生恐惧，倒不是朝芸儿惺惺作态。

　　陈志宁取出一柄利刀，将蛇肉取出来，一边弄一边说道：“让你吓唬我芸儿妹妹，今天就吃了你，狠狠地吃，这才是报仇。”

　　陈志宁料理的蛇肉味道不错，虽然因为时间原因，用灵药配方腌制的时间短了，不过蛇肉本身味道就不错。

　　朝芸儿开始还有些发毛，但是闻到香味之后就不管不顾了，一个人吃了十多斤蛇肉，又有些不好意思起来，陈志宁却笑呵呵的将一大块刚烤好的蛇肉递到她面前：“喜欢吃以后我经常给你做。”

　　暂时的安全让两人情绪放松，吃了饭之后，两人并排躺在一块大石头上休息了一会。静谧之中，陈志宁心头忽然警兆大生。

　　他一把搂住朝芸儿一个翻滚落到了石头下。

　　嘭！

　　陈志宁的后背重重的砸在了地上，他垫在了朝芸儿身下，朝芸儿猝不及防之下，身子往下一沉，小嘴儿和陈志宁的双唇碰在了一起！

　　两人一下子都愣住了，朝芸儿原本就很大的双眼猛然瞪得更大了，仓皇过后尽是羞涩，其中带着一丝惊恐，还有那么一点恼怒。

　　陈志宁心中只有一个念头萦绕：芸儿的嘴唇好软……

　　气息香甜，就像……自己刚刚记事的时候，第一次吃的糖饴的感觉。

　　这种感觉，是以前他有事没事占一下侍女小便宜绝没有过的，好个销魂。

　　朝芸儿满脸通红要用力推开他，陈志宁却猛一下子反应过来，轻轻搂住她，两人面孔错开，陈志宁凝重的做了一个噤声的手势，指了指天空。

　　一片巨大的阴影正在从高空之中掠过，那是一头巨雕，翼展十丈，羽毛在阳光下泛着金光，翅膀每一次拍动，周围空气中都有一丝丝的风雷之力伴随。

　　朝芸儿不敢乱动了，地面上的两个人在这头恐怖的凶兽眼中，恐怕如同蚂蚁一般，但是两人都不敢冒险，万一一个动作引来天空中巨兽注意，那真是毫无反抗之力。

　　那巨兽速度快的不可思议，眨眼之间就消失在了天空之中。

　　朝芸儿脸色有些发白：“那是……三阶凶兽？”

　　陈志宁点头：“货真价实的三阶凶兽苍青巨雕！”

　　整个启东县，恐怕只有朝东流能够应对这头巨兽，而陈志宁就算是能够战胜一阶凶兽，在它面前也是一个照面都抵挡不住。

　　两人靠着巨石做起来，陈志宁沉思起来，朝芸儿也意识到情况越来越危险：“三阶凶兽离开了洪山核心区域，恐怕还不止这一头三阶凶兽，洪山这一次真是彻底乱了啊。”

　　陈志宁叹息一声：“不能再往后退了，恐怕高阶凶兽已经堵住了咱们的退路。找个安全隐蔽的地方，咱们躲藏一阵子，朝廷不会不管，等真正的强者一道，这些三阶以下的凶兽，立刻就会被扫荡一空。”

　　朝芸儿点点头：“我听你的。”

　　陈志宁在前面开路，朝芸儿乖巧的跟在后面，两个小家伙都很有默契的没有提起刚才的尴尬。

　　朝芸儿在后面看着他的背影，服用了凶兽气血凝聚的先天灵桃之后，陈志宁体质大增，身形越发挺拔高大，肩膀宽阔，虎背蜂腰。朝芸儿看了片刻，忽然脸红起来，也不知是什么心思。

　　陈志宁此时却没有那些旖旎心思，因为他实实在在的感受到了压力！

　　他和一阶王者吞雷龙兽战斗过，真的是拼尽了全力，他很明白自己就算是拼上了小命也不是二阶凶兽的对手，更别说三阶凶兽了。洪山到底发生了什么，竟然连三阶凶兽也杀了出来。

　　两人找了一座隐秘的山洞躲藏了起来。这一处山洞比之前朝芸儿的那一座还要隐蔽，入口隐藏在两块巨大的岩石后面，只有半人高，必须趴着钻进来。

　　陈志宁又弄来了一块大石，钻进去之后，用手一拽，巨石就能将洞口彻底堵住，就算是认真寻找也未必能够发现。

　　陈志宁找到了这个地方，先是清扫了一番，用火将洞内的潮气驱散，然后洒下药粉，将里面的虫豸驱散出去，这才让朝芸儿进来。

　　地上铺着干草，陈志宁道：“将就一下吧。”

　　朝芸儿妙目流转，看得出来虽然简陋陈志宁却是花了心思的，心中也是一阵开心。可是陈志宁却不明白是为什么，两人那一次意外后，朝芸儿似乎变得不太爱说话了，总是有心事的样子。

　　“昨晚战斗一夜，你先休息一会吧。”陈志宁说道。朝芸儿点点头，背对着他和衣而卧，躺在干草上休息。

　　陈志宁摸摸头，有些捉摸不透女孩的心思。

　　朝芸儿背对着他，暗暗叹了一口气。她仍旧记得陈志宁见到清薇姐时候的眼神：他是喜欢清薇姐的呀……

　　小丫头有生以来第一次愁肠百转。

　　这个山洞很深，陈志宁走了一遍，越来越往上，几十丈之后在半山腰有一个裂缝通出去。不过那个裂缝太窄，只能起到通风的作用，不能出去。

　　好处是陈志宁在山洞里生起一堆火，虽然不大，却也能够照明。

　　陈志宁两天没有休息，也靠在石壁上迷迷糊糊的睡了一觉。

　　他是被一阵战斗的声音惊醒了，朝芸儿也醒过来，两人侧耳细听，战斗离他们应该还很远，人类的怒吼声和凶兽的咆哮声不断传来。强者战斗的轰击震动不断爆发。

　　陈志宁将火焰踩灭，低声道：“好像是县学的人。”

　　两人来到了洞口，功运双耳朝外听着，忽然一声凄厉惨叫传来，两人面色一变，显然人族的修士已经遭遇不测。

　　“孽畜！”紧跟着一声厉喝传来，朝芸儿一喜：“是爷爷赶来了！”

　　轰！外面传来一声巨响，紧跟着震动一波波的传来，两人所在的山洞中有碎石瑟瑟落下。那一声巨响之后，巨兽哀嚎，随后声音越来越弱。

　　陈志宁一把推开堵在洞口的石头，拉着朝芸儿冲了出去。要是有朝东流保护，他和朝芸儿就彻底安全了。

　　显然凶兽不止一头，接连不断的爆炸巨响声还在传来，朝东流也是厉喝连连。

　　两人循着声音飞快接近，突然头顶上再次出现了一个巨大的黑影。

　　“是那头苍青巨雕！”陈志宁抬头一看：“不好，它冲着老师去了！”

　　朝芸儿也是满脸担忧：“志宁哥哥，我们现在怎么办？”

　　“不能直接去找老师，那样会让他有所顾忌无法全力迎战。”他说道：“我们在一边先观察一下形势。”

　　“好。”


第061章 丹宝出世（上）

　　陈志宁拉着朝芸儿，爬上了一旁的一座山峰。山峰极高，从峰顶往前一看，数十里之外，朝东流正在半空之中飞舞，身外一柄仙剑闪烁着光芒，伴随他上下游动宛如活物。

　　他那两只宽大的袍袖，灌满了罡风，如同两只羽翼，随着他的每一个动作拍击而出，如同神兽巨掌。

　　在他面前，正是那只恐怖的苍青巨雕。

　　而朝东流的对手并不只是这一头巨兽，地面山还有两头二阶凶兽，玄土石牛和鬼啼凶猿。

　　那头玄土石牛正在不断发动本命神通，将一块块巨石射上天空，轰击朝东流。

　　而鬼啼凶猿不断呼啸发出音波轰击，同时随手抓起地上任何一件东西，朝天空中的朝东流砸去。

　　尽管三头凶兽联手，可是旧伤已经有所好转的朝东流丝毫不落下风，那一柄仙剑上下翻飞，每一击都会让三头凶兽慌忙躲闪。

　　朝芸儿稍稍放心：“爷爷获胜不成问题。等他解决了三头凶兽，咱们就下去跟他会合。”

　　陈志宁也点头，松了一口气：总算不需要小爷亲自拼命了。

　　一人三兽战了半个时辰，朝东流终于抓住机会，大吼一声一剑贯穿了地上的鬼啼凶猿和玄土石牛。

　　那柄仙剑卡在了玄土石牛体内，一时半会无法收回。

　　苍青巨雕以为有机可乘，怪啸着冲了上来，却不料撞碎了一片朝东流的虚影。身经百战的老人已经出现在它的背后，抬起手来天地间有无数只手掌虚影汇聚而来，将他这只手掌加持成了巨灵神掌！

　　朝东流一掌印下，力量喷薄直接击穿了苍青巨雕的身躯。苍青巨雕一声惨叫，身上翎羽迸射，一片混乱，庞大的身躯打着旋坠落下去，已然活不长久了。

　　朝东流出了一口气，陈志宁却是心头一紧：“不好！”

　　一道黑影毫无征兆的出现在朝东流身后，抬手放出三条漆黑游丝！

　　“爷爷！”朝芸儿忍不住喊了一声，朝东流的大笑声已经传来：“早就等着你了！”

　　黑影一愣，忽然警兆大生，背后一道剑光袭来——朝东流的仙剑并没有被玄土石牛卡住，只是潜伏在玄土石牛体内，为的就是这一次反杀！

　　“叮！”

　　一道漆黑游丝凌空折返回来，和仙剑对拼了一记，天空中爆鸣乍起，一股冲击波从两件法宝碰撞的哪一点爆发出来，席卷了整片山谷。

　　“不愧是太炎大修，还真是小看你了。”黑影开口，声音干涩沙哑，显然是在可以改变自己的声音。

　　陈志宁和朝芸儿暗暗松了口气。陈志宁不由敬佩：不愧是身经百战的老师，经验无比丰富。

　　朝东流嘿嘿冷笑：“老夫别的经验没有，被人在背后暗算的经验太多了，总会多防着一手。”

　　黑影一招手，三道漆黑游丝回到了他的身边，如同三道黑水一样不住波动流淌。

　　“老人家当知道某为何而来？”

　　朝东流叹了口气：“虚阳路引。”

　　“不错，交出虚阳路引，某放过所有洪山中的弟子。如何？”

　　朝东流冷笑，回答他的是仙剑凌空射来，快如一道闪电。

　　黑影冷笑：“不见棺材不落泪！”他身形一晃化作了虚无，如同一片黑雾一样涌向了朝东流。

　　而在外部，又有一片迷蒙灰雾从两人脚下的山谷之中慢慢升起，将两人笼罩进去。

　　“幻空幽影阵！”朝东流低喝一声，黑影笑道：“正是，区区三阶阵法当然困不住老人家，不过却能挡住外面的那些家伙。”

　　灰雾逐渐浓郁，将两人的身形全都遮掩起来。陈志宁和朝芸儿只能够听到仙剑和那三道漆黑游丝不断碰撞打出的叮当大响，感受到脚下大地时不时的颤抖，知道这是两大修士的拼死对决。

　　那黑影的声音再次传来：“整个启动县，只有县学中一位助教精研阵法，已经在刚才被凶兽诛杀了。其余人，根本别想走进这幻空幽影阵。”

　　“所以，老人家不用奢望有人能救你。郡城那边的救援要赶来，至少需要两天时间，这洪山中的弟子，恐怕已经死的差不多了，嘿嘿嘿！”

　　他一阵得意奸笑，却忽然被什么东西打断，惊慌道：“老东西你做什么？你疯了吗，这是‘九脉燃血之术’，你这残破的身躯，只要一次必定油尽灯枯彻底陨落！”

　　“啊——”

　　他一声惨叫，一股恐怖的力量碰撞幻空幽影阵之中迸射出来，巨响震天，一道道光芒和爆炸的热流冲出大阵到处肆虐，就连陈志宁和朝芸儿都被震得后退几步身形摇晃。

　　“咳咳咳……”惊天的碰撞过后，黑影的声音再次传来，带着一丝恼怒：“朝东流，不见棺材不落泪！如何？你施展了九脉燃血之术，虽然重创了某家，但你一定会死在某前面！”

　　朝芸儿猛的朝前扑去，不顾一切的要去营救爷爷，却被陈志宁一把拉住，沉声道：“你留在这里，我去救老师！”

　　“我也去……”朝芸儿此时倔强。

　　陈志宁一瞪眼，喝道：“你去了老师更会分心，老实待在这里，等我把老师救回来。我能杀了蛛魔，也能干掉这个家伙！”

　　说罢，按了一下朝芸儿的肩膀，身形化作一道虚影顺着山峰潜行下去，接近那一片山谷。

　　朝芸儿满眼担忧，心中无比矛盾，她当然希望陈志宁能够救出爷爷，却又担心陈志宁不是那黑影的对手，也会遇到危险。

　　陈志宁已经能够看到那一片灰雾了，眨了眨眼，灰雾就变成了一片片阵法结构，当中有一道道元能刻线连接。

　　三阶阵法对他而言颇有难度，他还没有能力布置三阶大阵，但是破解不成问题。

　　进入幻空幽影阵不成问题，可是进去之后怎么办？陈志宁毫无把握。从某个角度来说他是一个简单的人，朝东流对他很好，他当然不能坐视朝东流被杀，更何况还有朝芸儿在呢。

　　可是一冲动杀下来，越是接近他越是紧张。

　　脑中似乎有一根血管怦怦直跳，他不由得考虑起来：那黑影能够和朝东流杀得难分难解，甚至从实力上来看更胜一筹。此时的朝东流可不是面对蛛魔时候的朝东流，他的实力更增三分！

　　自己杀死蛛魔已是侥幸，面对黑影，拿什么去救人？

　　他已经站在了灰雾外面，思量一下自己的实力，最多也就是两成把握。刻不容缓，他一咬牙准备冲进去，忽然福至心灵感应到了什么，他手指一动打开了一处空间。

　　金竹和桃树寂静，唯独葫芦老爷枝条飘荡，悠然自得之间，藤蔓上唯一的果实成熟，啪嗒一声落在了地上。

　　陈志宁大喜过望，关键时刻葫芦老爷终于给力！他捡起那只葫芦，轻轻一抹，葫芦口打开，里面倒出来一枚光芒朦胧的“仙丹”。

　　这枚“仙丹”入手就与一种温暖熟悉的感觉，他举起来一瞧，光芒中央，有一枚小小的铁片虚空悬浮，缓慢的旋转着。而在铁片周围，有一道看不太清楚的虚影环绕着。

　　他微愣：这不是……那枚铁片吗？

　　锈迹斑斑的铁片还是那个样子，似乎并没有什么改变。只是悬浮在仙丹之中，变得只有米粒大小。“仙丹”内部似乎自成一方世界，而这枚铁片，则是那个世界的主人。

　　有一道意念从手中的“仙丹”上传来，让他瞬间明白了一切：

　　铁页丹，绝境以下无解！

　　陈志宁的心脏不争气的猛烈跳动一下：“丹宝！”

　　丹宝应该算是法宝的一个分支，或者也可以形容为灵丹和法宝的结合体。它是将法宝转化为仙丹的形式，得以直接吞入体内进行温养。

　　而绝大多数法宝是不行的，除非到了一个极高的层次，或者是主人修炼有特殊功法；否则法宝只能存放在储物空间当中。

　　丹宝相对于法宝的好处实在是太多，直接温养自然不必多说，能够让丹宝和主人更加心意相通，施展起来如臂使指。

　　而且从体内放出法宝，速度要远快于从储物空间中取出来，而真正的强者较量，微小的时间差，都可能会导致胜负逆转。

　　而丹宝直接保存在体内，也不会因为储物空间丢失而损失一件宝物。

　　除了这些之外，还有很多好处，无法一一说出。但是毫无疑问丹宝相对于法宝来说优势巨大。但同样，将法宝转化为仙丹的形式并不容易，事实上现在凡间界各族之中，能够炼制丹宝的修士屈指可数。

　　而人族更是从上一位丹宝大师意外陨落之后，至今已经十几年，再也没有一位能够炼制丹宝的大师。

　　这么多年来，丹宝偶尔会被炼制出来，但同时也会有在战斗之中损坏。这让丹宝在凡间界的数量始终保持着一个很低的水平，陈志宁没有想到，葫芦老爷不声不响给自己弄了一件丹宝出来。

　　有了这件宝物，陈志宁心中踏实不少，他一仰脖将这件丹宝“铁页丹”吞入腹中，同时朝着葫芦老爷一拱手，嬉皮笑脸道：“您老是真牛·逼！小子服了！”

　　他关闭了指环空间，悄然深入幻空幽影阵之中。


第062章 丹宝出世（下）

　　这座大阵在黑影的口中似乎很了不起，但是在陈志宁看来，也只能算是马马虎虎——不是每个人都能像他一样，拿到一本阵法典籍就能彻底吃透毫无遗漏。

　　正常的阵师，即便是能够布置五阶大阵，也不可避免的会在三阶大阵的某些细节上理解的有所偏差，不是那么圆满无暇。

　　但是陈志宁是真的做到了圆满无暇。所以这座三阶大阵在他看来破绽绩多，他一路悄然而行，本来入阵之前还存着万不得已彻底破阵，哪怕是惊动了黑影也不得不为。

　　可是现在，他利用了这些漏洞和破绽，无声无息的潜入了阵发内部。

　　对战之中的两人已经从天空之中降落到了地面上，朝东流虽然身上气息十分不稳定，却仍旧孤傲的站立着，脊梁笔直，仙剑如同护主的猎犬一般在他身外不断游走。

　　可是就算是陈志宁也能看出来，他的状况非常不妙，身上气息时而狂暴时而低沉，似乎随时可能会在一次控制不住的爆发之中自我毁灭。

　　“嘿！”站在他对面的黑影也有些狼狈，身上的衣衫破裂，露出里面的战甲，只不过战甲也多有破损，防御能力大大降低。

　　而他蒙在脸上的黑纱已经在大战之中被震碎，露出一张平庸的面孔，不过出人意料的是，竟然是个女人，之前应该是为了隐藏身份，刻意改变了自己的声音。

　　“朝东流，你还要垂死挣扎吗？你难道不想一想，你唯一的孙女也在洪山之中。你真的这么有信心，她能够在一阶凶兽的围攻下，再坚持两天吗！”

　　朝东流明显有些动摇，却硬是咬紧牙关绝不松口。

　　“好、好、好！”黑影怒极而笑，连说了三个好，忽然三道漆黑游丝从她背后飞起，凶狠的刺向了朝东流。

　　朝东流用尽了全力催动仙剑，只当了一道游丝，便已经踉跄后退，再也没有能力阻挡第二道、第三道。

　　“某先擒下你，再去找到你那宝贝孙女，你们祖孙都落到某的手中，我看你还能坚持多久！”

　　她厉啸一声猛然扑上，漆黑游丝对着朝东流缠绕上去。

　　忽然一团光芒凭空出现在了她和朝东流之间。“叮”的一声将第一道游丝轻松撞了飞去，而后第二道、第三道紧随而上的黑色游丝，也被这一团只有拳头大小的光芒准确的撞飞了出去。

　　游丝阴毒迅疾，本是最难防御的攻击，却没想到那拳头大小的光芒，速度似乎更胜一筹，竟然能够从容不迫的防御下来。

　　“什么人！？”黑影一声怒斥。

　　与此同时，那一团光芒冉冉升起，颇有些煌煌大气的感觉。一枚带着锈迹的甲片从光芒当中超脱而出，凌空悬起，从甲片斑驳的痕迹上飘散出一丝丝暗金色的煞气，在甲片下方凝聚成了一道“太古神人像”！

　　祂乘白狮披金甲，四臂持兵，额有竖瞳。面有神威，不怒而摄神。令人见之自惭，心中惴惴，胆气先被夺了三分。

　　“丹宝？”黑影一声惊讶，而且不是一般的担保，如此能够凝聚出太古神人像的丹宝，虽然看上去等级不高，却要小心应对。

　　那一枚甲片来历神秘，不知是蛛魔娄星繁从何处得到，当中竟然有一丝上古神人的残魂，葫芦以此为根基，吞噬了大量资源之后，凝聚出了这一枚“铁页丹”。

　　黑影面色凝重，缓缓抬起双手，却在到达胸口位置的时候，猛的十指连弹，快的让人眼花缭乱。

　　那三道游丝，瞬间狂暴起来，以最迅猛的速度连饭不断射向了那一道太古神人像。

　　太古神人像极为庞大，挡在陈志宁和朝东流面前，只是一道光芒虚影，似乎用手指一戳就能击破。

　　但是面对三道漆黑游丝的攒射，却只是如同细雨中的水面一般泛起了一片片涟漪，太古神人像岿然不动，甚至连额间的竖眼都没有睁开。

　　黑影大吃一惊，这是她破防御型法宝的最强一击，虽然因为本身受伤削弱了不少，但她绝对相信自己能够轻松破掉三阶以下的法宝。

　　可是三次同一点的轰击之后，太古神人像仍旧稳如泰山。

　　“这不可能！”即便是她已经高估了丹宝的威力，但显然还是低估了葫芦老爷的本事。

　　而躲在铁页丹后面的朝东流比她还吃惊，和黑影交过手的他很清楚三道漆黑游丝的厉害，没想到陈志宁竟然能够放出一枚丹宝，并且防住了黑影的猛攻。

　　他不由得看看陈志宁，眼神复杂起来：自己这个便宜弟子，身上秘密很多呀。陈志宁恰好此时回头，朝他微微一笑。

　　“这小子……”他心中嘀咕一句，心中多了几分感动，而后则是更多的担心。

　　眼前的情况似曾相识，不错和上次蛛魔娄星繁类似——但朝东流知道，现在比上一次危险多了。

　　娄星繁那一次，自己和娄星繁同时重伤，蛛魔已无再战之力。可是眼前的黑影却不同，她虽然受伤，却要比自己轻得多，甚至还能巧妙地操纵法宝，陈志宁一个元照境后期的新弟子，怎么可能是人家的对手？挡住了第一波，未必还能挡住第二波，而且黑影看上去还有别的手段没有施展。

　　而且黑影和娄星繁这种黑榜独行魔头不同，朝东流已经判断出来，她很有可能是自己那些老对头派来的，身家丰厚，手段通天！

　　能够引发洪山内部凶兽暴动的人，无论是实力还是手段，都远远超过蛛魔。

　　朝东流嘴唇动了一下，轻声传音给陈志宁：“芸儿和你在一起吧？别管我这老头子了，你赶紧出去带着芸儿快走，千万不能让芸儿落到她们手中！”

　　陈志宁没有回答，仍旧是回头一笑，然后他双手举起，仿佛是推着那一幅巨大的“太古神人像”朝前狂奔而去。

　　“找死！”黑影怒喝，三道漆黑游丝猛然升空，从不同角度朝着陈志宁穿刺而去。

　　既然无法正面刺穿，那么就从后方迂回！可是法宝的妙用就是随心所欲，不管三道游丝如何寻找刁钻的角度，陈志宁的“太古神人像”总能在最关键的时刻拦在游丝前面。

　　游丝的缺点也就暴露出来，攻击点太小，太古神人像只要稍微一挪动，就能够死死堵住游丝的攻击。

　　“气煞我也！”黑影一声厉喝，三根手指一挑，将漆黑游丝收了回来，同时另外一只手从怀里一摸，一团碧绿闪烁火光的圆球悬在掌心三寸上。

　　“去——”

　　她口中一段咒语飞快念出，猛的一挥手将那枚圆球推了出来。圆球上碧绿火光一闪，诡异的穿过虚空骤然出现在了陈志宁面前。

　　陈志宁根本来不及反应，好在“铁页丹”异宝自动护主，咻的一下光芒一闪，出现在了陈志宁身前。

　　只听见轰的一声巨响，瞬间绿焰漫天，如同洪水暴发一样将自己和朝东流淹没了。

　　但是葫芦老爷不出手则已，一出手就绝非凡品，绿焰摧毁了周围的一切，唯独对“太古神人像”背后的这一块空间无能为力。那一枚小铁片高高悬浮，时不时的转动一下，似乎并没有受到太大的伤害，陈志宁拉着朝东流躲在这里安然无恙。

　　朝东流满眼惊讶：“这、这丹宝什么来头？看上去等级并不高，为什么如此坚固，几乎无视攻击？”

　　“刚才那颗圆球，乃是二阶法宝冥焰鬼火弹！”

　　一次性的二阶法宝，攻击力绝对能够比拟三阶法宝。这样恐怖的攻击下，铁板纹丝不动，甚至还能护住后面的空间。

　　“死——”黑影在丢出冥焰鬼火弹的时候，已经一声厉喝，对两人判定了死刑。可是当漫天绿焰散去，“太古神人像”光芒重回岿然不动，陈志宁嬉皮笑脸的伸出一根小手指头，冲她轻蔑的摇了摇。

　　黑影勃然大怒，从怀里一摸，一柄四芒星形状的飞刀出现。四道刀锋上，各自雕刻着一个奇特的魔神图形。

　　她狠狠一咬牙，先用这只诡异的飞刀在自己手腕上一划，精血沾满了飞刀，四道刀锋上各有一摸精血，迅速被魔神图案吸收。

　　飞刀变得更加诡异，那四道魔神好像活过来了一样，魔眼散发出一种吸摄之力，能够让人的灵魂不自觉的沉沦其中。

　　朝东流大吃一惊：“魔灵飞旋！血祭！你到底是什么人？”

　　黑影狞笑一声却不回答，仿佛用尽了全身力气，举轻若重的双手一推，魔灵飞旋凌空而起，飞到了一半，已经凝聚出了一道巨大的魔影漩涡，周围的天地元气不停地被卷入这个巨大的漩涡之中。

　　而漩涡核心，则是八颗魔眼叠加在一起，说不出来的诡异，一般人只看一眼，就浑身难受，直欲作呕。

　　陈志宁才不管你什么攻击，他只是躲在“太古神人像”后面，他相信葫芦老爷，葫芦老爷既然信心十足，他就相信绝境以下没有人能够攻破自己的防御。

　　魔灵飞旋重重的轰击在了太古神人像上，这一次，攻击威力庞大，太古神人像有些扭曲，高高在上的那一枚铁片似乎也颤抖了一下。

　　邪异的力量爆发，化作一片汪洋，陈志宁和朝东流都被这股力量淹没不见。

　　黑影嘿嘿一笑：“成了！”


第063章 黑幕之下还有黑幕（上）

　　陈志宁浑身一震，尽管“太古神人像”挡住了“魔灵飞旋”的攻击，可是巨大的撞击力仍旧有一部分传递到了他的身上，作为一名小小的元境修士，这样庞大的力量让他十分难受。好在他体质经过了先天灵桃的不断加强，倒也还能坚持。

　　邪异的力量慢慢散去，太古神人像岿然不动，黑影连眼珠子都要瞪出来了，再次怒喝：“这不可能！”

　　陈志宁也有些恼火了，这样被压着打好生不爽，他双手高举，虚推着太古神人像狂奔冲向了黑影。

　　黑影双手一挥，有四件法宝从身后升起，配合着三道漆黑游丝，不停地朝着太古神人像袭杀过去。

　　顿时轰击如雨，惊雷阵阵。黑影的每一件法宝都是二阶以上，每一次轰击都带着一次恐怖的爆炸，各种烈焰光芒围绕着陈志宁不断爆发，地面就像是被一场流星雨洗礼过，迅速的出现了一个又一个大坑。

　　陈志宁很无奈，因为他的前进被黑影蛮不讲理的轰击，死死地挡在了原地。

　　“缩头乌龟，给我出来！”黑影尖叫，狂暴的法宝轰击强度再次增加，陈志宁拉着朝东流躲在“太古神人像”下面，大声骂道：“小爷我就不出去！你个老虔婆能把小爷怎么样？缩头乌龟怎么了，千年王八万年龟，只要能活着就好。有种你来咬我呀？”

　　黑影被他这种无赖作风气的七窍生烟——陈志宁从小就跟一帮县城的纨绔争斗，这种手段当真纯属无比。

　　朝东流低声在他耳边说道：“对方坚持不了多久，她也伤的不轻。”

　　陈志宁点点头，已经准备好反击了。果然片刻之后，久攻不下的黑影忽然一个踉跄，体内莽气运转有些瘀滞，陈志宁大吼一声扛着“太古神人像”朝黑影冲了过去。

　　他和黑影之间已经只剩下十几丈的距离，而他现在的身体强悍程度已经不逊色于某些一阶凶兽。

　　这一发动，双脚噔的一下在地面上踩出两个深坑，整个人化作了一道流光虚影，瞬间出现在了黑影面前。

　　“太古神人像”在陈志宁莽气催发之下，忽然睁开了竖瞳，在面对黑影的时候，猛然抬起了手中的神兵。

　　嘭！

　　一声闷响，后面的朝东流只看到光芒如同大日爆发，如此强盛的威力之下，重伤之后又动用了血祭的黑影虚弱的像一只雏鸟一样被轰飞了出去，然后啪一声撞碎进了一块巨石之中。

　　陈志宁已经追了上来，戟指点出，口中念念有词喝道：“……揍她丫的！”

　　朝东流跟在后面一个踉跄。

　　铁页丹凌空落下，太古神人像忽然变得无比沉重，一脚踏落大地轰然破碎，原本十丈高的巨石化为齑粉，里面的黑影凄惨可想而知。

　　“呼——”陈志宁也累的够呛，刚刚喘了口气，黑影已经怒吼一声从地下窜了出来。

　　啪！碎石四射，还好陈志宁机灵，连忙用不破铁页挡在身前。那一颗颗碎石比重弩还要可怕，咻咻咻的在地上射出无数个黑洞，就连巨石也阻挡不住。

　　“是你逼我的！”黑影彻底疯狂，她现在无比凄惨，全身上下伤痕累累鲜血淋漓，几乎没有一块完好的地方。

　　更重要的是，一种巨大的羞辱感憋在她的胸口：她堂堂玄融境中期的强者，竟然被一个元境小修士如此虐打！

　　她不顾一切的欺身而上，一掌按在了“太古神人像”上。

　　玄融境中期修为爆发，陈志宁虽然没有受伤，却被这一掌轰的连连后退，地上留下了一连串深深地脚印。

　　一掌逼退了陈志宁之后，黑影不再和他缠斗，凌空掠起后退十多丈，如同一只大鹏鸟一样落在了一块巨石之上，然后双手一拍，原本带在手上的一枚特殊指环化作一片金芒，在她双手中凝聚成了一张金色长弓和一只银色箭矢。

　　朝东流一见到那张金色长弓，脸色一变喝道：“日弓月箭！你是唐天河的人！”

　　黑影咬牙切齿的拉开了长弓，同时，她身上的伤口之中不断迸射出一道道血剑，显然操纵这张长弓，对于她来说绝对是超出实力的事情。

　　“知道了又能如何？你已经是一个被抛弃的老废物，你身上唯一有价值的东西，也就只剩下虚阳路引了！”黑影拼尽全力，也不知道她运用了什么法门，身上喷射出来的血剑全都在体外化成了一道道血雾，将她整个人包裹起来。

　　银色的月箭已经瞄准了陈志宁：“愚蠢的小鬼，你永远不应该激怒一位境界远在你之上的大修，因为他们肯定拥有你想象不到的可怕手段！”

　　朝东流深吸一口气，把陈志宁拉到了自己身后：“让老夫来，这是三阶巅峰的法宝，在京师之中也是大大有名，你挡不住的。”

　　他走上前去，可是两步之后却是一个踉跄，气力不济跌倒在地上，想要再努力站起来，却发现全身上下竟然连一丝莽气也挤不出来了。

　　“唉……”朝东流仰天长叹：难道真的是上苍注定，朝某要葬身于此？可怜这小子一副好天资，就要给我这老骨头陪葬了。

　　陈志宁大步而上，坚定地挡在了最前面。他的双手高高举起，莽气滚滚而出，注入到了铁页丹之中。

　　之前的几次出手，已经将他的莽气快要消耗干净。丹宝强大，但是同样消耗也十分可怕。

　　以他现在的境界，操控一件法宝的确十分勉强。

　　铁页丹灵光闪烁，那一枚小小的甲片上，似乎又有几道暗金色的煞气融入太古神人像之中。这一尊法相和陈志宁之间，隐隐有了莫名的联系。

　　“神人”竖眼睁开，胯下白狮怒吼，四臂之上神兵护在身前。

　　他相信葫芦老爷，虽然那家伙脾气臭胃口大，但陈志宁用自己的小聪明也能想到，越是这样的人越是有本事——葫芦老爷也一样。既然它对不破丹有信心，那么陈志宁也有信心。

　　绝境以下，不管她动用什么手段，铁页丹无解！

　　“这就是结束！”黑影一声厉喝，拇指拧弦撒放，嘣！一声闷响，金色长弓一闪，银光如同一道流星一般射中了陈志宁的“太古神人像”。

　　太古神人像四臂和神兵接连破碎，难以抵挡这一箭之威。

　　眼看着这一箭就要穿透太古神人像，将后面的陈志宁和朝东流一箭射穿，神人全身的光芒流入竖眼当中，嗞的一声，一道光流从竖瞳内射出，照射在了月箭上。

　　那银色的月箭，如同烈阳下的白雪迅速饿的融化着。

　　日弓月箭强大的力量推送之下，银色的箭矢一点点的朝着陈志宁推进，但是这推进的部分，全都被竖眼的光流融化。

　　整个过程似乎十分缓慢，但实际上连一刹那都不到。月箭彻底融化，对陈志宁没有造成任何伤害。

　　只是太古神人像也耗尽了力量，光芒一闪，铁页丹飞回落入了陈志宁的口中。

　　陈志宁脸色苍白，整个人近乎虚脱。

　　他暗暗咬牙，实际上他还有一战之力，因为只是耗尽了莽气，他体内还有另外一半的力量——灵气——没有动用。

　　只是最犀利的铁页丹短时间内无法再使用，仅仅靠报国剑和五元神脏术，他没信心战胜强大的黑影。

　　然而巨石上，黑影摇晃一下，一头栽了下去。她重重摔在巨石下，再也没了声息。

　　陈志宁一愣，朝东流松了一口气道：“她已经彻底灯枯油尽了。”

　　陈志宁一屁股坐在地上，大口大口的喘息起来，刚才那最后一击，对他无论是从战力还是精神上，都是一个巨大的考验，这回放松下来，整个人如同虚脱了一般。

　　偏偏在朝东流面前，还不能动用另一半灵气。

　　他取出两只先天灵桃，给了朝东流一枚，自己吃了一枚，这才感觉好一些。朝芸儿已经飞奔而下，远远呼唤：“爷爷，志宁哥哥！”

　　朝东流一边吃着先天灵桃，一边笑望陈志宁，看的陈志宁心里发毛，只好将目光转去一边，只是心中不免惴惴。

　　朝东流人老成精，一眼看穿这小子的心中的不安，在朝芸儿来之前低声说道：“老夫一代大修，又岂会做出恩将仇报之事？”

　　陈志宁明显松了口气。他迎上朝芸儿微笑正要开口，朝芸儿却已经飞扑向了自己爷爷，陈志宁摸摸鼻子，只好等在一边，自己安慰自己：芸儿妹妹是个孝顺的女孩。

　　“爷爷，您怎么样？”朝芸儿知道自己爷爷的身体，这样大战对他伤害巨大。但是朝东流刚刚吃了一枚先天灵桃，体内伤势已经被控制住，哈哈一笑，怜爱的摸摸孙女的头：“放心吧，爷爷可是个老不死的。”

　　朝芸儿一跺脚：“您净瞎说！芸儿只有您一个亲人了，您以后千万不要再轻易冒险，多想想您还有个可怜没人疼的孙女。”


第064章 黑幕之下还有黑幕（下）

　　小丫头这次是真有些生气了，朝东流心中一阵愧疚，不免又想到了她的父母，叹息说道：“芸儿放心吧，爷爷知道错了，这次是个意外。而且……”他看了一眼黑影的尸体：“他们就是冲着你爷爷来的，躲也躲不开。”

　　朝芸儿也明白这一点，不忍在苛求什么。

　　她又关切的询问了几句，看到爷爷中气十足，应该是没什么大问题了，转来陈志宁这边，明媚的大眼睛中，小星星闪烁，带着十足的感激和崇拜：“志宁哥哥，真的感谢你！”

　　她双手按在身前一鞠躬，把陈志宁弄了个手忙脚乱：“芸儿妹妹，你这是干什么……”

　　“你两次救了我和爷爷，我都不知道应该怎么感谢你了。”朝芸儿说着就脸红了。因为她心中想道，按照那些话本故事里面讲的，女孩子这个时候只能以身相许了。

　　可是志宁哥哥喜欢的好像是清薇姐……小丫头心中有些苦恼，浑然忘了考虑一件事情：为什么自己想要以身相许报答志宁哥哥？

　　“要不，我帮你追求清薇姐？”朝芸儿眨眨眼，睫毛长长弯弯，忽闪忽闪，说不出的好看。

　　陈志宁目瞪口呆：这是什么节奏？小爷我不会了啊。

　　朝东流这位老人家在一边直摇头，自家孙女平常什么事情都很机灵，但是这一次却是失算了。不过他想了一下，却不打算提醒孙女，这种心情十分复杂。

　　……

　　陈志宁整理了一下战利品，黑影身上携带的东西不多，没有任何可以泄露她身份的凭证。

　　而她的法宝都已经在这一战之中损坏，只剩下那一张日弓——月箭已经被陈志宁融化了。

　　朝东流一挥手：“你收着吧，说不定将来能用得着。”

　　这种法宝朝东流还看不上眼，于是陈志宁毫不犹豫的笑纳了。他扶着朝东流，领着朝芸儿，步履蹒跚的走出了洪山。

　　……

　　几乎就是在黑影倒下去的那一瞬间，在县城某个角落的一间阴暗小阁楼内，一盏豆大油灯噗一声熄灭了。

　　原本就十分阴暗的阁楼顿时一片漆黑。

　　片刻之后，黑暗中忽然想起来一阵呼吸声，那声音粗粝嘶哑，不似人声！而后，有一双布满了鳞片的狰狞巨爪从黑暗的最深处伸出来，两根锋利的爪子轻轻一拈，打开了一只铁笼，从里面捉出一只雪背血隼。

　　这只二阶凶兽在巨爪之中瑟瑟发抖，不敢与丝毫反抗。

　　巨爪在一张兽皮上划了一会儿，不知写下了什么，然后在最末尾，盖上了一个指头粗细的小小烙印。

　　烙印用的却是人族篆书，一个古朴的“葛”字，而并非唐！

　　巨爪将羊皮卷塞进了雪背血隼爪上绑着的竹筒里，然后一松手，雪背血隼从阁楼的一个破洞钻出去，振翅消失在天空中。

　　巨爪缩回了黑暗中，片刻之后，那黑暗里再次传来了一阵粗重可怕的呼吸声，而后一切归于死寂。

　　……

　　两天之后，郡城的增援赶到，大批高阶修士扫荡了整个洪山，将冲出核心区域的凶兽清剿一空。

　　而后，郡城的强者们仔细的检查了整个洪山，没有放过一丝线索。

　　在这期间，朝东流三缄其口，并没有谈论最后那一战的任何细节，只是告诉大家，他拼死狙杀了黑影，并且他不知道黑影到底是什么人，为什么要策划洪山凶兽暴乱。

　　他暗中和陈志宁交流了一下，这一次唐天河就是冲着朝东流来的，而身为太炎王朝“代天候”的唐天河，掌管着整个太炎王朝皇室“敬仙”的一应事务，权力极大，手中掌握着无数资源。

　　即便是当年朝东流尚未失势的时候，他也是朝东流最强的对手之一。

　　在朝东流的解说下，陈志宁很快明白，这和斩杀蛛魔娄星繁不同，朝廷不但不会有什么奖励，反而会因为杀了唐天河的人而引来大祸。

　　他很顺从的接受朝东流的安排，没有告诉任何人，是自己杀了黑影。

　　这并非懦弱，而是正确的自保，同时也为了保护自己的父母。

　　县学和三大宗门损失惨重，有一半的弟子在这一次的凶兽连战之中身亡，大部分是被凶兽杀死，很少一部分是因为在凶兽的追赶之下，失足摔死。

　　而又过了两天，郡城的修真强者们终于查清楚了整个事情的来龙去脉。

　　他们在洪山核心区域附近，找到了被破坏的阵柱，一看就是阵法高人出手，破坏了大阵的功能，让战功圈无法发出预警，但又不会引起任何人的注意。

　　而后，他们又在洪山几个著名的凶兽巢穴中，发现了一些痕迹。

　　一个是四眼幽狼，一个是冥水蛇。

　　这两种凶兽都是群居，等级堪堪能达到一阶，但是在一阶之中肯定是最弱的一批。不过因为它们是群居，反而比很多强大的一阶凶兽难缠。

　　两种凶兽的巢穴之中发现了一些特殊灵药的残留。这是一种在凡间界存在状态十分微妙的灵药：强者们人人皆知，但是大家秘而不宣。

　　这种灵药能够让凶兽狂暴。

　　而四眼幽狼和冥水蛇看上去风马牛不相及，但这两种凶兽有一个共同点，喜欢偷吃兽卵。

　　一旦狂暴，原本的那一点理智就会消失。它们大群大群的出动，偷盗兽卵，随后引发了整个洪山核心区域，凶兽的大暴乱。

　　郡城的修真强者们刚刚查明真相的时候十分气愤，因为这种灵药毫无疑问属于禁·药。胆敢动用这种灵药，并且引发了凶兽暴乱，造成了如此重大的损失，这乃是十恶不赦的重罪！

　　但是他们叫嚣严惩凶手一天之后，却又偃旗息鼓了。

　　郡城的强者们悄悄离开了启东县，各方面的反应变得诡异起来，而左县令这段时间一直没有露面，朝东流居于县学之中，望着苍空一声轻叹：恐怕左县令要成为此次事件的替罪羊了。

　　……

　　方义诚在这一次的事件之中断了一条手臂，是被一头一阶暴兽铁牙金背鳄咬断的。相比而言他还是幸运的，因为他活着回来了。他的四个跟班，原本都有不错的前途，却永远的留在了洪山之中。

　　方义诚没有告诉任何人，最后遭遇那头可怕的铁牙金背鳄的时候，他在最紧要关头，把最后一名跟班推向了那头凶兽，在凶兽撕碎他的跟班的时候，他趁机而逃，终于活了这条小命。

　　段西岐身上到处都是伤，虽然并不重，却十分狼狈。

　　而且他这一次胆气具丧，猎兽排名甚至被蔡昊超越，未来即便是有郡城的支持，恐怕也难以再像以前那样压制蔡昊了。

　　除了表面上的损失，只有段西岐自己知道，他为了活命，已经把父亲给他准备的四件法宝全部折损在洪山之中。

　　这四件法宝价值巨大，就算是对于他那位父亲来说，也绝对是一次让他肉痛的损失。而且这种低阶修士使用的大威力法宝十分难以寻找，不是有灵玉莽石就能解决的。

　　而整个启东县城，大悲发丧的是三雄之一的欧阳独乐。

　　欧阳坚在洪山除兽之中身亡了，并且是极为凄惨的尸骨无存，郡城的修真强者从一处凶兽的洞穴之中，找到了半件带血的衣服，欧阳家人证实那是属于欧阳坚的。

　　欧阳独乐得到消息之后嚎啕大哭，陈云鹏并没有幸灾乐祸，作为一个父亲，他能理解失去儿子的痛苦了。

　　只是理解归理解，陈云鹏也暗中下达了一个个命令，防备欧阳独乐悲怒攻心，做出什么疯狂的事情来。

　　事实证明，陈云鹏的担忧是正确的，当天晚上欧阳独乐手下的势力开始疯狂攻击陈家各个产业，好在陈云鹏已经有了防备，亲自坐镇，带着手下强者四处救火。欧阳家不但没有讨到便宜，反而损失惨重。

　　这一夜过后，欧阳家在启东县的势力被打残了，原本的“三雄并立”，今夜之后就成了“一家独霸”。

　　一个个失利的消息传来，欧阳独乐彻底疯狂了，他砸碎了自己的书房，怒吼嘶叫着：“马上通知大公子回来，告诉他要是还认我这个爹，就给我马上滚回来！”

　　“遵命。”手下连忙去了，留下来说不定就成了家主怒火宣泄的对象。


第065章 启东第一天才（上）

　　两天之后，千湖郡郡城，古老高大的城门下，两拨人正在惜惜相别。

　　即将远行的一方，为首青年一身藏青色的武袍，头戴玉箍，气宇轩昂。他身后跟着几名仆人，向送别众人微笑抱拳：“诸位兄台，欧阳放去去就回，家中一些小事，很快就会处理好。我还要和诸位一起参加明年的‘天池群英会’呢。”

　　送行一方颇有几位俊杰人物，闻言也是笑道：“好极，我们就在郡城等候欧阳兄凯旋归来了。”

　　后面，有一名身穿红裙的少女，红着脸站出来娇滴滴的唤了一声：“放哥哥……”

　　众人暧昧一笑后退，只是看着两人。

　　两人被大家看的有些不好意思，欧阳放想了想低声说道：“菱妹的情意，欧阳放受宠若惊。不如……等我从县城回来，去拜会一下伯父？”

　　红衣女孩大喜，没想到在欧阳放离开郡城的时候成全了好事，她羞涩点头：“那，那人家在郡城等你。”

　　欧阳放一笑，这红衣女孩白歌菱容貌只能算是中上，而且细眉斜目，颧骨高尖，一看就是狭窄刻薄之相，若是娶了她，将来必定家门不宁。

　　可是白歌菱乃是郡城“五大家”之一白家的家主嫡女，他去了五大家家主嫡女，未来好处多不胜数。

　　先与她虚情假意一番，等将能够借用的好处拿到手，自己也就龙游九天功成名就，到时候一纸休书将这不自量力的贱女人踢开就是了。

　　于是做好了约定之后，欧阳放再次一笑，和白歌菱挥手相别，又和众人高声道：“诸位兄台请回，小弟这一去，多则半月，少则七天，必定会来和大家把酒言欢。”

　　“贤弟旗开得胜！”

　　“等贤弟凯旋，我为你摆酒庆功！”众人纷纷祝贺。

　　欧阳放潇洒的一挥手，转身而去。

　　……

　　陈志宁如今不再像以往那样盲目埋下“肥料”了。

　　他从洪山回来之后，在家里休息了整整三天，将身上的伤势养好之后，准备着手完善自己的五元神脏术。

　　“雷脾”还没有练成。

　　因为洪山除兽的巨大变故，县学听课半个月，他有充足的时间。而这一次，他在洪山中收获巨大。

　　他将自己猎杀的全部凶兽挑选一遍，一共找到了四种雷属性的凶兽。

　　切开这些凶兽的头颅，将凶兽身上最有价值的兽丹取出来，全部埋在了桃树下面，然后又埋下了大量灵玉。

　　这之后，他手头的灵玉已经所剩无几，接下来又要为钱的事情发愁了。

　　只用了一天时间，这枚先天灵桃就已经成熟了，桃子表面甚至蒙上了一层蓝蓝的雷光。

　　陈志宁十分满意，他现在缺的只是一个时机。不过在这个时机到来之前，他也要做好最充足的准备。

　　他吃下了这枚先天灵桃，并不像以前那样随意运转功法化开药力。而是运起了《五元神脏术》的心法，将所有的药力收成一线，导引到了“雷脾”之中。

　　这样一番培养淬炼，一天之后他已经非常肯定，雷脾的成就会在其他四大神脏之上。

　　“既然走到了这一步，似乎简简单单修炼一门雷脾有些浪费啊。”陈志宁自然自语，心中开始盘算，同时飞快的列出了一张单子，丢给了陈忠：“以最快的速度把这些东西准备好。”

　　“是！”

　　……

　　陈忠取出采买的时候，欧阳放回到了启东县城。

　　作为从启东县走出去的第一天才，他这次回来却很低调。并没有通知故朋旧友，而是先回家看望父亲。

　　欧阳独乐一病不起。

　　按说他这样的修为，早已经应该是百病不侵了。可是他三个儿子，一死一废，老头倍受打击，加上急怒攻心偷袭陈家大败而归，数十年苦心经营的实力毁于一旦，他终于承受不住打击倒下了。

　　欧阳放回来的时候，老头卧室内一片浓重药味。正在喝着汤药的欧阳独乐看到最为满意的大儿子，精神好了很多，两三口喝完了药，朝他招招手：“你小子可算是回来了。”

　　欧阳放颇有些‘大事之前有静气’的镇定，跪坐在床边，握着父亲的手，问道：“爹，怎么会弄成这个样子？”

　　欧阳独乐咬牙切齿：“都怪陈志宁那个小混蛋……”

　　狭隘的人永远会把自己的不幸归结为别人的原因，陈志宁和欧阳坚的死毫无关系，而他欧阳独乐势力土崩瓦解，也是自己作死，陈云鹏只是反击而已。但欧阳独乐不会这么想。

　　小半个时辰之后，欧阳放走出了父亲的卧室，他的嘴角挂着一丝冷笑，眼中寒芒闪烁。

　　“派人，去给我盯紧了陈志宁的一举一动，详详细细的给我汇报。”

　　手下有些不解，问道：“少爷，您的境界和实力远远超过陈志宁那小子，何必如此谨慎？要对付他，直接碾压过去就是了。”

　　欧阳放冷冷瞥了他一眼：“本少爷还需要你来教我怎么做事？”

　　手下冷汗淋淋，连忙跪拜：“小人不敢，小人这就去安排。”

　　“滚！”

　　手下慌忙而去，欧阳放安安一个冷笑，他在郡城内见识了凡间界真正的天才是如何作为的。光明正大的一面是，他们自己不断努力勇猛精进；黑暗的一面则是，他们不择手段的去延缓对手的进步。

　　但是这些经验，欧阳放不会告诉别人，这是他的资本。

　　他的父亲欧阳独乐已经在接连的打击之下陷入了疯狂，他不会相信父亲所说的“陈志宁只是个走了狗屎运的废物”。他要弄明白陈志宁到底是凭借什么异军突起，从一个荒唐败类，变成了自己在启东县的后继者。

　　……

　　许久没有露面的左县令终于再次出现在了众人面前。这一次，他发憷了请柬，给启东县各大头面人物。

　　洪山除兽之后，因为一些幕后势力的手段，左县令眼看着就要被当成替罪羊了。

　　不过结果却出人意料，至今整个事件尚未盖棺论定，而左县令却已经接到了调令高升了！

　　他要去三千里之外的彬城县担任县令。彬城县在太炎王朝的行政序列之中属于“上县”，无论是人口还是资源，都要远远好于启东县这个“下县”。

　　显然这是左家和唐天河互相角力的结果，左家当然不愿意自己一个前途远大的子弟被唐天河牺牲掉，哪怕只是一个旁支子弟。

　　这的确出人意料，所以左县令扬眉吐气，专门摆了一桌作别宴，请柬摆在了启东县大小官吏、世家门主的桌子上。

　　陈云鹏感慨：“果然还是要看自己的能力。如果左县令只是一个平庸的旁支子弟，肯定已经被左家牺牲掉了。”

　　他晃了晃手中的请柬，对陈志宁说道：“左县令专门说了，把你也带去。”

　　陈志宁意外：“我也去？”

　　“你去了也好，左县令明显得到了家族的支持，未来必定升迁极快，你的世界注定不会局限在千湖郡，多结交一些实权人物对你将来有好处。”

　　“行，我去。”陈志宁答应了一声，自己下去准备了。陈云鹏则在操心这一次宴会送上什么礼物。

　　陈志宁刚从父亲的书房出来，迎面遇上慌慌张张的陈义，陈义大呼小叫：“少爷不好了……”

　　陈志宁劈手一个耳刮子：“放屁！谁说少爷不好了，少爷好得很呢！”

　　陈义委委屈屈的捂着脸：“小的说错了话，少爷，这回真的出事了，大大不妙啊。欧阳放那家伙回来了，他可是启东县第一天才，去了郡城这么久，得了高人传授，实力必定突飞猛进，而且我听说他已经是元融境巅峰了，随时可能破境，成为玄境修士！”

　　陈志宁现在是元照境后期，比起欧阳放低了整整一个大境界，而且欧阳放“启东第一天才”威名在外，就算是陈义也觉得自己少爷肯定不是欧阳放的对手。

　　“几个月前欧阳独乐那老匹夫就放出话来，要让他大儿子回来教训少爷您，现在他真的这么做了。”

　　“少爷，要不你先找个地方躲起来，欧阳放不可能一直在县里，他肯定是要回郡城的……”

　　陈志宁抬手又要打，陈义连忙捂脸，可怜兮兮的哀求：“少爷！”

　　陈志宁收了手，骂道：“没出息的东西。”然后他懒得理会陈义，负手回到了自己小院中。

　　明面上的实力，的确欧阳放更胜一筹，但是陈志宁修行进度极快，而且有了后续功法之后，他并不担心境界上自己低于欧阳放。

　　另外从法术上来说，他的实力深藏不露，等他修成了更加强大的“雷脾”之后，法术方面还会更上一层楼！

　　至于法宝，报国剑就不必说了，“铁页丹”乃是大名鼎鼎的丹宝，绝境以下无解！欧阳放区区玄融境巅峰，对陈志宁来说，这盘小菜完全不够看。

　　“境界方面，我得到的《道艺》和《青云志》还足够修炼，只要有灵丹，桃树就能结出大量先天灵桃，完全不用担心根基问题。”

　　“而雷脾的修炼，我已经做好了一切准备，不过仅仅吐纳天雷有些可惜，应该配合大量雷石、最好是雷魄石，将雷脾的威力提升到一个更高的档次。”

　　他心中盘算着，然后发现一个很无奈的现象：“归根结底，还是钱啊！”


第066章 启东第一天才（下）

　　难怪修士常说“财侣法地”，财都要排在首位。有了灵玉，他就能购买大量灵丹。而且现在的陈志宁一阶灵丹已经有些药效不足，最好用二阶灵丹。

　　而雷石和雷魄石中，都蕴含着自然雷力，区别是雷魄石的等级更高，一颗雷魄石中蕴含的自然雷力，是雷石的一百倍。

　　雷魄石之上，还有雷魄天石，雷魄天石之上还有雷魄天元石，其中所蕴含的自然雷力，都是以百倍递增的。

　　如果要让陈志宁选择，那当然是雷魄天石最合适，不过这种宝物，一块价值一万三阶灵玉，实在是太过昂贵，不是现在的陈家能够负担起的。

　　而雷魄天元石，其中蕴含的雷力太庞大，他还无法承受。

　　雷魄石一块也要一千二阶灵玉，陈志宁很清楚对于陈家来说，这也是一笔沉重的负担，如果他开口，父亲可能需要变卖一些产业，才能凑足这笔钱。

　　所以陈志宁心中虽然有了奢望，不过并不打算让家里掏钱。

　　他在洪山之中收获巨大，将这些凶兽的兽丹和材料变卖，应该能凑足这笔钱。他现在担心的反而是买不到一枚雷魄石。

　　启东县的确是太偏远了，很多高等级的宝物，根本不会流落到这里来。

　　下午的时候陈忠回来了，他在外奔波了几天，努力为陈志宁寻找雷魄石。果然如陈志宁所预料，他无奈摇头：“少爷，还是找不到。”

　　陈志宁摸着下巴想了想，道：“你明天去问问那些材料商人，能否帮我去郡城收购一些雷魄石。”

　　“好的少爷。”

　　这些商人都有自己独特的进货渠道，往往一些好材料被开采出来，还没等上市他们就得到消息，提前一步收购了。

　　陈忠走了两步又转回来，说道：“少爷，小的这几天也算是积累了一些经验，依我看……您这样很难收购到真的好材料。”

　　陈志宁颇为意外，没想到陈忠居然也会有自己的见解。他不怕手下有才干，就怕手下都是蠢货——像陈义那种。

　　“你说说，是怎么回事？”

　　陈忠得到了鼓励，顿时兴致勃勃道：“这两天我和那些商人们聊了不少东西，听他们的意思，雷魄石这种级别的材料还好一些，目前还能用灵玉买到，但是雷魄天石以上，人家是不会直接卖的，不管是谁得到，肯定是要求用别的珍惜宝物来交换。”

　　陈志宁恍然大悟，他之前也只是因为没有经验，所以才没想到这一点，陈忠一说他立刻明白了。

　　“小的明白，少爷您将来肯定是个大人物，需要很多高阶的宝物，所以才会多留了个心眼，打听了这些事情。”

　　陈志宁点点头：“做得好，自己去账上领五十两银子的赏钱。”

　　“多谢少爷！”陈忠眉开眼笑。

　　打发走了陈忠，陈志宁脑子简单转动两下，就确定了自己现在可以用来交换珍宝的唯一选择就是先天灵桃。

　　金竹和葫芦首先排除，根本不适合。

　　然后他手上还有蟠桃园，但是桃树虽然发芽，什么时候能开花结果还不知道，果实的效果如何也不知道。

　　他倒是有不少凶兽，可是等级太低，甚至算不上珍宝。

　　“可是先天灵桃也容易暴露啊。”陈志宁陷入了沉思，忽然灵光一现：“对啊！”

　　陈忠又被叫了回来，陈志宁交给他一个新任务：收购丹书。

　　陈志宁也可以制作阵法，可是二阶阵法即便是圆融无破绽，也难以称得上是“珍宝”，而县城内又找不到更高等级的阵书了。

　　所以陈志宁决定“炼丹”。他当然不是真的去练什么灵丹，而是用丹炉炼制一下先天灵桃，加一点杂质进去，将先天灵桃变成灵丹，看上去不那么引人注意——人家炼丹都是尽量淬出杂质，唯独他是要把杂质加进去。

　　先天灵桃效用独特，陈志宁觉得自己也能够凭此炼制出一些特殊的灵丹，这就称得上是“珍宝”了。

　　陈忠出去转了一圈，很快就回来了，他将寥寥三本书放在陈志宁面前：“少爷，只有这些，丹书比阵书还罕见。”

　　能够买到的都是普通货色，仅仅能够从中了解到丹道的一些皮毛。

　　陈志宁无奈，第二天去了县学，求见朝东流之后，得到特许进入百艺阁，抄录了百艺阁内所有的丹书。

　　然而“所有”也仅仅是五本而已。

　　好在百艺阁中的丹书等级更高，一共记录了十二个丹方。陈志宁回家之后，立刻将所有的丹书都埋在了金竹下面。

　　因为等级很低，一共八本丹书，只用了二十枚一阶灵玉，金竹就将它们解析完毕。陈志宁使用了金竹之后，已经是一名合格的一阶丹师了。

　　他选取了一头土属性凶兽的兽丹，混合着少量的血肉骨骼，一起埋在了桃树下，然后又埋了八块二阶灵玉作为肥料，关闭了指环空间，然后准备一番去赴左县令的作别宴。

　　……

　　陈家北辙行的马车停在了县衙后院的门口，已经来了不少客人。门口的迎宾将他们请进去，今晚怕是没有人值得左县令亲自出迎。

　　路上的时候，遇到了另外几拨客人，陈志宁已经明显感觉到和以往的差别。

　　进入宴会厅之前，他悄笑对父亲说道：“看来所有人都不看好您儿子啊。”

　　陈云鹏扫了一眼那些宾客，并没有告诉儿子，其中有几家在洪山除兽刚刚结束的时候，还曾派人上门提亲，都被他拒绝了。而现在，这些人却表现的只是点头之交而已。

　　他不动声色道：“欧阳放名声在外，不过他比你大了四岁，这帮蠢货目光短浅，怎么不想想欧阳放在四年前才是什么境界？竟然敢看不起我儿子！”

　　坐在主位上的左县令哈哈一笑，走上来和陈云鹏把臂而行，十分亲密：“老陈，来，你们父子来陪我坐。”

　　左县令那一桌上并没有几个人，陈云鹏父子有此“殊荣”，周围的宾客也只是微微羡慕一下，并没有什么太强烈的感觉。

　　原因无他，左县令就要调走了，他再看好陈家又有什么用处？

　　而陈志宁眼看着就要被欧阳放碾压，陈家上升的势头被腰斩，真没什么好羡慕的。

　　左县令对周遭的一切似乎浑然不觉，只是拉着陈云鹏聊天喝酒。到了时辰，大部分宾客都已经到了，唯独少了欧阳家。

　　众人其实并不意外，也有宾客在私下里议论纷纷：“左县令和陈家关系亲密，之前多次打压欧阳家。他在任上的时候，欧阳家还会虚以委蛇，现在卸任，欧阳家真的不想给面子，也可以不给面子了。”

　　管你升任到哪里去，只要不在启东县，欧阳家当然不怕了。

　　又有人说道：“我还听说，欧阳放少爷在郡城内，已经提前拜会了新任的县令，新县令承诺照顾欧阳家，陈家的好日子真的到头了。”

　　“欧阳独乐这几年频出昏招，本来已经日薄西山，没想到出了个好儿子啊，一下子从上到下彻底逆转了！”

　　“陈家，危险喽！”

　　“要我说，陈志宁一败，就是陈家的转折点。”

　　左县令已经举杯而起，笑着说道：“在任三年，多亏了诸位帮衬，左某话不多说，一杯薄酒聊表谢意！”

　　他当先干了，宴会开始。早已经准备好的歌舞也献上，美酒佳肴、觥筹交错，看上去倒是气氛热烈其乐融融。

　　宴会过半，左县令再次举杯而起，带着几分酒意，颇有些自得说道：“左某任上虽然建树不多，但是自命还算有些小成就。其实左某最开心的就是给县中留下了众多修行种子。”

　　“无论是县学，还是三大宗门，这几年都是人才频出。今天晚上我也特意将这些少年天才都请来了。只是喝酒也无甚趣味，左某想请我县中诸位少年天才留下一些纪念，左某即便离任，将来也可以用来怀念。”

　　他这么一说，众人自然符合。只是行酒令、看歌舞，大家早已经乏味。凡间界毕竟是修士的天下，自当勇武，多来竞争。

　　“左大人想留下什么纪念？”

　　“不如我等凑个彩头出来，才有趣味呀。”

　　左县令也是赞同：“我等修士，留个纪念当然也要和那些凡夫俗子区分开。”他轻轻一拍手，有下人送上一件宝物。

　　左县令抓起来说道：“这是家里听说左某升迁，特异派人送来的礼物，三阶法宝射虎烈弓。”

　　“三阶！”众人低声惊呼，在启东县，三阶法宝堪称重宝。左家果然财雄势大，而这件射虎烈弓，也从侧面反映了左家对左县令的重视。

　　他微笑着拉开了射虎烈弓，却没有搭上箭。事实上送上来的宝物只有这一张弓，并没有搭配的箭矢。

　　就在左县令拉开这张三阶法宝的时候，他扣弦的指缝间，有莽气流淌而出，借助法宝之中的阵法，凝聚出了一道光芒箭矢，并且很快凝聚成为了实体。


第067章 雷魄天石（上）

　　左县令箭指五十步开外的一排箭靶。这些箭靶都只有巴掌大小，乃是用特殊的合金制成，一看就知道坚固无比。

　　嗖——

　　一箭中的，箭靶发出啪的一声脆响，当场被射穿了。众人立刻鼓掌叫好，拍马屁已经成了一个习惯。

　　“这张射虎烈弓不需要箭矢，而是将使用者本身的力量凝聚为箭矢。使用者的境界等级越高、实力越强，凝聚的箭矢威力越大。”

　　“而且虽然是三阶法宝，元镜修士也一样能够使用。”

　　他举着弓，笑道：“诸位少年天才，能够在靶子上留下的痕迹越深，证明是李越强，如何，大家有没有兴趣？”

　　而后他又一指桌子，那里已经放着一只玉匣：“今日的彩头，便是一枚二阶灵丹！”

　　“二阶灵丹？”众人再次羡慕起来：“左县令好大手笔，一群小孩子比武耍弄，竟然拿出一枚珍贵的二阶灵丹作为彩头。”

　　左县令又说道：“而且，这还是一枚疗伤灵丹：补元丹！”

　　“无比珍贵！关键时刻能救命啊。”众人心中立刻评价，纷纷怂恿自己的孩子上去试一试。

　　“我先来！”

　　终于有人忍不住跳了出来，是城中一位大商人的儿子，出自震雷堂，已经是元启境巅峰的修为，在震雷堂也是俊杰之一。

　　他上前去从左县令手中接过射虎烈弓，憋红了脸也只凝聚出一道比头发丝粗不了多少的箭矢，一箭射出之后，靶子轻轻一响，只留下了淡淡一个白点。

　　这人羞愧难当，以袖掩面狼狈下去了。

　　众人哄堂大笑，这才明白刚才左县令轻松射穿靶子其实殊为不易。

　　不过年轻人都喜欢人前显圣，仍旧不断有人上去尝试，这其中有好有坏，直到段西岐上前，一声不响的拿起射虎烈弓，轻松一个满弓，指间凝聚出一只完整真实的光芒箭矢。

　　嗖！

　　一箭破空，靶子发出叮的一声脆响，随后光芒四溅。有下人跑过去，将靶子高高举起：“段公子好身手！”

　　靶子上，有一个圆润小孔，足有半个指节深！

　　毫无疑问这是目前为最好的成绩了，就连左县令也满意点头。

　　段西岐却很平淡下去了，因为他知道陈志宁还没出手，而且他也知道，自己赢不了陈志宁。

　　等所有的年轻人都已经尝试过了，陈志宁才站起来。他从左县令手中接过射虎烈弓，左县令对他微笑颔首以示鼓励，陈志宁也报以笑容，然后深吸一口气，精气神调整到了一个最佳状态，动作平缓的拉开了弓。

　　莽气从手指的窍穴之中滚滚而出，很快就凝聚成了一只箭矢。陈志宁想了想，并没有使出全力，轻松干脆的一个撒放，箭矢嗖一声射中了靶子。

　　当！

　　并没有四溅的光芒，但是箭头已经深深扎进了靶子之中。

　　有下人冲过来，拔出箭来高声喝道：“是段西岐的两倍深！”

　　哗哗哗周围的掌声响起来，不少人心中由衷赞叹：这小子的确很强很天才，如果不是遇上了欧阳放，恐怕未来也会成为一位顶级强者，可惜了啊。

　　最郁闷的毫无疑问是段西岐，你怎么偏偏拿我来做比对？

　　左县令笑道：“既然如此，我想今晚的比试没什么争议……”

　　忽然有人开口道：“这么热闹？那晚辈也来试试吧。”

　　一行人走来，为首的是一位十六七岁的年轻人，他来到左县令面前，微微一抱拳，很没有诚意的半躬身：“小侄欧阳放，见过大人。”

　　左县令的脸色有些难看，冷冷一笑道：“你来晚了。”

　　“父亲有病在身，小侄伺候他用完晚膳才来，还请大人宽恕。”他以孝道为借口，让人不能发作。

　　左县令忽然神态一变，淡淡笑道：“哦？那好，你也来试试。”

　　所有人都看向陈志宁，却发现陈志宁一脸云淡风轻，似乎场中之事跟自己毫无关系一样。

　　欧阳放抓过射虎烈弓，轻松拉开说道：“用个七分力也就足够了。”

　　陈志宁心里一乐：这么巧，我也只用了七分力。

　　嗖！

　　一箭射出，那靶子啪的一声被射中，箭矢牢牢钉在靶子上，下人过去一看，吃惊道：“比陈公子的还深了一些。”

　　周围一片喝彩之声，带着三分惊讶。欧阳放获胜本是大家意料之中的事情，不过欧阳放只用了七成实力，就轻松战胜陈志宁，多少让大家有些意外，显然要重新评估欧阳放的实力——之前小看了人家。

　　“果然不愧是启东县第一天才！”已经有人高声喝道。

　　陈志宁暗中冷笑：这时喊给我听的呀。

　　不少宾客幸灾乐祸的看着陈家父子，欧阳放这是专门来打脸的呀，陈家父子脸上肯定已经火辣辣的了吧？

　　欧阳放将射虎烈弓还给左县令，朝周围矜持的一拱手：“谢诸位捧场。”然后又朝左县令半躬身：“小侄家中还有事情，这就告辞了，祝大人鹏程万里，前途远大！”

　　众人愕然，欧阳放还真是不给面子啊，过来打个脸就走。

　　不过人家欧阳放也有这个资本。

　　左县令竟然也不动怒，嘿嘿一笑揭过了这一段，仍旧和大家宴饮，只是气氛已经发生了微妙的变化。

　　宴会结束的时候，左县令命人将那枚补元丹给欧阳放送过去。而散场的路上，宾客们无论是对左县令，还是对陈氏父子，都明显更加冷淡了。

　　上了自家马车，陈云鹏的神情从自信变成了凝重，思忖着接下来县城内会发生的形势变化，自己应该如何应对。

　　而陈志宁有自己的心思，他急切地想要回到家中。

　　到家之后，他跟父亲说了一声就飞快冲回了自己的院子，打开指环空间一看，果然桃树大哥没有让他失望，一枚先天灵桃已经成熟了。

　　陈志宁摘下来闻了闻，药效要远远超过他之前吃下的那些凶兽仙桃，毕竟这一颗仙桃里面蕴含着兽丹的力量。

　　他已经准备好了一应设备，连丹炉都弄来了一口。只不过是很普通的一阶丹炉，最多只能炼制一阶灵丹。

　　陈志宁立刻按照丹书上地方法开炉炼丹，以先天灵桃为主材，加了几位其他灵药掩人耳目，然后火肺喷出灵火，正式开始炼丹！

　　桃核被他提前剖出来，丢进丹炉里的都是桃肉。

　　一夜无眠，陈志宁居然真的将这一炉丹炼成了——这完全得益于金竹老兄，有了它的解析，陈志宁对于一阶丹道的理解，和阵法一样圆融无暇，在这一层面的炼丹过程之中，他几乎不会犯下任何失误，当然成功率高的惊人。

　　这一枚灵丹之中，土属性的力量浑厚的惊人。灵丹有龙眼大小，表面蒙着一层淡淡的黄光，有一种土壤特殊肥沃芬馥的感觉。

　　“恐怕杂质也不少，但已经比一般的一阶灵丹好得多了。”陈志宁自我评价了一番。

　　他翻箱倒柜找出来一只古朴的玉瓶，将这枚灵丹装进去，然后轻轻一拍得意洋洋：“人靠衣装马靠鞍，这么看上去，才对得起这枚上好灵丹。”

　　虽然一夜没有休息，但是陈志宁精神十分亢奋，他出门来洗了把脸，把陈忠喊过来：“带少爷我去见见那些商人。”

　　……

　　“昌黎号”的老板黎永昌一定是整条街上开门最晚的老板。整个昌黎号只有他一个人打点，连伙计都没请一个。

　　一般他是睡到日上三竿才起来，然后洗漱完毕，吃过早点，慢慢吞吞把门板卸了下来，已经是快到中午了。

　　然后他会在店里那张年纪可能比他还大，已经黑不溜秋看不出什么木料的桌子前泡上一壶老茶，优哉游哉的神游物——这段时间的长短，得看有没有客人。

　　不过今天他一打开门，就看见陈忠领着一个人飞快而来。

　　黎永昌跟他已经混熟了，摆手说道：“陈忠你不用问了，你要的东西还是没有。”

　　陈忠帮他把最后一块门板卸了，然后一躬身：“少爷，您请。”

　　黎永昌不由得看了陈志宁一眼：“陈家少爷？”

　　陈志宁点头，走进了这家店铺。店里光线并不明亮，靠着墙壁堆着几个货架，也是很破旧的东西。货架上堆满了各种稀奇古怪的玩意，陈志宁一眼看过去，有七八成都不认识。

　　店铺中央是一张老旧的桌子，桌子上有一套不起眼的茶具。

　　陈忠跟在后面说道：“少爷，您别看这家店很旧，可是小的这几天跑遍了整个县城，可以毫不夸张的说，这里是整个启东县，唯一能淘到好东西的地方！”

　　黎永昌也不吭声，丝毫没有因为陈忠的马屁喜形于色。

　　陈志宁点点头坐下来，他就坐在对面，整理了茶具，给陈志宁面前摆上一只粗瓷茶杯，然后自己去烧水了。

　　“您坐着，我来。”陈忠飞快接过水壶把水烧好。黎永昌也不跟他抢。陈志宁暗中观察，自始至终，这个昌黎号的老板都有些倨傲。

　　似乎是看出了陈志宁心中的想法，黎永昌说道：“我这里一向如此，您别觉得有什么不妥，因为我值得他们如此对待。”

　　陈志宁问道：“能找到雷魄石吗？”

　　黎永昌摇头：“找不到。”

　　陈志宁不悦，吹了一通牛逼，连个雷魄石都找不到？可是黎永昌接着又说话了：“雷魄石级别太低，不值得我出手。我能找到雷魄天石，可是恐怕你出不起价钱。”


第068章 雷魄天石（下）

　　“陈忠肯定跟你说了，这种珍宝不是用灵玉能买来的，你得有人家也能看得上眼的重宝交换。”

　　陈志宁感觉从一进门，就被这家伙在内心深处鄙视着。他很不开心，于是轻轻摸出那只玉瓶，放在了黎永昌面前，然后一言不发的看着他。

　　黎永昌撇嘴一笑，暗道果然还是小地方的土财主，没见过什么世面，不知弄了个什么破烂玩意儿，就当个宝贝还在自己面前装深沉。

　　他毕竟还是开门做生意的，拿起玉瓶来，随意拔开瓶塞，将里面的东西倒出来。

　　然后，他脸上出现了一个哂笑：“一阶灵丹？”

　　这更加印证了他之前的判断，一阶灵丹你也好意思当成珍宝？还想跟别人换雷魄天石？他很想告诉陈志宁：你真的想多了。

　　不过一抬头，却看到陈志宁似笑非笑的看着他，黎永昌心里一阵嘀咕，稳妥起见决定再看看这枚灵丹，别砸了自己的招牌。

　　片刻功夫，一丝疑惑从他心底升起。

　　一盏茶的时间之后，黎永昌的手一哆嗦，不敢再这么随意的将灵丹托在掌心，生怕自己手上的温度和汗液影响了灵丹的药效。

　　他小心翼翼的从抽屉里取出一只古朴的玉盘，将灵丹放了上去，然后仔仔细细的研究起来。这中间，他动用了好几种陈志宁听都没听说过的工具法宝。

　　就连一般的陈忠都惊了：少爷拿出来的到底是什么灵丹？竟然让黎永昌这老家伙如此慎重？

　　陈忠之前来过很多次了，自从认定了整个启东县，只有黎永昌能够帮少爷找来雷魄石之后，他一天往昌黎号跑三四趟，想要用软磨硬泡的手段，说动黎永昌帮助少爷。

　　这过程之中，他见过不少人拿着“珍宝”来找黎永昌，这老家伙的确有本事，不管是什么，只要扫一眼就能立刻判断出是什么东西，有多大的价值。

　　这一枚灵丹，可以说是陈忠认识他以来，鉴定耗时最长的一件珍宝了。

　　足足过了一顿饭的功夫，黎永昌才收起了各种工具法宝，小心翼翼的将玉盘推到了陈志宁面前，试探询问道：“阁下这枚灵丹，能够提升资质？”

　　陈忠是个修行白痴，所以完全不明白这句话的分量有多重。

　　如果由第三位修士在场，这会必定是脑中惊雷轰鸣，心神剧震。因为只有修士才会明白资质意味着什么，他们更加清楚，想要改变资质有多么困难。除了传说之中，仙人赐下的那些“仙宝”能够做到之外，人间界至今没有发现任何能够改变资质的灵丹。

　　正是因此，书院系和宗门系才会在入门考核的时候只重资质！

　　陈志宁颇有些刮目相看的样子，这让黎永昌老脸一红。

　　“没想到你竟然能看出这枚灵丹真正的价值，如果是其他人，恐怕一看是一阶灵丹，就不会在深究下去了。昌黎号，果然名不虚传。”

　　陈志宁这一“夸奖”，黎永昌老脸更红了，连忙起身来抱拳深深一拜：“志宁少爷莫在谬赞了，老朽无地自容。”

　　“呵呵。”陈志宁干笑几声，既然已经挤兑的黎永昌认错，他也就不为己甚了。

　　“那咱们就不互相恭维了，这枚‘沉浑丹’的确可以提升资质，不过只对土属性的力量有效，如果修士是别的资质，就不能服用这枚灵丹了。”

　　即便如此，这也是一枚惊世神丹！黎永昌第一个念头就是，一定要牢牢把这枚灵丹的销售权掌控在自己手里，不管是对自己，还是对自己背后的组织，都有巨大的好处。

　　“志宁少爷，老朽可以保证，只要您将这枚灵丹交给老朽运作，一定会为您换来最多最巨大的利益！”

　　陈志宁淡淡问道：“能不能换来雷魄天石？”

　　“完全没有问题！”黎永昌信心十足：“老朽其实已经得到了消息，郡城的市场上，出现了一枚雷魄天石，只要志宁少爷同意，我保证把那枚雷魄天石给你带回来。”

　　陈志宁微笑起身：“成交。”

　　……

　　陈志宁从昌黎号出来没一会儿，就有人鬼鬼祟祟的进了欧阳府，将陈志宁的行踪报告给了欧阳放。

　　那人进入欧阳府没多长时间，又有人鬼鬼祟祟的从欧阳府外的一个角落溜走，悄悄从后门进了陈府。

　　陈志宁可是从小跟县城纨绔们玩各种阴损手段长大的，这一类“斗争”的经验不要太丰富。

　　他早就悄悄命人盯紧欧阳放。

　　现在整个启东县城，陈家一家独大，欧阳放的到来短期内还难以改变这种大势。因而欧阳放派出去监视陈志宁的人，颇有些寸步难行，陈志宁想让他知道什么，他才能监视到什么。

　　而陈志宁这边正好相反，欧阳放的行踪他一清二楚。

　　听了报告之后，陈志宁暗暗冷笑，心中忖道：“欧阳放有什么阴谋？他知道自己去了昌黎号，不过恐怕打听不到什么真正有用的消息。”

　　他对黎永昌有信心，绝不会泄露秘密。

　　黎永昌明显是个真正的商人，该问的不该问的，什么时候该问、什么时候不该问，他都把握的非常到位。

　　比如这一次，黎永昌一没有问灵丹的来历，二没有问陈志宁还有没有别的灵丹。

　　灵丹的来历根本不是他应该问的，至于还有没有别的灵丹，那就不是现在应该问的，办好这第一笔生意，他才会其他的。

　　不过陈志宁转念一想，陈忠为自己采买雷魄石，不光找了黎永昌，之前还去别的珍宝店铺问过，欧阳放一定能够打听出来。

　　“他真的会阻拦我购买雷魄石吗？”陈志宁心中不敢肯定，但是他更加疑惑的是，左县令的作别宴之后，欧阳当就偃旗息鼓了。

　　尽管在作别宴上，欧阳放似乎已经压过自己一头，但是毕竟是一种间接的比较，没有真正打过，永远无法宣布胜利。

　　“他一定是在等什么机会……”陈志宁猜不透欧阳放的计划，这才是让他有些不安的地方。

　　第二天，果然坏消息传来。黎永昌一脸愧疚的告诉他：“我们下手晚了，我们的人赶去的时候，那一枚雷魄天石已经被人买走了。”

　　陈志宁一扬眉毛想要发作，却又把自己的怒火压下来。事关自己的法术修行，换做是谁被搞了这么一个大乌龙也不会开心。

　　不过黎永昌的速度已经很快了，显然他和他背后的组织，应该有传讯阵法或者是玉符之类的宝物。从时间上来算，应该不是欧阳放得到消息，让人在郡城截自己的胡。

　　黎永昌不断解释：“请您相信，这次真是意外。昨天您离开之后，我马上联系了郡城方面，一个时辰之后他们就站在了卖家面前。但是卖家告诉我们一天之前那枚雷魄天石就已经出手了。”

　　陈志宁遗憾：“难道真是无缘？”

　　他看看黎永昌，后者似乎还有什么话没有说完。

　　“还有什么事情是我需要知道的？”他问道。

　　黎永昌想了一下，说道：“我们用了不少暗线，才打听出来购买雷魄天石的人，乃是郡城‘五大家’之一白家的家主嫡女白歌菱。”

　　“白家在郡城之中势力极大，据说白歌菱和欧阳放情投意合，乃是郡城内公认的一对璧人。”

　　“欧阳放就是通过白家，才能够接触到新任县令。”

　　“而……欧阳放据说在郡城修行的，就是雷属性的心法。这枚雷魄天石，很可能是白歌菱为欧阳放购买的。”

　　陈志宁心中一万头草泥马狂奔而过啊。他甚至一度怀疑其黎永昌之前所说的话，真有这么巧合的事情？

　　注意到陈志宁要杀人的目光，黎永昌苦笑道：“志宁少爷，虽然老朽也很不愿意相信，但真的这就是一个巧合。”

　　陈志宁咬牙切齿：“那么，昌黎号之前对本少爷的保证呢？”

　　黎永昌无地自容，低着头好一会儿，才再次抬起来，看了看周围一副欲言又止的样子。陈志宁恼道：“不用故弄玄虚，此地乃是陈府，绝不会隔墙有耳。”

　　黎永昌点点头：“在决定下一步如何做之前，我必须得问一下志宁少爷，沉浑丹是只有这一枚，还是有更多？”

　　陈志宁看他眼神闪烁，不知道应不应该相信他。

　　黎永昌说道：“我和我身后的人，需要判断是否值得对你做出巨大的投资。即便是您能够战胜欧阳放，也只是一位强大的修士而已，对我们来说价值不足。更别说您现在看上去并无胜算。”

　　“我们是商人，我们需要利润。对于其他的，我们并不感兴趣。”

　　陈志宁已经猜到他们的打算了，这里是启东县，他是地头蛇，所以他并不惧怕黎永昌他们有什么阴谋诡计。

　　于是在思考了片刻之后，他果断的回答：“还有。我曾经得到过一张古仙丹方，但只是一阶。我能够炼制这种灵丹，只是材料难以收集，产量十分有限。”


第069章 雷脾初成（上）

　　黎永昌明显松了一口气：“这和我们的判断相同——您就是凭借这些灵丹，才会在入门考核的时候一鸣惊人的吧？”

　　他们愿意这么想，陈志宁也不会去纠正。

　　黎永昌紧接着说道：“志宁少爷，接下来我说的话，错过现在，不管是谁、哪怕是您亲自再来问我，我也不会承认。”

　　“白歌菱买下了那一枚雷魄天石之后，立刻派人秘密送来启东县。这会，应该已经快到了。”

　　他说完，朝陈志宁一拱手，就此告辞。

　　陈志宁一愣，摆在他面前有两个选择：第一当做什么都不知道，因为黎永昌透露给他这个消息，如果他派人劫了雷魄天石，那么就会有一个把柄落入黎永昌手中。

　　但是这么放任，欧阳放的到了雷魄天石，恐怕会立刻突破，成为玄境修士！

　　第二，立刻安排人半路劫走雷魄天石，自己修成绝世雷脾，为接下来随时可能到来的对决增加几分筹码。

　　看上去第一个更稳妥，可是陈志宁却哂然一笑，毫不犹豫的选择了第二个。

　　即便是黎永昌抓住了自己的把柄又能如何？他最大的威胁也只是透露给白家。因为欧阳放，自己和白家势必成仇，还在乎他的威胁？

　　怎么看，劫走雷魄天石都是只有好处没有坏处。

　　不过这件事情，陈志宁自己做不了。他去见了父亲，首先说的却不是打劫雷魄天石，而是询问：“黎永昌到底是什么人？”

　　陈云鹏意外：“你也注意到了黎永昌？他是郡城广厦商盟在咱们这里的棋子。”

　　“广厦商盟是个松散的商业联盟，不过能够加入其中的，都是真正的巨富，所以如果他们真的能够齐心协力，还是一股很强大的力量。”

　　陈云鹏一笑：“真的齐心协力——所以，你懂的。”

　　陈志宁点点头，略微放心下来，然后才跟父亲很是“直接粗暴”的说出了自己的计划。陈云鹏听完之后，眼珠子瞪的老大，瞅着他好半天才感慨一声：“青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　陈志宁两只小耳朵扑棱一下竖起来：“爹，听您这话的意思……”

　　陈云鹏一摆手：“行了，滚蛋吧，剩下的事情老子帮你处理好。”

　　陈志宁嘻嘻一笑：“好咧！”

　　打发走了儿子，陈云鹏叫来了几名心腹。这件事情冒着得罪郡城白家的风险，所以一定要用最可靠的人。

　　但是陈云鹏和儿子一样，毫不犹豫的去做了，绝不会因为畏惧所谓的“白家”而裹足不前。

　　修行之路上本就是李正一线的事情，一旦退让，机缘错过，一步慢步步慢，最终泯然众人零落凡尘。

　　安排好了这件事情之后，他满怀感慨的铺开了一张信纸，给远在郡城的爱妻写信：

　　……你是不知道呀，你儿子现在比他老爹当年还要粗暴生猛。

　　陈志宁猜的没错，老爹当年也是个有故事的人。

　　……

　　黎永昌回到了自己的昌黎号之中，虽然时间还没到，但他仍旧我行我素的关门了。

　　回到后院，打开一座阵法封印的密室，他小心翼翼的柜子里取出一座木盒大小的小巧阵台，阵台的边缘上，刻着广厦商盟的标志。

　　他将自己今天和陈志宁交涉的过程写成了报告，通过阵台传送回了郡城。

　　而后，他又从一旁更加隐秘的一个墙壁暗格内，取出来一只淡金色的圆筒。圆通打开来，里面竟然是一个虽然极小，却深邃如同魔神之眼的黑色漩涡。

　　这枚小巧的漩涡被圆筒法宝之上的力量约束，缓慢的旋转着却无法脱离出去。

　　他一只手举着圆筒对准嘴巴，另外一只手按着自己的咽喉，以特殊的手段，将自己的声音变得千篇一律：“冬蛇五十七激活，发现宝藏级目标！”

　　那个小小的漆黑漩涡猛的转动了一下，频率和黎永昌的声音相同。

　　转瞬之间这一段话语被透过特殊的虚空，传递到了遥远距离之外的一座神秘的古观内。古观映照满天星斗，建有二十八座星楼，此时所有的星楼内一片震动：“宝藏级！！！”

　　……

　　陈云鹏的人悄然截杀了白歌菱护送雷魄天石的人，三名修士无一逃脱，下手干净利落，他们连发出消息的时间都没有。

　　与此同时，县城内欧阳放亲手布置，又吞并了陈家的一处产业。

　　自从欧阳放回来，陈家已经先后有四处产业落入了欧阳家的手中。尽管这些产业并不重要，但很能说明欧阳放的能力。

　　“少爷。”欧阳家的人喜气洋洋：“照这个势头，最多三个月，咱们就能彻底将陈家踩下去。现在玉二嫂已经销声匿迹，咱们欧阳家独霸启东县指日可待！”

　　欧阳放回应了一个很是冷淡的笑容，他不能让手下寒心，但他在心里鄙视了这些人一句：鼠目寸光。

　　区区启东县算的了什么？他欧阳放的征途，是千湖郡、是天火州！

　　他志得意满的时候，并不知道白歌菱给他准备的“惊喜”已经半道儿被陈志宁劫走了，他淡然对手下说道：“根本不用三个月。”

　　手下一脸诧异，纷纷询问，欧阳放却讳莫如深的笑了：“最多一个月，陈家必定土崩瓦解。”

　　“我会在这一过程之中，给陈志宁一个公平一战的机会。并不是因为他值得我如此对待，事实上他现在根本没资格成为我的对手，只是为了……让县城中有些人彻底死心罢了。”

　　他将收尾的事情交给了手下，自己回去照顾父亲。

　　欧阳独乐的病情大有好转，每天都有好消息传来，他心情愉悦之下，恢复的也更快了。

　　“爹。”欧阳放进来，挥手将下人赶出去，亲自给父亲煎药。

　　欧阳独乐坐在床上，笑问道：“又成功了？”

　　在自己父亲面前，欧阳放没什么好装的，傲然道：“区区启东县，何来对手？不成功我就对不起您这么多年对我的投入了。”

　　欧阳独乐哈哈大笑：“这才是我的好儿子。我看你胸有成竹，似乎是已经有了对付陈家的万全之策？”

　　欧阳放一边扇着火，一边道：“其实很简单，我之前离开郡城的时候，已经暗中联络了信任县令，定下了计策。”

　　“回来之后，我立刻着手准备各种证据，新县令上任的那一天，就是陈家因谋反叛国，破家灭门的那一日！”

　　啪！欧阳独乐重重一拍卧榻，大声称赞：“好！”

　　……

　　咔嚓——

　　一道雷光划破了漆黑的夜空，浓云如墨翻涌而来。狂风随之乍起，雷声轰鸣。

　　正在打坐之中的陈志宁猛的睁开眼来，嘴角一咧露出一丝微笑：“机会终于来了！”他已经等待了几天了。

　　片刻功夫，接连几个电闪雷鸣之后，暴雨倾盆而下。正值盛夏，雷暴雨非常频繁。

　　陈志宁一身黑衣，悄然出了县城——他早已经打点过了，看守城门的军士看到是他，一言不发将城门打开了一条缝。

　　城北三十里，有一座斜禺山，主峰高达千丈，乃是县城附近最高山峰。陈志宁全力催发修为，兔起鹰落之间，已经抵达峰下。他略作停顿抬头一望，夜空之中惊雷阵阵，一道道闪电如同天神的长矛，刺破了头顶的巨大黑暗。

　　雷电的频率越来越高，威力也越来越大。陈志宁很高兴，他脚下一点，如同一只飞鸟一般朝着峰顶冲去。

　　很快，他就来到了主峰之巅，到了这里，他几脚扫开落叶枯枝，露出之前布置好的一座大阵。

　　二阶“九合玄雷阵”，正好用来聚集天地间的惊雷——虽然只是二阶，但是近乎完美，比起一些三阶也毫不逊色。

　　陈志宁在阵中盘膝而坐，运转了心法，做好了一切准备。

　　而后，他小心翼翼的取出那枚雷魄天石，安放在了阵法最中央的凹槽之中。

　　滋——

　　在阵法的接引之下，雷魄天石之中的雷力被释放出来，整个阵法猛然变得明亮，一道道阵法刻线在地面上被湛蓝色的雷光“点燃”，狂暴的雷力因为太过庞大，竟然变得如同火焰一般飘逸而出。

　　一道巨大的惊雷从天而落，准确的落在了九合玄雷阵之中。而这仅仅是一个开始，很快就有一道接一道的惊雷砸落，并且一道比一道威力巨大。

　　陈志宁双手飞快变化出一道道法诀，身形缓慢降落，归位于九合玄雷阵之中。

　　而后，运转《五元神脏术》，将庞大的雷力接引而来，缓慢而坚定地开始淬炼自己的雷脾。

　　这一场暴雨持续了大半夜，周围十里以内的惊雷全都被引入阵中，力量极为庞大，再加上更加强大的雷魄天石，陈志宁一夜之间将雷脾修成，暴雨停歇之后，他的九合玄雷阵之中，冒起了一丝丝的青烟，周围的雨水早已经被蒸干，地面无比干燥。

　　他于阵中缓缓睁开眼来，双瞳外围，不时的有一丝丝细小的雷光闪过，而后隐没于漆黑的眼眸之内。

　　他低头一看，腹部雷脾所在的位置上，隐隐放出湛蓝色的光芒。他微微一笑，催动《五元神脏术》。

　　大成之后，五元五脏各自放出光芒，他清晰地看到了自身链接五脏的每一道经脉、血管、肌肉……火红、湛蓝、暗金、天青各种光芒交相辉映，让他宛如神人！

　　而五元之中，毫无疑问雷脾现在是最强大的。

　　陈志宁站起身来晃了晃，再次一笑：“竟然突破了。”


第070章 雷脾初成（下）

　　雷魄天石的力量太强，不能被雷脾全部吸收，有一部分转化为元力，被双极神魔体吸收，将陈志宁的境界从元照境后期，一举推入元融境初期。

　　比起他之前两次荡气回肠的快速突进，这一次当然提升算是“缓慢”，不过这是意外之喜，陈志宁还是很高兴。

　　他身上的衣衫已经在雷光中尽数化为飞灰，又从指环空间内拿出一套新的换上，而后凌空跃下，往县城狂奔而去。

　　……

　　“恭喜少爷、贺喜少爷！荣升玄境修士！”

　　欧阳家中，家臣仆人跪拜一片，上首蒲团之上，欧阳放盘膝而坐，神态隐隐有些激动。他轻轻一摆手：“都起来吧，今日大喜，各有赏赐。”

　　“多谢少爷。”

　　仆人们为即将得到的银钱赏赐而兴奋，家臣们却是因为欧阳放在关键时刻突破境界而欢欣鼓舞，越发觉得欧阳家前途无量，自己跟对了主子。

　　欧阳放一夜苦修努力突破，此时已经十分疲惫，交代了几句之后自去后宅休息了。

　　独自一人躺在床上的时候，他心中暗暗一叹：“可惜啊，为什么最后会有一丝雷元不足？虽然勉强突破，可是根基上却并不能算完美无瑕，毕竟太过勉强了。”

　　虽然有些遗憾，但是他毕竟已经是玄境修士了。再想一想陈志宁那小子，还在元照境上挣扎，他就不由自主的笑了：“早说过你根本不配成为我的对手，现在你已经被我越甩越远了。”

　　想到此处，他心满意足的睡着了。

　　数年前他福至心灵，死缠烂打的跟着那位风尘奇人去了郡城，而后拜师成为郡城“天虚阁”的弟子，师尊传他一部绝妙心法《元化神雷诀》，专修雷力，炼化自然。

　　这几年来，每当雷阵雨的时刻，都是他的修为突飞猛进的时候。

　　和陈志宁之前修炼的灵火一样，雷同样也分有等级，不同的雷力威力也不同。欧阳放修行《元化神雷诀》，就是将自然的雷力纳入自身，而后不断凝练，进行提升。

　　最初的时候，他修炼的雷力相当于一阶天雷的威力，随着境界提升，体内雷力也会有所攀升，化为二阶雷力的威力，以此类推。

　　一阶雷力，实际上就是最常见的暴雨惊雷。二阶就有很多了，比方说葵水阴雷，幻方晨雷，镇山惊雷等。

　　雷力威力巨大，所以专修《元化神雷诀》的欧阳放，在同阶修士之中战力极为突出。

　　他迈入玄境，也就意味着终于将一身雷力修为，从一阶提升为了二阶，今后对敌之中，威力更增数倍。

　　他离开郡城之前，就已经是元照境巅峰了，只差一步就能迈入玄境。回到启东县城，一旦遇到雷雨，就会立刻抓紧修行。

　　昨夜大暴雨，惊雷漫天，他大喜过望，从雷电的数量来推断，怎么也足够自己突破了，却没想到雷电颇有些“虎头蛇尾”，竟然是越来越弱，差一点就让他功亏一篑——他可不知道，这是因为绝大部分雷电，都被陈志宁的九合玄雷阵引走了。

　　……

　　房檐上的积水滴滴答答的落下来，天还未亮，实际上此时正是夜晚最为黑暗的时刻。

　　经过了暴雨洗礼的启东县城内一片静谧，连更夫都懒得在这样的夜晚出来打更了。

　　有一道身影行走在暴雨后的街道上，无声无息。他从一摊积水上走过，可是水面没有一丝涟漪。

　　他从一户人家窗外走过，床上小儿吮着手指梦中呓语。

　　他微微一笑，飘然而至一处所在。到了这里，他也不得不小心谨慎起来。

　　这里是城西的一角，靠近城墙，街坊之间传来一阵阵膳腥的气息，因为这里是整个启东县的屠宰场。

　　人们日常食用的牛羊都是在这里宰杀之后，分割成一块块送出去。

　　人影站在坊口寂静片刻，实际上身为玄照境巅峰的修士，他的灵觉已经慢慢铺开，警戒和搜索周围百丈范围。

　　他是朝廷的人，身上藏着一面金牌。

　　洪山事件闹得挺大，有人以为这件事情会不了了之，因为牵扯到了某位“大人物”。可是朝中诸公不是白痴，相反因为能够入朝的都是大修，多有精神秘法修炼，即便是他们因为各自立场不同，有时候会做出一些看上去很“愚蠢”的决定，但实际上他们任何一位，个人能力都是惊人的出色。

　　人影就是朝廷一个特殊衙门的密使，在启东县人都快将洪山变故遗忘的时候，他悄然来到了这里。

　　他已经暗中调查了十天，对于洪山内部发生的事情，他并没有多少进展，可是他却有了一个意外的收获。

　　而今晚，借助惊人的暴雨掩护，他准备去核实一件事情。

　　忽然，他睁开眼来，已经找到了自己的目标。不过相比于之前的轻松，此时的他面色凝重。他打开储物空间，取出两样东西来。

　　左手是一枚灵丹，乃是衙门密发的三阶“绝魂丹”，能够直接将服用者的境界提升一个大等级，但是只能维持一炷香的时间，过后修为全废。

　　好处是能留得一条性命，这也是衙门特殊的需求导致，在危急关头服用绝魂丹之后，有机会逃得性命，将重要消息送出去。

　　右手则是一件三阶法宝“天雷锥”，乃是衙门的制式法宝，自然不如那些制器大师专门打造的，但至少也是三阶水准。

　　他缓慢来到了一座小楼之下，这座小楼之中只有一个住户：张屠夫。他正在二楼睡觉，一楼的地面和门口血水横流，污臭不堪。这些都是长年累月宰杀牲畜留下的血痕，被雨水一冲就成了这个样子。

　　他的灵觉却始终锁定最顶上的阁楼。而后他面前的那扇门自动打开，他一步步拾级而上，等到了二楼，却是双眼猛的一眯。

　　张屠夫马上要死了，他被挖去了心脏，胸口上一个血窟窿。只是还未死绝，双眼空洞的看着走上来的人，口中喃喃说道：“你犯了一个眼中的错误，你为什么要来招惹它？你根本不知道自己激怒了一个多么可怕凶神……”

　　他无神的双眼黯淡下去，最后一口气咽下。

　　人影猛的全身绷紧，因为刚才他站在楼下的时候，“灵觉视野”内张屠夫分明还是一个健康的活人，可是他上楼这几步，根本没有感觉到有什么东西出手！

　　呼哧！

　　呼哧！

　　呼哧！

　　整个小楼忽然笼罩在一片粗粝嘶哑的喘息声之中，人影毫不犹豫的吞下了绝魂丹，同时“天雷锥”化作了一道可怕的天蓝色惊雷闪电，唰一声穿透了楼板，射向了上一层的小阁楼。

　　三阶法宝一击，本应该惊天动地。事实上如果让他放手施为，这一击至少会在地面上划出一道长达三十丈，宽三丈的巨大沟壑，将县城内一条街道夷为平地不成问题。

　　可是他服用了绝魂丹发出的这惊天一击，却在没入阁楼之后诡异的消失了！那一道湛蓝被黑暗吞噬，而转身就跑的人影也忽然卡顿，就那么保持着一个朝外猛扑的姿势，甚至连表情都没有一丝一毫的变化。

　　阁楼上的黑暗之中，不知何时伸出来一只巨爪，隔空对准了人影，轻松将他摄住。

　　而后那种粗粝嘶哑的喘息声又响了几声，黑暗之中的魔物似乎在考虑一件很有趣的事情，而后那只巨大的利爪开始“揉捏”起来。

　　人影眼中流露出无限的惊恐和痛苦，但很快他的两颗眼珠也噗的一声被捏碎了。

　　黑暗之中的魔物对力量掌控，巧妙到令人绝望。人影的外皮一点没有受伤损伤，但是他体内的一切肌肉骨骼内脏，全都被揉成了一团肉糜，从全身孔窍之中流淌出来。

　　半空中，只剩下了一张空空的人皮！

　　阁楼上那种粗粝嘶哑的喘息声忽然急促起来。似乎是在笑，而后巨爪忽然消失，黑暗之中似乎有什么东西钻进了那张人皮之中。

　　人皮眼洞中，猛然又有一双眼睛睁开来，却是充满了死亡和暴戾的赤黄色竖瞳！

　　“他”活动了一下，对于这种形态的身躯略有些不适应，不过很快就习惯了，找了一块破布将“身上”的血污擦干净，“他”满意的走出去，融入黑夜中，再也不见痕迹。


第071章 大势小战（上）

　　大清早启东县城内就忙碌起来，从东城门开始，一直到县衙的大街上，被人用鲜花布置好，街道两旁商户的店小二们全都穿戴整齐，手中举着条幅锦旗，在自家掌柜的带领下，认认真真的准备着欢迎口号。

　　城内有头有脸的人物，都已经组织起来，一起道城外三十里迎接新任的县令。

　　如此大动干戈，是因为大家都看到了陈家的先例——陈云鹏就是因为和左县令关系密切，才会在其任期内异军突起，差点把欧阳独乐都掀翻了。

　　欧阳家显然会是新县令上任最大的获益人，不过他们父子却并没有出现在城外迎接的队伍之中。欧阳家正在暗中布置，只等新县令进入县衙，第一个命令下达，他们就会立刻动手将陈家连根拔起。

　　欧阳放正在县学外的一座茶楼之中，他将整个第三层包下来，一边喝着茶，一边等着消息传来。

　　县学已经恢复了上课，陈志宁正在县学院子内。

　　欧阳放心止如水古井无波，无论从哪个方面来看，陈志宁都完全不是他的对手，这一战他的目的实际上是为两家的争斗进行一个终结。

　　喝了一壶茶，欧阳放看了看天色，微笑道：“时间差不多了吧？要给县学一个面子，待会你们派人，送我的拜帖进去，把陈志宁叫出来。”

　　“遵命。”身后的几位家臣比他激动地多，终于欧阳家能够独霸启东县了！

　　忽然有一个消息从东边而来，就像一阵清风一样吹过了整个县城。

　　最先被这个消息影响到的人不是欧阳放，而是欧阳独乐。

　　他坐镇家中，统筹全局，正在意气风发的幻想着待会自己一道道命令下去，陈家就如同被抽取了主梁的大厦，轰然倒塌！

　　一阵喧嚣声传来，很快变成了叫骂，进而成了一声声惨叫。

　　惨叫声越来越近，欧阳独乐大怒而起：“怎么回事！”

　　轰一声堂门被轰碎，他的几个忠心家臣跌落进来，浑身是血已经奄奄一息。随后陈云鹏大步而入，冷笑看着欧阳独乐。

　　“你找死！”欧阳独乐咬牙切齿怒骂着，陈云鹏忽然哈哈大笑，丢过来一件东西。

　　那是县衙的文书，上面盖着朱红色的县令大印！不过跟欧阳家期盼的全城搜捕陈家人相反，这份文书的命令是，缉拿欧阳家所有成员，胆敢反抗，格杀勿论！

　　“怎么回事！？”欧阳独乐又惊又怒：“你们胆敢伪造朝廷文书？”

　　“伪造？”陈云鹏嘿嘿笑道：“欧阳独乐，作为这么多年的老对手，好叫你死个明白。新任县令还姓左！”

　　“你说什么！”欧阳独乐大吃一惊，还姓左，那岂不是左家人？

　　一瞬间他什么都明白了，指着陈云鹏手指颤抖说不出话来：“你、你……”

　　难怪左县令调离之前古怪的弄了个作别宴，难怪陈家明明听说新来的县令要对他们不利却按兵不动，难怪陈家之前处处退让……

　　原来他们早就谋划好了这一切！

　　左县令临走之前肯定告诉了陈云鹏，他的继任者还是左家人，陈云鹏这才如此布局。

　　“杀！”陈云鹏猛地一挥手：“欧阳家反抗激励，我等无法留手，所有人都被当场格杀！”

　　整个欧阳府，顿时一片惨叫，白墙溅血！

　　……

　　欧阳家仅存的几处产业，还有欧阳放之前从陈家夺走的四处产业，忽然被一群修士包围，并且都有衙门公人协同，很快这些地方都顺利成章的变成了陈家的产业。

　　……

　　陈志宁一身宽宽松松略显慵懒的米黄色长袍，背着双手看看天、看看风，溜溜达达的从县学里走出来。欧阳放略微有些意外，因为他还没有把自己的名帖送进去。

　　“我来告诉你一个坏消息。”

　　陈志宁笑吟吟的：“你们欧阳家所有的产业已经被连根拔起，欧阳家祖宅内全部人员已经被下狱，胆敢反抗者已经被就地格杀，其中就有你那个蠢货老爹。”

　　欧阳放仅仅是在他说第一句话的时候，心弦一动，随后就立刻镇定下来，笑道：“你这种干扰对手心神的手段，未免太低级了。”

　　陈志宁朝着躲在角落里瑟瑟发抖的茶博士招招手，让他来给自己擦干净一张椅子，然后他徐徐落座，抖了一下自己的衣摆：“不着急，咱们等一会，消息很快就会传来。”

　　欧阳放一声冷笑，他也不着急，这小子就算是拖延时间又能有什么用处？自己只要一只手就能压服他！

　　噔噔噔……

　　急促的脚步声传来，气喘吁吁跑上来的却是欧阳家的一名下人，他身上带着伤，鲜血顺着伤口染红了小半边身子。

　　欧阳放心里咯噔一下，那名下人见到他全身力气顿时泄了个一干二净，扑倒在他面前凄厉喊道：“大少爷，不好了，家里出大事了！”

　　欧阳放霍然而起，方寸已乱。他恶狠狠盯着陈志宁：“小人！”

　　陈志宁正在剥着花生，将两粒炒得很香的花生地搓了皮儿去丢进嘴里，扬了扬眉毛说道：“彼此彼此！”

　　欧阳放仰天一声长啸，整个县城似乎都在一阵阵音波震颤之下微微发抖。

　　陈志宁却安然处之，外松内紧的看着愤怒的欧阳放。

　　喀！

　　欧阳放举手投足之间，雷电闪烁，蓝光一道道的在他身外浮现。周围一些轻巧的茶杯、瓜果都在一阵阵强烈的电流之中漂浮而起。

　　《元化神雷诀》！

　　“即便是你手段卑鄙那又如何？在绝对的实力碾压面前，不管你多少阴谋诡计也都是无用！”他一声大喝，身外凝聚了八道巨大的雷鞭，轮番朝着陈志宁抽打过去。

　　茶楼内顿时一片混乱。

　　陈志宁轻巧的躲开了他的几次攻击，摇头冷笑道：“你若光明正大，我就陪着你光明正大。你要是耍弄奸计，我也有各种见不得光的手段。”

　　“欧阳家人的嘴脸我已近看清了，你们一向如此，只准自己无耻下贱，却不准别人使用非常手段。”

　　“不过没关系，因为我马上就要把你们这种垃圾从凡间界清理出去！”

　　欧阳放大笑一声，凌空而起扑击过来：“就凭你？”

　　轰！八道雷鞭凌空射来，陈志宁刚才所站的楼板已经变成了一个大洞，直接通向了下一层。

　　茶楼中的茶客和店家已经慌忙逃走，茶客们连连惊呼，却在几十丈之外停下来看热闹。店家却捶胸顿足苦苦哀求，让他俩换个地方，莫打坏了自己的茶楼。

　　欧阳放哪里会去理会他？呼啸连连追杀陈志宁。他的《元化神雷诀》有一套配套的《九转雷兕变》法术，模拟上古神兽九天雷兕的形态施展法术，每修成一变，法术威力翻一倍。

　　“太陨雷啸！”

　　九转雷兕变第一变，欧阳放口唇处一片细小的雷光闪烁，将他的双唇染成了湛蓝色。他长身向上一声凄厉啸声从口中发出，伴随着无数细密的雷光滋滋啦啦的朝周围轰击扩散而去。

　　整个茶楼瞬间变成了齑粉，远在数十丈外的众人顿时觉得有雷电如刀，钻入他们的双耳，似乎还要进一步钻进他们的脑子里！

　　众人大惊，慌忙后退，一直到了百丈之外才停了下来。

　　雷啸声一波波一层层的向外扩散，可是到了县学，却被一股柔和的阵法之力阻挡，难以继续侵害。

　　县学内的弟子们也被惊动了，他们纷纷冲到了门口观战。

　　“是陈志宁！”

　　“对手是欧阳放！”

　　弟子们兴奋起来，这两人的对决可以说期待已久，无论如何陈志宁都是县学的人，大家颇有些同仇敌忾，只是不少人心中惴惴不安：陈志宁能行吗？欧阳放可是启东县第一天才，而且据说已经是玄境修士！

　　陈志宁很有些无赖，他张口一吐，一枚光芒四射的“灵丹”滴溜溜的飞出来，当中有一枚小巧甲片悬浮，放出丝丝煞气，凝聚成一副太古神人像。

　　乘白狮、披金甲，四臂持兵，额有竖瞳。

　　县学内不少弟子不明就里，目瞪口呆道：“内丹？”

　　啪！一旁有师长狠狠给他一巴掌：“不学无术！那是丹宝！”

　　“哦哦。”被打的弟子唯唯诺诺，一边的师兄卖弄起来解释了一番什么是丹宝。众弟子更加吃惊：“陈志宁师兄竟然身怀丹宝！”

　　欧阳放也是吃惊，丹宝大名鼎鼎，他当然听说过，只是没想到陈志宁居然放出一件丹宝。而看上去如同一页金纸一般一捅就破的太古神人像，却在他的“太陨雷啸”之下仅仅是泛起了一层层的波澜，竟然没有一丝要破碎的迹象。

　　他催动胸肺之间的灵气，将“太陨雷啸”多持续了十几个呼吸，周遭的民宅遭了秧，一层层的破损不断出现，很快以他为中心，百丈方圆内已经是一片废墟！

　　然而太古神人像仍旧是那副模样，一点变化都没有。

　　欧阳放猛的一收，那骇人的雷力音波骤然消失，他却猛的上前一步，双手凌空刺出，如同两只神牛巨角，要隔空钳制住陈志宁。

　　喀喀喀！

　　一道道巨大的雷电从他的手臂上闪现出来，他的双臂已经变成了一片湛蓝。湛蓝色化为雷水，滚滚冲刷如波如涛朝陈志宁淹没而去。

　　“夔牛雷河！”


第072章 大势小战（中）

　　两道滚滚雷河到了陈志宁面前，忽然泛滥成了汪洋大海，汹涌滔天的雷水将陈志宁和太古神人像全都淹没在其中。

　　周围众人一片惊呼，因为雷河所过之处一片虚无，陈志宁被淹没其中，只怕已经没有幸存的可能。

　　欧阳放双目赤红，已经将陈志宁认定为“杀父仇人”。如今为父报仇，他仰天长啸宛若孤狼。

　　《九转雷兕变》果然每一变都威力翻一倍！

　　“鬼哭狼嚎个屁啊！”

　　忽然一个声音从泛滥的雷水汪洋之中传出来，是陈志宁！他虽然被雷水淹没了，但是听声音从容自若，甚至没有一点气急败坏的样子。

　　雷水浩荡，但是不能持久，以欧阳放的实力，不过是七八个呼吸的时间，也就结束了。法术一收，却发现陈志宁安然立于太古神人像之下，丹宝悠悠转动，浑然不似经历了一次生死的感觉。

　　“这……”众人傻眼，包括县学弟子在内，都以为陈志宁在这样可怕的“夔牛雷河”的攻击下，必定是倾尽全力才能勉强应付过去，大家在雷河外担心，他恐怕九死一生——结果这家伙好像很轻松写意的就应付过去了？！

　　陈志宁赧颜，觉得自己这样实在是欺负人——铁页丹号称绝境以下无解，当初在洪山中，连黑影拼尽了全力都攻不破它的防御，欧阳放就更不用说了。

　　自己用铁页丹来对付欧阳放，真有种怪蜀黍欺负小孩子的感觉，但是，陈志宁就喜欢这样的感觉！

　　他朝欧阳放勾勾手指：“你的《九转雷兕变》炼成了几转？不会只有这两转吧，那我可是会很失望的。整个启东县，从上到下都觉得你是第一天才，都觉得我肯定不是你的对手，你如果只有这点本事，那可真是让我很失望啊。”

　　陈志宁阴阳怪气的话，立刻撩拨的欧阳放怒火中烧：“找死！”

　　陈志宁又在撩拨他：“来啊，求速死！”

　　“啊——”欧阳放一声狂吼，全身都燃起了湛蓝色的雷光，整个人化作了一柄巨大的雷剑，剑柄深埋于地下，剑刃直指苍天！

　　剑长十丈，宽一丈，厚如巨石。表面上雷光闪耀，内里雷水流淌。

　　“化身雷剑！”

　　欧阳放双足一顿，化身雷剑凌空而起，冲入云霄之上，凝聚了云层间的雷电，得到了加强之后，呼啸而下加速杀向了陈志宁。

　　陈志宁暗暗一叹：“作死！”

　　你才是什么等级？就敢强行冲入云霄，获取天雷加强？你的肉身能承受吗？就算是这一击毙敌，你也要陪葬了吧？

　　单单是那从云霄智商加速冲落下来的冲击力，恐怕也不是你能承受的！

　　太古神人像竖瞳睁开，当中光芒一扫，化身雷剑顿时消融了三成。欧阳放大吃一惊，他只修成了三变，这化身雷剑已经是他最强一击。即便是他现在玄启境初期的实力，催动化身雷剑也有些勉强。

　　而因为得知父亲被杀、家族被灭，急怒攻心的他失了方寸，只想着一击杀死陈志宁，所以不惜冒险冲入云层！

　　而现在，他从云层之中得到的加强，被太古神人像轻松抵消了！

　　不仅如此，太古神人像，四臂一动，各持神器朝着化身雷剑劈落下来。

　　噗噗噗噗！一连四声闷响，那些虚影神器并没有真正攻击到化身雷剑，但是却从力量的层面上，将他的化身雷剑连续削弱了四次。

　　“这到底是什么法宝！”欧阳放心中狂吼，他从未见过如此可怕神异的法宝。即便是在郡城之中，也没有能够与之相提并论的。

　　陈志宁心中暗暗感谢葫芦老爷，您就是那臭脾气，但我忍了！

　　被严重削弱的化身雷剑最终攻来的时候，已经只剩下三丈长了，和最初那雄壮的形态相比，此时真是要用“细脚伶仃”来形容。

　　即便如此化身雷剑仍旧拥有强大的杀伤力，甚至撕裂一道城墙都不成问题。

　　轰！

　　一声巨响化身雷剑重重的刺在了太古神人像上，那薄薄一层的金色光芒人像，立刻泛起了急促的涟漪，而后人像猛的向后凹陷下去，让人感觉可能下一刻太古神人像就要破碎了。

　　然而太古神人像柔韧坚固，一直到欧阳放的化身雷剑将所有的力量消耗完，它还是没有被击破。

　　“啊！”众人一片惊呼，陈志宁却在心里冷笑，你区区玄启境初期的攻击，能攻破铁页丹的防御那才见鬼了呢！

　　诚然欧阳放的确是个天才，他的《元化神雷诀》和《九转雷兕变》都很强，甚至最后一击“化身雷剑”至少相当于玄照境的修士全力一击了，可是即便是玄融境也难以攻破铁页丹，更别说他了。

　　欧阳放踉跄后退，他狐疑的看着陈志宁：“你从哪里得到这件重宝？”

　　他失落于自己没能击败陈志宁，但是声音之中却绝无一丝慌乱。的确陈志宁的铁页丹让他大吃一惊，但他也看出来了，陈志宁的这件丹宝只擅长防御。

　　陈志宁比他低了整整两个大境界——他还不知道陈志宁已经突破到了元融境初期——这样的实力，根本不可能对他造成什么威胁。

　　陈志宁没有理会他的问题，淡淡一笑道：“你黔驴技穷，那么现在轮到我了！”

　　火肺！

　　冰肾！

　　金肝！

　　剑心！

　　五元神脏术前四元轮番施展出来，灵焰滔滔当中，隐藏着冰矛偷袭。金风从天而降席卷下来，秘剑气则藏在金风之中随时偷袭！

　　四种法术杀的有声有色，围观众人纷纷变色，县学弟子之中，更是有人针对自身做了比较，发现如果换作是站在欧阳放的位置上，在陈志宁面前根本坚持不了一盏茶的时间！

　　这些县学弟子之前都曾经起过和陈志宁争雄的心思，此时却是暗呼侥幸，还好有方义诚那个倒霉鬼先顶了上去。

　　而陈志宁的法术攻击声势浩大……但也仅仅是声势浩大而已。

　　欧阳放凭借着更高的境界，很轻松的一一抵挡下来，不仅如此，他还有闲情逸致来点评几句：“你的这些法术之中，火肺的威力最大，但可惜的是这种法术适合大面积杀伤，用在修士单人对决之中实在是浪费。”

　　“除了火肺之外，剑心应该是最隐蔽、攻击效果最好的法术了。可惜你的秘剑气剑法普普通通，错过太多机会了。”

　　“而你的金肝和冰肾就有些鸡肋了。我猜你应该只是想将这两种法术，当做克制属性的法术来使用，这样可不行啊，你还是见识太少了，不过这也不能怪你，你的世界只有启东县这么大……”

　　陈志宁一撇嘴，四大法术之中，异军突起，一道蓝光一闪而过。


第073章 大势小战（下）

　　如同绝世剑客封喉一剑，如同绝代剑仙万里之外取人首级！那蓝光快而致命！蓝光过后，欧阳放呆立当场，口中再也没有喋喋不休的“指点”，他只是那么一动不动的站着，双眼之中充满了费解、难以置信和惶恐。

　　直到这个时候，县学中才有一位助教看出几分端倪，疑惑不解：“这是……雷属性的法术攻击，可是欧阳放本身专修雷力，怎么会死在这一击之下？”

　　欧阳放的确是死了，他身上的气息迅速的衰弱下去。双眼一点点的暗淡，无论他怎么不舍，生命最终还是离他而去。

　　他仰天栽倒，身体和地面接触一瞬间，啪的一身摔得粉碎。

　　陈志宁雷脾一击，已经将他全身内外烤成了焦炭，触地即碎。

　　围观众人也是费解，是啊，欧阳放修炼的可是《元化神雷诀》，在雷力造诣上，应该远超陈志宁才对，没理由防不住这一击。

　　陈志宁一声冷笑，走到欧阳放的那“一堆”尸体之中，脚尖一勾，将一枚玉简收入囊中。

　　欧阳放败得不是对于雷力的修行，败在雷力的等级上。

　　陈志宁借助雷魄天石修成的雷脾，雷魄天石之中蕴含的雷力乃是三阶，高过欧阳放一个大等级。陈志宁之前不断用其他四元法术来麻痹欧阳放，等的就是最后这偷袭的机会。

　　雷的速度极快，非常适合这种攻击。

　　整场战斗，开头到结束众人始终处在一个嗔目结舌的状态之中。启东县两代青年才俊的代表遭遇，这一战观众数百，却没有一个人在开头的时候猜到了结局。

　　即便是有人因为立场原因，更期盼陈志宁获胜，也没想到过程会是如此。明明实力全面占优欧阳放连陈志宁一片衣角都没碰到，然后就在陈志宁突然一击之中，用他最擅长的雷力将之灭杀！

　　看上去，陈志宁赢得太过轻松。

　　只有陈志宁自己明白，自己简直是在“作弊”啊！

　　铁页丹，绝境之下无解！

　　雷魄天石，三阶雷力！

　　欧阳放自命英雄，可实际上陈志宁秘密极多，底牌藏得极深，欧阳放先是阴谋被迫，家族被连根拔起，父亲被杀，心神大乱之下，怎么可能战胜手握两大作弊利器的陈志宁？

　　他张口一吞，收了铁页丹，施施然走回县学，看到弟子和助教们异样的目光，没好气的吼了一句：“看什么看？不上课啦？刚才是课间休息，时间快到了吧？”

　　助教们恍然，的确，刚才是上午唯一一次课间休息，一共两刻钟的时间，现在看看真的时间快到了。

　　而助教们发现这一点之后，更是心中一凛：陈志宁的信心好强大，他在出手之前就已经算好了，一次课间休息，解决曾经的启东县第一天才！

　　“开课了！”

　　……

　　一大群人簇拥着新任县令和他的随从从东门进入，一路上欢迎之声如雷，一直将他们送入县衙中。

　　左清宵一入县衙脸色一变：“本县上任第一大案可已经办妥？”

　　立刻便有衙役上前，抱拳高声回禀：“回大人话，在义民陈家父子的鼎力相助之下，罪人欧阳独乐一家上下都以下狱，只是欧阳家人桀骜疯狂，拒捕者众多，全部被当场格杀。”

　　左清宵冷笑：“死了也就死了，罪证确凿死有余辜。”

　　众人噤若寒蝉，他们想要迎接的县令，和真正进入启东县的并不是一个人。

　　原本县令的大印是保存在县衙内的，所以欧阳放之前的计划是，新县令进入县衙之后立刻发出搜捕公文，盖上大印。

　　他甚至担心陈家会丧心病狂的暗杀新县令。只是万万没有想到，前任左县令临走的时候直接带走了打印，私下里交给了自己的族弟，新任县令左清宵。左清宵有大印在手，人还未到搜捕文书已经到了，打了欧阳家一个措手不及。

　　周围众人陪着笑，只觉得后背发寒，说不了几句话，就各自找借口纷纷告辞。

　　左清宵也不多留，挥手送走了众人，脸上路出一丝冷笑：“墙头草。”

　　在他身后有两位差役，是跟着左清宵一起进城的，此时却忽然展露了一身强悍气势，并排走到左清宵面前一抱拳：“左大人，还请立刻打开县城大阵！”

　　左清宵重重点头：“这是自然，两位随我来。”

　　人影消失之后，朝中那个神秘衙门也就没有接到他固定时间的报告。于是立刻做出了反应。

　　个人能力有限，但是一个好的制度，可以最大限度的弥补个人能力的不足。太炎王朝并不缺少这种制度。

　　这两人就是那个衙门派来，扮作左清宵的随从，暗入启东县行事。

　　很快，一股强大的元力从县衙之中爆发出来，化作了八道，奔向八方，县城的城墙上，一个个阵法结点迅速闪亮起来，很快便将整个县城封印起来！

　　“出了什么事情？为什么要启动护城大阵？”城中议论纷纷，很快就有人看出来，这大阵乃是逆向启动，也就是说不是防备外敌，而是对内封锁！

　　城隍庙中，一个叫花子懒洋洋的睁开眼来，一双赤黄色兽瞳。

　　披着人皮的他四处看看，一声冷笑：“那群愚蠢的人类终于发现了吗？也罢，这地方再呆下去也没什么价值了。”

　　他站起身来舒活了一下筋骨，撕裂了身外的人皮，露出恐怖的妖魔真身，一把抓过外面路上几个无辜路人，咔嚓一声掰断了脖子，塞进口中大嚼起来，顿时吃得满口鲜血。

　　“啊——”周围一片惊叫。

　　他轻巧捏碎了一枚特殊的玉符，而后大步冲起，化作了一道阴风朝着县衙席卷过去！


第074章 无生赤地（上）

　　飞沙走石、遮天蔽日！

　　那妖魔显出了三丈高的巨大身躯，周身披满黑鳞，四爪如同弯刀，一双赤黄色兽瞳开合之间，残忍的光芒扫遍周围。

　　轰！

　　他高高跃起三十丈，而后重重的砸落在县衙院子内。青石板铺成的地面瞬间出现了一个大坑，蛛网一般的龟裂蔓延出去数十丈。

　　几座距离他最近的房屋迅速出现了裂痕，然后被这降落之力震得倒塌。

　　“不好！”左清宵和两位公差变色，两位公差一顿足，化作了两道乌光，撞碎了墙壁杀出去。他们公服之下，都暗藏了铠甲。

　　左清宵伸手在公案上一拍，县令大印凌空升起，与县城内的大阵遥相呼应，彼此辅助，一道光芒笼罩向了前院的妖魔。

　　唰！

　　光芒笼罩而下，如同将整个县城的大阵压在了他的身上。

　　“嗷吼——”他一声嚎叫，用力挥动了一下自己的利爪，大阵的威力对他影响微乎其微！

　　两位公差已经杀了出来，相视一眼都能够看到对方眼中的惊讶：“如此高阶的妖魔竟然能够潜入我族腹地！”

　　“杀！”

　　已经无法留手，这头妖魔身上强悍的气息告诉他们，两人即便是全力施为，也未必能够获胜。

　　两道刀光从他们身后腾空而起，交叉斩向那头妖魔。妖魔咧嘴一笑，刚刚吃人留下的鲜血还在嘴角，他凌空一抓，就将两件三阶法宝扣在了掌中。

　　“呵呵呵，愚蠢的人族！”他用力一扭，咔嚓两件法宝破碎。

　　噗！噗！两位公差各自喷出一口鲜血，惊骇欲绝，这头妖魔的强大还在他们预估之上。

　　“拼了！”两人各自取出自己的绝魂丹，只不过他们的绝魂丹乃是四阶，服下之后两人身上的气势迅速暴涨，一举突破到了绝启境！

　　两大绝境修士一起围攻妖魔。

　　霎时间灵光膨胀，三件法宝先后放出，围绕着妖魔一阵狂轰滥炸。两位公差知道自己坚持不了多久，一味的猛冲猛打，争取在药效结束之前终结这场战斗。

　　妖魔怒吼连连，他并不擅长使用法宝，所以完全凭借自身的强悍在战斗。接连被两位公差的法宝在身上留下了一道道触目惊心的伤痕。

　　终于妖魔愤怒了，他双眼变得血红，猛然两爪挥出，顿时罡风四起，无数道风刃纵横切割防不胜防。

　　两位公差身上的法宝铠甲，在这样的风刃切割之下，如同纸片一样被撕开了。两人惨叫着跌了出去，重重落在地上一时间难以再战。

　　妖魔呼哧呼哧的穿着粗气，刚才那本命神通一击，对他而言也并不轻松。他狞笑着逼近两位公差，正要痛下杀手，忽然头顶笼罩他的大印光芒猛的加重加粗，对他的压力陡增十倍！

　　妖魔猝不及防之下重重栽倒，县衙大堂之中，一道虚影飞射而至，抬手向上一招，一道闪烁着七彩宝光的铁鞭凌空砸落，重重的击在了妖魔的头顶上。

　　饶是这妖魔铜皮铁骨，这一下也被砸的头颅破裂，鲜血流淌不止。

　　“嗷吼——”

　　“杀不尽的烂贱人族！”

　　他瞪着血红的双眼嘶吼一声，双爪狠狠在地面上一抓，借着反震之力腾空而起。与此同时无数道风刃从地面下飞舞而起，两位公差当场被切得七零八落，鲜血肉块撒了满地，哼都没哼一声就以身殉职了。

　　左清宵大吃一惊，身法展开来飞快后撤，同时左手猛的掐了一个法诀，头顶高空中，那一枚县令大印，透支了整个大阵的力量，更是带着全县民意的加持，晃晃悠悠的砸落下来！

　　这一下沉重无比，而且法宝的锁定之力非常强大，就算是这头妖魔竟也没能逃脱开去，只能对着天空狂吼一声，双臂挡在头顶。

　　“轰！”

　　一声巨响，妖魔高达三丈的身躯猛的矮了一半，生生被砸进了地面之中。

　　他坚如精钢的神躯上，也立刻布满了裂痕，鲜血汩汩流淌。

　　左清宵松了口气，幸好有县令大印这件朝廷重宝，能够凝聚全县民意之力，否则今天还真是难以击败这头妖族。

　　“嘶——”妖魔猛的一吐舌头，一道道风刃在他周围缭绕盘旋。他轰的一声将身子从大地中拔出来，双眼之中带着嗜血和疯狂，一步步走向左清宵。

　　左清宵大吃一惊，没想到在大印重击之下，这家伙竟然还有再战之力。他后撤三丈，和妖魔拉开了安全距离，双手一翻，除了凌空飞舞的铁鞭之外，身后又升起了两道光影。

　　其一，是一面方形盾牌，雕刻着赑屃神纹。

　　其二，是一柄四棱锥形状的攻击型法宝，周围缠绕着一层层的雷电。

　　“嗷吼！”妖魔一声怒吼冲了上来，左清宵一声长啸，三件法宝绽放出无比强烈的光芒，和他重重的轰击在一起。

　　一时间法宝的灵光，妖魔的风刃交织在一起，快速转换来回攻防，让人分不清敌我。

　　砰砰砰……巨大碰撞声接连不断的响起，妖魔一声狂吼，左清宵闷哼一声被撞飞了出去。

　　妖魔怪叫着追了上来，方形盾牌拦在他面前，却被他一爪抓了个粉碎。却不料盾牌破碎的那一瞬间，猛的从其中迸射出无数细如牛毛的毒针！

　　妖魔一声惨叫，一只眼睛被射中，流出了污浊的黑血！

　　“咳咳咳……”左清宵败退，连连咳出鲜血。而妖魔重重的落在了地上，只剩下一只眼睛能够视物，让他十分不适应。

　　他四处看了一下，猛的冲天而起朝着县衙外逃去。

　　“落！”左清宵拼尽了最后的莽气，戟指朝天空中一点，县令大印光芒大放，再一次砸落在了妖魔后背上。

　　咔嚓一声，妖魔身上不知道多少根骨头被砸断，他惨叫一声跌落地面，沿着街道飞快而逃。

　　途经县学的时候，一把抓过一个吓得呆若木鸡的弟子，咔嚓一口吞吃下去，补充了一些元力。

　　眼看着他就要从县学上空掠过，却忽然被什么东西吸引，他一个转折落在了县学后院。

　　陈志宁等弟子，已经被助教们组织起来，躲在阵法防御最坚固的百艺阁之中。此时看到妖魔折向后院，他心中咯噔一下，连忙四处去看：“芸儿呢？芸儿姑娘呢？”

　　朝芸儿没有在百艺阁之中！

　　陈志宁想也不想冲了出去，沐先生在后面大急：“陈志宁回来！”他已经跑的不见了踪影。

　　男弟子们神情复杂，包括方义诚和郑烨在内，其实心中都对灵性天成的朝芸儿有些非分之想。可是在这种最危急的关头，却只有平日里似乎没心没肺的陈志宁，毫不犹豫的冲了出去！

　　他们暗暗惭愧，却还是没有勇气跟着陈志宁一起去面对那头那可怕的妖魔。

　　而女弟子们则是暗暗羡慕，在危机之中，仍旧忍不住去幻想，如果某一天，也有人愿意为了自己冲出去面对一个不可能战胜的可怕敌人，那该是多么醉人的事情。

　　……

　　轰！

　　妖魔一爪撕碎了一扇门窗，高大的身躯挤进了一所房间，又觉得有些窄仄不爽利，索性三下五除二将整个房屋拆了。

　　“嗬嗬嗬……”他一阵怪笑，抬爪凌空一抓，哗啦一声废墟之中有两道人影凌空而起，伴随着两女的惊呼声。

　　宋清薇和朝芸儿拼力抵抗，两女的修为在同龄人之中绝对是佼佼者，但是面对这头妖魔，实在是差得太远了。

　　朝芸儿花容失色，已经将自己的莽气全部催发，却还是不可逆转的一点点被妖魔摄去。

　　她怎么也没想到，启东县城内，竟然还隐藏着这么一个可怕的怪物。而爷爷朝东流正好这几天因为有特殊的事情暗中离开，没有人保护她！

　　“清薇姐……”她一声呼喊，朝着宋清薇凄然一笑，跟好姐妹死在一起，可能已经是大不幸之中的幸运了。

　　宋清薇拼力抵抗着妖魔摄拿之力的同时，和朝芸儿靠在了一起，两个小姐妹的手紧紧互握，朝芸儿忽然从宋清薇决然的眼神中，读到了另外一层意思：“清薇姐你……”

　　话没说完，她就感觉到自己手中多了一枚玉符，宋清薇一把将她推开，同时激活了玉符。

　　唰！

　　一道环形金光将朝芸儿笼罩进去。“清薇姐！”芸儿拼命地想要挣脱出来，可是这枚“星耀符”乃是宋志野留给女儿的救命宝物，光环一闪朝芸儿被挪移去了不知什么地方，宋清薇心中遗憾，可惜啊，一枚灵符只能挪移一个人。

　　她将机会留给了朝芸儿，少了一个人同力抗衡，妖魔的摄拿之力倍增，宋清薇索性放弃了抵抗，玉指一弹佩剑，叮一声跳出来，在她头顶飞舞着同她一起誓死撞向了那头妖魔！

　　左清宵已经追过来了，他看到了这一幕，一位弱女子竟然能够将自己的逃生机会让给小姐妹，然后毅然赴死。

　　左清宵一声厉啸，身后莽气张开如同双翼，正要再次杀至，忽然妖魔消失了，原地只留下了一道淡淡的黑烟。

　　而左清宵忽然全身力量溃散，胸膛出插着一只妖魔利爪，正在慢慢将他拎离地面。

　　他的双脚抽搐着，难以置信的看着眼前冷笑的妖魔，断断续续道：“你、你有如此手段，刚才为什么不施展……”

　　左清宵到死也没有弄明白。


第075章 无生赤地（下）

　　妖魔厌恶的将他的尸体丢到了一边去，另外一只爪子凌空一抓，宋清薇一声娇呼落入了他的爪中。他随手一拨，袭杀而来的飞剑就被弹到不知道什么地方去了。

　　妖魔擒住了宋清薇却是不吃也不杀，凌空一跃拖着重伤的身躯朝城外冲去。

　　陈志宁紧咬着牙关，宋清薇将朝芸儿送走的那一刻他就赶到了，却忽然的冷静下来。他看到了敌人的强大，强大到让他看不到一丝希望。他第一次对铁页丹也失去了信心。

　　这个时候冲出去，只是送死！

　　妖魔逃走，他犹豫了一下，却还是一咬牙悄悄跟了上去。

　　如果说整个启东县城内，有谁能够在身体的强悍程度上，和妖魔一拼的话，那一定是陈志宁。

　　尽管他肯定还是远不如这头妖魔，但连续服用凶兽仙桃的他，肉身力量和强度绝对是县内第一。

　　因此也只有他，能够在县城内跟上这头妖魔。

　　妖魔没有动用法术，完全是凭借肉身的力量，在街巷内不断转折，让周围那些暗中的修士无法锁定他的位置进而法术偷袭。

　　终于他出现在了一段城墙下，一个鱼跃冲起数十丈，罗在城墙上的时候踉跄几步，毕竟身上伤势不轻。

　　他呸的一声吐出一口鲜血，然后鼓起了全身妖力，狠狠撞碎了城防大阵。

　　之前城防大阵已经被县令大印多次借力，防御力量下降不少。

　　妖魔冲出了县城，颇有种龙归大海的感觉，他发足狂奔，脚下罡风升起，将他抬到了七八丈高，风驰电掣的不见了踪影。

　　陈志宁在后面追的十分辛苦，这时候已经顾不上什么隐藏形迹了，眼看着就要跟丢了。好在他从妖魔那里得到了启发，催动了“金肝”将金风放出来吹拂脚下，整个人也凌空飘起，然后火肺朝后一喷，一道火龙飞速而去。

　　要么很快注意到背后的这个家伙。不过他有些摸不清楚这家伙的实力，而且这里距离启东县城太近，城内仍有不少修士，虽然无法对他造成威胁，可毕竟是个麻烦，影响他实施自己的计划。

　　于是他一个加速，希望能够将后面的追兵摆脱。

　　但是一阵气血虚浮身形踉跄，妖魔暗自一叹，之前故意受伤，现在后遗症出现了。他想了想，改变了方向，往启东县城南边飞去。

　　陈志宁小心翼翼的操纵着“金肝”和“火肺”，初时生涩，好几次都险些砸在地面上，但是随着他经验越来越丰富，控制起来逐渐得心应手，发现这种“陆地飞腾”的方法竟然十分好用。

　　他并不需要全力施为，只要将金肝和火肺的力量，分别控制在一成左右就能维持自己高速飞行，不被前面的妖魔甩掉。

　　而这一成的消耗，陈志宁可以随时补充，持久作战。

　　但是他仍旧面临另外一个真正的难题：追上了又能怎么样？那妖魔强大不可战胜。

　　县学内，陈云鹏已经带着家臣追了过来，听说儿子的事情之后，急的双眼冒火，二话不说就要追击。

　　“陈兄莫慌。”沐先生说道：“左县令阵亡，此时城中群龙无首，正需要你担起大任，你可不要自乱阵脚。”

　　陈云鹏很想说老子才不管你什么群龙无首呢，老子只想赶紧去救儿子！

　　可是沐先生下一句话让他冷静下来：“敌人太过强大，不集全县之力，恐怕难有作为。”

　　县衙中幸存的小吏衙役们，已经紧急向郡城求援，最多两天，郡城就会有能够降伏妖魔的高手赶来。

　　但是在这之前，陈云鹏想要自己努力一把，争取把儿子先救回来。

　　于是他当仁不让，开始发号施令。左清宵阵亡，城中三雄又只剩下陈家一个，陈云鹏要领头，即便有人反对也不敢多说什么，于是他很顺利的执掌大权。

　　一个个命令下达，城内修士们纷纷出动，沿途侦查妖魔动态，同时陈云鹏组织了城内最强大十位修士，和自己一起出城追击妖魔。

　　……

　　城南六十里，是一条荒凉的河道。这里地形特殊，平常河道干枯，但是到了夏季暴雨时节，河道就会迅速被洪水注满。

　　那个时候，巨石都会被从山上冲进河道。

　　因而这条河到内地形十分复杂，被人取名为“鬼丛河道”。枯水的时候，河道内是凶兽和毒物的天下，不过鬼丛河道内的凶兽等级不高，最多不过三阶。

　　妖魔擒了宋清薇，毫不犹豫的冲入了鬼丛河道。而陈志宁跟在后面，也没有半点犹豫，既然已经追到了这里，陈志宁也就不去想那么多了。

　　鬼丛河道大约九十里，在群山和丘陵之间弯弯曲曲，地面上的那些凶兽，奈何不了半空中的两位，有好几次二阶凶兽徒劳无功的跳向高空，陈志宁只需要稍稍增加金风的强度，就能高高升起轻松避开扑击。

　　于是这样一条危险地河道，前面有妖魔“开路”，陈志宁竟然有惊无险的安然度过了。

　　出了鬼丛河道，实际上就已经离开了启东县境内，因为接下来进入了在整个太炎王朝都极为著名的“无生赤地”！

　　凡间界五海四界之上，还有着众多的蛮荒之地，每一处都格外凶险，无生赤地在这其中不算是特别出名，但是在太炎王朝内部，这里却是著名凶地之一。

　　启东县距离此地近在咫尺，甚至没有一个人想要“靠山吃山”，猎杀无生赤地内的凶兽发财，可想而知其中多么凶险。

　　妖魔毫不犹豫的一头扎进了无生赤地，身后被修士用秘法窥视的那种感觉逐渐变淡，随着他的深入，这种感觉终于彻底消失了。

　　他暗暗冷笑，看了一眼身后那只“小虫子”，是时候解决这个麻烦，然后实施自己的计划了。

　　陈志宁追到了无生赤地旁，猛的停了下来，在鬼丛河道尽头通往那一片荒凉的无生赤地路口旁，矗立着一座巨大的石碑。

　　石碑表面粗糙，高达数十丈，上面是四个凌厉的大字：无生赤地！

　　陈志宁只看了一眼，就仿佛回到石碑初立的那个时刻，某个绝世强者，凌空一剑斩断了一截山峰，然后飞剑切削，将山锋削成了一座石碑轰然砸入大地之中，然后铁钩银划写下了这四个大字，以警示后人，免得误入其中死无葬身之地！

　　他的心神被那座前辈高人立下的石碑恍惚了一下，然后看到前方妖魔抓着宋清薇已经深入赤地之中，眼看就要追不上了，他那一股子执拗劲儿上来了，狂吼一声不管不顾的冲了进去。

　　进入无生赤地之后，妖魔似乎心头一松，扣着宋清薇脖子的利爪也略送了一些，宋清薇得到了机会朝后面大声喊道：“陈志宁你个傻瓜快跑，别管我了！你要对芸儿好一些，不然我做鬼也不会放过你！”

　　宋清薇没有看到，妖魔那双赤黄色的兽瞳之中，闪过了一丝狡猾之色。

　　等她把话喊完，猛然感觉到脖子上再次一紧，又是一句话也说不出来。

　　陈志宁愣了一下，不但没有转身逃走，反而更加坚定的追了上来。

　　妖魔在人族潜伏了不知道多少年，对人性把握已经十分到位，否则也不会想出这么一连串的计划来。

　　“嗬嗬嗬……”一身怪笑之后，妖魔猛的一个腾身，粗壮的尾巴拍在了地面上，借助反震之力，他庞大的身躯好像没有重量一样飘上了几十丈高的一座石峰。

　　他转身过来，轻蔑的看着下面狂奔追来的陈志宁。

　　少年在石峰下猛的停住，紧握双拳、紧抿双唇，如同一头幼虎一般不屈而愤怒瞪着上面的妖魔——同时心里打鼓：葫芦老爷，这回可真的看你的了……

　　面对这样的强敌，他唯一仪仗的就是指环空间之中三株神秘的植物了。

　　“放了她！”陈志宁一指宋清薇：“我就让你走。你们妖族有什么阴谋诡计，以你如此强大的修为，为什么要潜伏在小小的启东县城，这些我都不感兴趣。”

　　妖魔晃动着尾巴，巨大的手爪上，弯刀一般的爪尖铮铮开合，他冷笑道：“好一个天真的人族少年，你以为到了这里，你还会有什么侥幸不成？”

　　他猛地一爪划出，隔着数十丈，罡风如同无形的利刃，唰唰唰的朝着陈志宁射来。

　　陈志宁大吃一惊，他自命在同阶修士之中也算是久经战阵，但是从未见过如此犀利迅猛的攻击。他旁观了妖魔和左清宵之战，知道这头妖魔的强大，但是旁观和亲身经历完全是两个概念，直到这个时候，陈志宁才真正清晰的认识到，他要面对的敌人有多强大！

　　唰！

　　他将自己的最强势力在刚一开战就爆发出来，以自己所能够达到的最快速度闪到了一边去，一道道罡风利刃划过，地面上顿时出现了无数道“伤口”，陈志宁暗暗心惊，如果是自己被切到，瞬间就是一堆肉块啊。

　　毫不犹豫，陈志宁张口一吐，铁页丹凌空而起，太古神人像轰然落下，如同一道光幕将他庇护在后面。


第076章 相濡以沫（上）

　　妖魔在随意出手的一瞬间就愕然了，他心中在怒吼：这小子只是一个元融境初期！这么废柴的一个家伙，竟然敢追上来？失算了！

　　“老子的计划不是这样的啊……”他心中一声哀嚎。

　　老子好歹也是绝融境初期的修为啊，你亲眼看到老子轻松解决掉你们那个县令，居然还敢追上来，至少也应该是玄境修为吧？

　　可你小子呢，你区区一个元境还要来送死，你让老子辛苦布置了这么久全都白费了呀！

　　他之前在前面狂奔，陈志宁在后面追赶，因为五元神脏术诡异的运用，让陈志宁的速度一点不比妖魔慢，于是重伤之下的妖魔一个疏忽，没有仔细去查探陈志宁的境界，只是下意识的认为，能够跟得上自己的，境界不会太差。

　　妖魔愤怒无比，第一个念头就是要冲下去一口将这小子咬成两段，然后狠狠吃了他的下半身，让他的上半身自己看着，用最最痛苦的手段折磨他！

　　但是妖魔一声野兽般的低吼之后，强行压制了这个念头，然后不断告诫自己：虽然计划出了点问题，但并非不可挽回。

　　“下次轻一点，别真的把他弄死了。”

　　他将宋清薇随手一丢，妖力封住了她全身力量，然后自己凌空跃下，狠狠一爪子抓向了陈志宁。

　　太古神人像金光闪烁，持着神兵的四臂一起扭动，眉心竖瞳睁开来，唰的一道流光扫射过来。

　　咚！重重的一爪抓在了光芒上，太古神人像剧烈波荡起来，就好像一块巨石投入了平静的湖水之中。

　　妖魔诧异，难怪这小子敢追上来，这件丹宝果然不凡啊，竟然能够挡住老子六成力量一击——是的，妖魔害怕一下子把陈志宁弄死了无法实施后面的计划。

　　陈志宁暗暗叫苦踉跄后退，他从来没有面对过如此强大的敌人，作为依仗的太古神人像只是一击就摇摇欲坠，这家伙绝对在绝境以上！

　　宋清薇被妖魔丢在了峰顶，虽然身不能动、口不能言，却仍旧紧张的关注着战局，眼中尽是焦急和埋怨，这家伙为什么不听自己的劝告呢？非要追上来，这真是送死啊。

　　她心中多了一丝暖意，除了父亲之外，这是第一个愿意冒着生命危险来救自己的男孩，京师那些王公大臣的子孙们，说起山盟海誓一个比一个真诚，真的让他们来面对妖魔，只怕立刻就会掉头逃走。

　　可是她并没有真的因此而情根松动，因为她知道自己的秘密——那是绝大多数人都难以接受的。

　　妖魔庞大的身躯矫健的令人难以置信，他几乎是腾在半空之中并不落下，每一次扑击都会在陈志宁的太古神人像上连续轰击几下，然后借助反震之力继续腾空，复又扑击下来。

　　他在空中身形控制的极为巧妙，每一次扑击的力量都会比前一次力量更加巨大。

　　陈志宁连连后退，地上留下了一连串深深地脚印，脚印周围的地面全部裂开！他咳出来一口鲜血，呸一声吐向了空中的妖魔。

　　妖魔扭动身躯，轻松的躲了过去，然后朝着陈志宁一个怪笑，猛的一爪挥出。

　　“不好！”陈志宁暗呼一声，连忙把身子一缩，果然罡风利刃袭来，唰唰唰的纵横来去切在了太古神人像上。

　　暗金色的光芒猛然炸起，陈志宁怪叫一声身形闪烁躲避后退。在他身外，被太古神人像削弱之后的罡风利刃飞速而过，他的衣衫顿时七零八落，险些被划中了身体。

　　他背后一层冷汗，再看太古神人像，已经光芒暗淡，显然已经坚持不了多久了。

　　陈志宁一咬牙，心中已经有了决定，心中暗暗祈祷：“葫芦老爷，全靠你了！”

　　妖魔狞笑而来，他终于落在了地面上，每一步落下都和陈志宁接近一丈，如同死亡缓慢降临，却让人心中绝望。

　　陈志宁暗自咬了咬牙，身躯绷紧，忽然如同一只离弦的利箭一样朝妖魔射去，脚底有金风托起，背后有火肺喷射——他的速度快到了自己现在都有些反应不及。

　　咚！

　　陈志宁志在必得的一撞，被妖魔一把抓在了手中。

　　妖魔眼中噙满了蔑笑，这个小东西花样真多，不过他真的以为自己有机会翻盘？太可笑了。

　　妖魔猛的一用力，要将陈志宁一个扭转数圈甩出去。可是他却诧异了，因为陈志宁双手死死地扳住了他的爪子！

　　他这一扭虽然恨不经意，但是也绝不是一个人类能够抗衡的。他对自己的力量有着充足的信心，即便是面对凶兽也占据优势。

　　可是这个瘦弱渺小的人类，竟然真的挡住了。

　　“不自量力，自取其辱！”妖魔一撇嘴，露出森然的利齿，给出了两个评价。

　　然后，他的爪子全力发动，喀喀喀……一阵骨骼挤压的渗人怪响从陈志宁身体内发出，他全身肌肉暴起，破碎的衣衫下能够看出一道道肌肉如同蚯蚓一般隆起，却硬是挡住了他的第二次发力，没有被甩出去。

　　“嗯？”妖魔感觉到自己被冒犯了。不管接下来计划如何，现在他必须给这个小子一点教训！

　　即便是陈志宁的身躯经过了凶兽仙桃的加强，在力量上也绝对不可能和这头妖魔抗衡——但之前两次宋清薇看到了，她心中大为惊讶，她很清楚人族和妖族在肉身上的差距，陈志宁才是个十几岁的少年，竟然能够硬抗妖魔两次发力！纵观京师的那些少年天才，至少在肉身上，陈志宁已经不输于他们。

　　妖魔猛然将陈志宁一把举了起来，正在他要大吼一声将陈志宁重重摔下来的时候，突然陈志宁身前打开了一片小小的虚空，当中漆黑一片，忽的有一道道藤蔓射出来。

　　妖魔笑了，这小子果然有不少鬼把戏！这样也好，他越出色，自己的计划进展的越顺利，不会被人怀疑！

　　面对突如其来的攻击，两者又是这么近的距离，一般的妖族也无可奈何。但是他还有办法，本命神通法懂，一股摄拿之力发出，区区几条藤蔓轻而易举就能拿下。

　　可是接下来事情的发展却第一次真正超出了妖魔的掌控。那藤蔓根本不受他的本命神通的影响，咻咻咻射来，妖魔大吃一惊，摸不清虚实的情况下，迅速启动了第二个本命神通，想要穿越虚空而走！

　　但是那几根藤蔓从四周而来，竟然隐隐放出一股锁定虚空的力量，干扰了他的第二道本命神通。

　　他没能逃出去，而藤蔓抽打而来，虽然细弱，却重如千钧铁鞭，啪啪啪几声闷响，妖魔一声怪叫被打的飞了出去！

　　石峰上的宋清薇更是吃了一惊，陈志宁这一击暗中的较量极多，但是旁人根本看不出来，宋清薇只看到强大的妖魔略一迟钝，就被几根藤蔓打飞了出去——难以置信！

　　那藤蔓究竟是什么来头？！如此强大可怕。

　　陈志宁心中狂喜，连连谢过了葫芦老爷，然后紧随而上五元神脏术发动！

　　轰！火肺喷出了强烈的火焰，妖族保留了更多的本性，所以除非是本身就是火属性的妖族，否则都会对火焰有一种天生的畏惧。

　　汪洋火海之中，妖魔飞快后退一时间也有些狼狈。

　　而陈志宁更是金风、冰矛、秘剑气藏在火焰之中不断轰击而来，对准了他身上的那些伤痕——这些伤痕是之前县衙战斗中留下的。

　　而在最紧要的时刻，一道惊雷射出，蓝光隐藏在火海之下，啪的一声射中了妖魔受伤的那只眼睛！

　　“嗷——”

　　妖魔疼的一声狂吼，全身力量爆发，无数罡风利刃四处乱射，陈志宁吓了一跳，躲闪过了九道利刃，却终究还是被第十道从肩膀上划过，顿时皮开肉绽，险些将他整个肩膀都切下来！

　　鲜血飞洒，陈志宁疼的青筋暴起。他却顾不上疗伤，凌空跃起落在了石峰上，扛起宋清薇就跑。

　　宋清薇被他抗在身上几个起落已经在几座石峰之外。陈志宁发力狂奔，身体颠簸，伤口上的鲜血撒的到处都是，有不少落在了宋清薇的脸上，她心中弥漫着一种说不清楚的感觉，终于有某种东西被触动了。

　　陈志宁重重的喘着气，连续服用了几枚疗伤灵丹，心中颇为无奈，谁知道会突然除了这个变故，他全无准备，桃树上没有疗伤的仙桃了！

　　灵丹凑数吧。

　　金风升起，火肺喷射，他一口气逃出去数百丈，后面的妖魔终于从火海之中冲了出来，受伤的眼睛附近，伤口撕裂，鲜血汩汩流淌，甚至有些伤到了他的大脑。

　　剧痛让妖魔更加疯狂，他狂吼一声抓起了地上一块磨盘大小的巨石，猛的朝陈志宁扔去。

　　巨石在他的怪力之下快如闪电射来，陈志宁号叫一声连忙闪开，巨石嘭的一声将旁边的一座百丈石缝砸出来一个大窟窿，石峰轰然垮塌。

　　妖魔一边追一边扔石头，陈志宁不断躲闪，心中却松了口气：妖魔没有动用罡风利刃，要么就是这种本命神通不能连续施展，要么就是他已经重伤到了无力发动。

　　无论哪一个可能，对他来说都是个好消息。

　　只是妖魔速度太快，数百丈的距离转瞬之间就被缩短到了百丈，陈志宁心中暗暗焦急。

　　他却不知道，后面的妖魔比他还着急。原本一切都在掌控之中，接下来他会继续按照自己的计划推进。可是陈志宁和宋清薇是这个计划最关键的部分。

　　两人突然脱离了他的掌控，妖魔的计划可能会功亏一篑，他无论如何也不能允许这种事情发生。


第077章 相濡以沫（下）

　　“呼——”

　　又是一块巨石砸来，陈志宁躲闪之下速度减慢一些，妖魔追的跟进了。

　　“你们这两个小人儿死定了！”妖魔大声怒吼，“小人儿”是妖族对人族的蔑称，如同人族骂他们“妖崽子”一样。

　　陈志宁连还口的力气都没有，他紧抿双唇，眼神始终坚定，扛着宋清薇以最快的速度往前逃去。

　　在他脚下三丈，是赤红色的大地。无生赤地究竟是如何形成的一直没有定论，有传说是当年无生赤地其实乃是一片富饶所在，但久远年代之前，有一头旱魃陨落于此，于是生机勃勃的大地被无穷赤炎吞噬，大火熊熊燃烧数百年，这里变成了寸草不生的无生赤地。

　　也有人说是因为这一片大地之下，有一道罕见的地心火脉，因此炙烤的大地了无生机。

　　最近更是有人研究之后断言，此地对应苍穹的星辰之力大有问题，在星力的影响下，才会变成这幅模样。

　　无论如何，这里的确是一片荒凉，广大的面积内没有一株绿色植物。

　　陈志宁的脚每一次落在地面上，都能够透过鞋底感受到一股炽热。

　　“你们逃不掉的！”妖魔语气之中带着怨毒，却又只是在诉说着一个事实。

　　陈志宁的心越来越沉，他拐过一条山谷，前面出现了一片破碎的大地。苍凉的平原上，露出一道道赤红色的“伤痕”。

　　一股股热浪正从这些大地裂缝之中散逸出来，让整个平原显出一种诡异的美丽景色。

　　“小子，前面是赤雾热河，你要是想死得快一点不妨进去！”妖魔的声音从后面传来，陈志宁一咬牙，飞快闯了进去。

　　一股热浪扑面而来，陈志宁感觉面皮都有些疼痛，他连忙再次放出铁页丹。被药魔重创之后，铁页丹的力量还没有补充完，现在太古神人像的光芒还很暗淡。

　　但是抵挡这外部的热力侵袭仍旧不成问题。

　　陈志宁背着宋清薇，飞快的穿行在一道道裂缝之中。这里地形错综复杂，难怪妖魔断言这里乃是必死之地，一旦误入其中，不用其他的危险，只是这里的地形就能将人困死在这里。

　　妖魔怒吼声从后面传来，他没有想到陈志宁竟然如此决绝。

　　陈志宁飞快向前，听到后面妖魔的声音渐渐远去，微微松了口气。妖魔追进来了，只不过因为岔路实在太多，地形复杂，他可能追到了别的歧途上。

　　他又往前跑了一会儿，忽然一阵极度危险的感觉在心头骤然升起，陈志宁想也不想就催动了金肝和火肺，整个人猛然加速几倍。

　　一道赤红色的光气从他刚才所在的地下喷了出来，范围覆盖了方圆十丈，陈志宁只要稍慢一点，就会被这一股光气笼罩。

　　而光气的持续时间并不长，喷射之后很快就消失了，但是那一片地面已经被烧成琉璃状！

　　“好险！”他不敢停留，背着宋清薇继续往前跑，中间又有一次，大地突然陷落，下面一片岩浆火海！陈志宁用金肝喷风升空，侥幸逃脱。

　　奔出去十几里，遭遇了五次危机，陈志宁终于停了下来。他耳目聪灵，仔细听了听，后面再也没有妖魔的声音，他将宋清薇放了下来。

　　这地方他检查过了，地面很坚固，短时间内应该不会有什么危险。

　　“呼……”他一屁股坐下来，累的连一根小手指头都不想动了。疗伤灵丹起了作用，他肩膀上的伤口已经不在流血，缓慢的恢复着。

　　他看着地上的宋清薇，心中盘算着怎么将她身上的禁制破去。

　　宋清薇靠在石壁上，一双清澈的大眼睛看着他，一分责怪，一分惊讶，三分愧疚，还有浓浓的感激。

　　陈志宁终于缓过劲来，双极神魔体的强大体现出来，体内莽气汩汩自生，又从周围炽热的环境之中汲取一些过来，补充了个七七八八。

　　他看着一动也不动，只有双眼活泼能说话的宋清薇，忽然起了促狭的心思。起身来逼过去，脸上故意露出一个夸张的淫·邪的笑容。

　　可是宋清薇没有一点反应，陈志宁越来越靠近，反而自己尴尬起来：没吓到人啊！

　　他在宋清薇身前两尺，尴尬的停了下来。宋清薇身上的味道很好闻，如同山谷幽兰的香气，他很想靠上去仔细闻一闻，但是看到宋清薇那清澈的眼神，他可耻的怂了。

　　悻悻的一屁股坐回去，陈大少苦恼道：“你就这么相信我？”

　　宋清薇口不能言，却给了他一个轻蔑的眼神。陈志宁被刺激了，一跃而起张牙舞爪的扑过去：“我可是色鬼二世祖……”

　　宋清薇噗嗤一声笑出来了：“就你？”

　　陈志宁一愣，宋清薇也反应过来，活动了一下手脚惊喜道：“禁制破除了！”

　　妖魔本身给宋清薇体内留下的妖气就不多，这么长时间已经散去了。

　　陈志宁松了一口气，刚才“打肿脸充色狼”不过是一时好玩，结果被宋清薇鄙视的下不来台。

　　宋清薇起身来活动了一下手脚，又看了看周围，凝重道：“无生赤地，赤雾热河，凶名赫赫啊，我在京师都听说过。咱们虽然逃过那那头妖魔，可是想要活着出去绝不容易……”

　　她正说着，地面和周围的石壁忽然咔嚓一声碎成了无数石块，两人感觉到天旋地转，所站的地面下猛的探出一颗巨大狰狞的兽首。

　　那颗兽首长满了锋利的骨刺，一双眼睛上盖着厚厚的鳞片，它轻松撞碎了地面之后，一张口后声震天，吐出一团炽热的黄色光气。

　　呼——

　　太古神人像当空笼罩，护住了陈志宁和宋清薇，但也只是短短一瞬间，太古神人像就光芒黯淡，被那一团炽热的黄色光气破去了。

　　两人抓住了机会，陈志宁一拉宋清薇，凌空飞出去数百丈，还不忘了给那头巨兽几十只冰锥。

　　冰锥全都射在巨兽的双眼上，但是巨兽只需要轻轻一闭眼，厚厚的鳞甲保护之下，冰锥啪啪啪的破碎了，迅速被热量蒸发。

　　陈志宁的冰锥攻击，最多也只是让它感觉有点不舒服而已。

　　它低吼一声，从地下猛的冲了出来，陈志宁和宋清薇看到了它的全貌，吓的魂飞魄散。宋清薇惊呼：“是五阶凶兽火河古龟，快跑快跑！”

　　火河古龟十四五丈长的庞大身躯，冲出地面之后如同一座移动的小山，四肢飞快趴动，朝着陈志宁和宋清薇追赶过来。

　　巨大狰狞的兽头长长的昂起来，脖子上的褶皱全都拉平，一口一口凶狠咬来。

　　好在这头巨兽只能在地面上奔走，陈志宁金风催动，高高升起，险之又险的躲过了火河古龟三次热光喷吐，终于摆脱了这头巨兽。

　　不过落下去的时候，他们被一群一阶凶兽火尾猕猴伏击，陈志宁挡在宋清薇面前，苦战一番身上多了十几道伤痕，终于将火尾猕猴群击退了。

　　一阶凶兽对于两人来说已经十分强大，这一群火尾猕猴足有七头，如果不是陈志宁，宋清薇独自遇上恐怕难逃厄运。

　　陈志宁身上的伤痕都是抓痕，虽然不重，可是火尾猕猴的爪子上蕴含火毒，伤口很疼。

　　宋清薇随身带着疗伤的药膏，她帮陈志宁处理伤口，抹药的时候陈志宁嗷嗷怪叫：“轻点，疼！别碰那儿……”

　　宋清薇白了他一眼，心里暗笑，实在难以将这个“软弱的二世祖”和刚才那个毅然决然挡在自己面前的小男子汉重叠在一起。

　　好不容易处理好了伤口，宋清薇开始凭借自己的胸中所学寻找出路。

　　陈志宁活动了一下四肢，经过了凶兽仙桃加强过的身躯展现出强大的恢复能力，感觉这些外伤已经不怎么碍事，只是体内和妖魔战斗留下的暗伤还是隐隐作痛。

　　他在周围四处溜达着，似乎无所事事，又似乎在搜寻着什么。宋清薇歪着头看着他问道：“你发现了什么？”

　　陈志宁在周围破碎的石缝之中寻找着——那是刚才战斗造成的结果。

　　“这一群火尾猕猴这么巧出现在我们前进的道路上，你不觉得奇怪吗？”陈志宁现在这个年纪，还谈不上什么“足智多谋”，他完全是根据自己县城纨绔斗争的经验来判断：“咱俩连自己都不知道下一步会走向何处，可是这些猴子却在这里埋伏。”

　　宋清薇眼睛一亮：“你的意思是它们并不是在这里伏击我们，而是……它们本身就在这里。”

　　陈志宁笑道：“所以这里其实是它们的巢穴，这群畜生实力不错，恐怕是附近一霸，我找找看会不会有什么意外收获。”

　　宋清薇抿嘴一笑，轻盈站起来，在周围走了两步，莲足微重，落下之后感应到大地的反震，从细微的差别之中窥出一丝端倪。

　　她很快走到一片破碎的石堆前，指着说道：“在这后面。”


第078章 绝境（上）

　　陈志宁诧异看了一眼，心里越发美起来：小爷的眼光果然不错，看上的妹子都是内外兼修的，绝不是那种花瓶。

　　他扫开了那一堆碎石，后面藏着一块大石板。陈志宁哈哈一笑，将石板挪开，果然后面藏着一个洞口，只有半人来高，猴子们进出十分方便。

　　陈志宁查探片刻，确认洞内已经空空如也，这才猫着腰钻进去，宋清薇跟在他后面。

　　这群猴子吃喝拉撒都在洞内，一股骚臭冲鼻而来，宋清薇皱了皱眉头仍旧跟了进去。

　　陈志宁扫了一圈，洞内空空如也，并没有找到猴子们“苦苦守卫”的东西，他撇了撇嘴，暗骂一声：“猴子也是穷鬼。”

　　宋清薇也颇为遗憾：“走吧。”

　　陈志宁却忽然抬起头望着洞顶，这山洞面积不小，石壁泛着红光，但真正照亮整个山洞的光源并不是石壁，而是头顶上的一块人头大小的金红色石头。

　　宋清薇意外：“那是阳魄焰石！”

　　金红色的石头之中，隐隐似乎有火焰在跳动。陈志宁笑了，这才对嘛，无生赤地寸草不生，到处都炽热如火，如果没有一些火属性的天材地宝那才是怪事呢。

　　他凌空而起，将这块阳魄焰石从洞顶上取下来。这宝贝应该不是那群穷鬼猴子弄来的，因为它嵌在石壁当中，天然生成，显然是猴子们占据这座石洞的时候它就存在了。

　　“真是不小。”露在外面的部分只占了整个阳魄焰石的三分之一，这块阳魄焰石成六棱柱形状，长足有三尺。

　　陈志宁拿着阳魄焰石和宋清薇一起退了出去，这石洞之中再也没有什么有价值的东西了。

　　一路追赶，再加上和妖魔苦战，陈志宁已经疲惫不堪，宋清薇先是被掳，而后又担心陈志宁，也是身心俱疲，但是她不敢放松。

　　宋清薇在地上写写画画，凭着胸中所学推演着前进的道路。足足用了大半个时辰，她终于有了结果，将地上的痕迹用脚抹去：“这边走。”

　　这种推演并非阵法，而是一种“运势”推算，趋吉避祸；这是宋家的独门秘技，据说修炼到了最高程度，能够触摸到“天机”和“命运”的边缘。

　　两人走了一个时辰，天已经彻底黑下来，好在宋清薇在天黑之前，找到了一座狭窄的山洞，洞口非常小，用石头一堵，让两人可以放心休息一下。

　　两人吃了点东西，陈志宁说道：“你先休息吧。”

　　宋清薇摇摇头：“你辛苦了一天，我来守夜，你先休息。”

　　陈志宁一笑：“我没事，正好得到了这块阳魄焰石，我修炼一夜也就过去了。”

　　宋清薇拢了一下耳边的秀发，正色道：“那我更不能睡了，我为你护法。”

　　她态度坚定，陈志宁劝不了，心中哀叹，这要是以后过门了，自己肯定管不了啊。

　　“好吧，随你。”他垂头丧气，宋清薇不知道他心中的胡思乱想，还纳闷为什么陈志宁忽然低沉起来？

　　陈志宁打坐，静息凝神片刻，这才双手抱起阳魄焰石，运转《五元神脏术》中啖日火肺的部分。

　　宋清薇在一旁为他护法，靠在洞口的石壁旁神情复杂的看着修行之中的陈志宁，她知道自己即将亲眼见证启东县的一个奇迹！

　　或者说是整个太炎王朝的一个奇迹。

　　仅仅依靠天蟾采火，就将啖日火肺修成，甚至还以此为起点，进一步推演出同时具有五种力量属性的法术！

　　陈志宁的这一段经历，朝芸儿每每说起，都会绘声绘色眉飞色舞。宋清薇已经非常肯定自己的小姐妹对陈志宁绝不是简单的师兄妹感情，这让她心中没由来的一阵落寞。

　　《五元神脏术》开始了，宋清薇看到陈志宁周身窍穴之中，散逸出来一丝丝淡淡的白色火焰，像是无数蚕丝一样缠住了那一块巨大的阳魄焰石。

　　阳魄焰石乃是四阶灵物，其中蕴含的火焰之力，等级上来说相当于四阶灵火！

　　陈志宁之前的啖日火肺就是用三阶灵火练成——事实上从力量等级上来说，火肺和雷脾相同，但雷的破坏力更加狂暴，而且雷脾吸收的雷力太过庞大，远超过了火肺的灵火，所以雷脾现在是《五元神脏术》之中的最强攻击力。

　　但是现在这一状况就要改变了，因为火肺即将提升为四阶灵火！

　　宋清薇眼睁睁看着那么巨大的一块阳魄焰石，在陈志宁这个元融境初期修士的怀中，只用了半个时辰，就被吸摄一空，樱口微张难以置信。

　　阳魄焰石已经从金红色变成了透明，宋清薇苦笑一下，暗自道：“难怪他能一次又一次的创造奇迹，果然天资强大的变态！”

　　陈志宁睁开眼来，吞噬了阳魄焰石中的全部火属性力量之后，他的啖日火肺大大提升，但好处不仅于此，他对于火焰力量的领悟更进一步，再看周围的无生赤地，已经有所不同，四周炽热的环境之中，一丝丝火力在欢快的跳动着。

　　他微微一笑，精神抖擞道：“你休息吧，我已经彻底恢复了。”

　　连体内的暗伤也恢复了。

　　宋清薇也看出来了，她疲惫的点点头，走到石洞深处，深深看了陈志宁一眼，然后和衣而卧闭上眼睛很快就沉沉睡去。

　　……

　　半天时间，他们终于从那一片赤雾热河之中走了出来。只是前方仍旧是一片漫漫不见边际的石林，一座座被高温和狂风剥蚀的奇形怪状的巨大岩石，如同鬼魅一般矗立着。

　　“向西北方向行进，穿过这里，应该就快到达无生赤地的边缘了。”宋清薇又审视一番，终于可以确定。

　　“我在前面开路，你在后面给我指方向。”陈志宁拎着报国剑当先而行。

　　进了这片石林，呜呜的风声传来，如鬼哭似狼嚎。

　　陈志宁小心翼翼的在前面开路，随手将地面上挡路的石块踢到一边去。深入石林两三百丈，前面的一尊巨石后面不紧不慢的转出来一个巨大身影——妖魔！

　　两人后背一紧，陈志宁一伸手拦住宋清薇，警惕的盯着正闲庭信步而来的妖魔。妖魔的伤势有所好转，但是那只眼睛彻底瞎了。他以十足的自信威压而来，两个小人儿不过是盘中两口菜罢了。

　　“我得承认，你们两个的确很让我意外。”妖魔淡淡说道：“不过结果不可更改，这是实力的天堑，你们越不过去。”

　　他狰狞一笑，爪子开合铮铮作响，忽然一个闪现穿过了数丈距离，突兀的出现在了陈志宁面前。

　　噗！

　　陈志宁甚至来不及反应，就被妖魔一击打中胸口，皮开肉绽鲜血爆撒飞了出去。

　　宋清薇一声娇叱，身上有淡青色的光芒燃烧而起，一柄秀气晶莹的发簪从脑后飞出，化作了一道流光飞剑，朝着妖魔斩杀过去。

　　她之前被俘太快，根本没机会展现实力。

　　妖魔饶有兴致的用独眼打量着她，爪子轻轻弹了几下，一道道罡风利刃飞出，乒乒乓乓的和她的飞剑拼斗几次，宋清薇面上泛起一阵潮红，连连后退。

　　“嗬嗬嗬！”他一阵得意怪笑：“不自量力的女娃儿。”

　　他一爪退出，摄拿之力反向运转，宋清薇刚刚要再次扑上去，就被一股猛然大力轰的飞出去十几丈。

　　妖魔看也不看她，大步走向陈志宁，粗壮的尾巴悄然穿行于地面下，从陈志宁身边猛的钻出来，缠住了他的脖子将他凌空拎了起来。

　　“该死的小人儿，老子很想尝尝你心脏的味道！”他前爪探出，凌空抓向陈志宁的胸口！

　　陈志宁喘不上气来，脑中轰轰作响，视线变得模糊起来。他却并没有放弃，眼神瞥到了妖魔尾巴上的一个伤口，那是县衙大战的时候留下的，虽然已经收口，但是仍旧是尾巴上最为脆弱的地方，没有鳞片保护。

　　陈志宁拼尽了全力，手中的报国剑猛的刺进去，而后雷脾和火肺一起爆发，以报国剑为媒介，刺入了妖魔的尾巴之中！

　　“嗷！”

　　妖魔一声惊天痛吼，尾巴猛的一抖将陈志宁甩出去，但是陈志宁死死握着报国剑，报国剑刺在他的尾巴之中，这一甩之下，陈志宁全身如同撕裂一般剧痛，骨头好像都碎了。

　　但是手中报国剑半点不放松，撕拉一下借助这一甩之力将妖魔的尾巴切断了一大半！

　　雷电和火焰的力量猛的钻了进去，三阶雷力、四阶灵火，轰然爆发威力叠加，半截粗壮的尾巴高高飞起，被这一级彻底轰断！

　　“找死！”妖魔大怒吼叫，陈志宁人还在半空中飞着，哈哈大笑，每一声笑都会咳出一片鲜血。

　　他重重摔砸地上，砸碎了几块巨石，却还是在笑：“想杀小爷？想吃小爷的心？没那么容易！小爷修的是剑心，你真吃了，刺穿你这头畜生的喉咙！哈哈哈……”

　　“嗷——”愤怒的妖魔前爪张开，仰天狂吼，而后一个闪现出现在了陈志宁面前，双爪狂轰，陈志宁被炸飞了出去，他却并不放过，第二次闪现，追到了半空中，又将陈志宁轰的砸进了地面。

　　咚！妖魔重重落下来，看着深坑中的陈志宁，满眼残忍重重嘶吼。


第079章 绝境（下）

　　陈志宁浑身是血，知道这次恐怕在劫难逃，但他却还是大笑，嘴上绝不吃亏：“没了尾巴的滋味怎么样，是不是觉得平衡不是那么容易保持了呀，嘿嘿嘿，那么一截尾巴，够小爷吃上好久了。

　　你知不知道，小时候我最喜欢玩的就是蜥蜴，你按住它的尾巴，它猛的一挣脱，尾巴就断了，然后它才能灰溜溜的逃走。

　　你以为你是什么东西，就是一只大号蜥蜴罢了，小爷照样能弄断你的尾巴。”

　　妖魔自视极高，却被陈志宁那来和那卑微的蜥蜴相提并论，顿时气得胸中爆炸，跳下去对准陈志宁又是猛踩几脚。

　　陈志宁噗噗的吐着鲜血，妖魔眼中闪过一丝狰狞，爪子铮一声弹出来，对准了陈志宁的脖子。

　　忽然背后有青光乍起，一柄飞剑化作了三丈大小，凌空扫落下来，妖魔一个闪现出现在了宋清薇身后。

　　陈志宁大吼：“小心！”

　　宋清薇狼狈不堪的躲闪开去，妖魔一爪抓空，摄拿之力发动，将宋清薇凌空定住。

　　眼看着妖魔的爪子一点点靠近宋清薇的脖子，陈志宁火了，他一把从指环空间中抓出来一枚仙桃吞了下去——还好昨晚上临时种了几枚——然后嘶吼一声冲了出来。

　　“喂喂喂，那只品种名贵的短尾蜥蜴，你家陈小爷在这里，有种你过来呀，小爷把你的尾巴再切短一点，保证让你变成更名贵罕见的缺尾蜥蜴！”

　　妖魔勃然大怒，丢开了宋清薇大步冲向了陈志宁，陈志宁吐出铁页丹，等到妖魔冲过来，他拔腿就跑。

　　妖魔冷笑：“小人儿你怎么不硬气了？”

　　“硬气你十八代祖宗啊！”陈志宁骂道：“你在壳里的时候才硬气呢。”不跑是傻子。

　　妖魔气的七窍生烟，这货拐弯抹角的还是在骂他是蜥蜴。

　　他阴沉着脸，瞪着独眼猛的一个闪现，又出现在了陈志宁身后，一爪下去差点就将太古神人像破碎了。

　　陈志宁吓得魂飞魄散，催力狂奔口中还不干不净：“哟哟哟，没尾巴了还能跑这么快，你的尾巴以前只是扫地用吗……”

　　妖魔不再回应他，已经在舌战上认输了，只是不断闪现，追着陈志宁猛杀。

　　宋清薇忽然出现在妖魔闪现的地点，她终于在数次推算之后，隐约找到了这个位置，飞剑三丈，凌空刺去！

　　妖魔也没有想到，宋清薇会突然出现在这里，他隔空闪现突兀出现对于敌人来说是个意外，但是在闪现出来之前，他的视野是一片漆黑的，突然有人出现在他的闪现点上，妖魔也一样意外。

　　凌空一剑，妖魔闪避不及，噗一声刺进了他的身体内。

　　“嗷！”妖魔一声怒吼，宋清薇的飞剑杀伤力远远超过报国剑，一剑刺入一尺，妖魔全身力量爆发，硬生生将飞剑夹住。

　　他一爪挥出，宋清薇闷哼一声被打飞了出去。

　　陈志宁已经悄然来到了他的身侧，这边是瞎了的那只眼，陈志宁一抬手一片虚空。妖魔猛然警惕，之前被藤蔓吊打的经历浮现出来，他飞快后退，一个闪现到了百丈之外。

　　陈志宁却悄然而走，抱起地上的宋清薇，催动金肝火肺，凌空飞遁。

　　妖魔冷笑：“你以为能逃掉？”

　　陈志宁往来路而去，片刻之后再次一头扎进了赤雾热河之中。七拐八拐就不见了踪影，后面的妖魔暴跳如雷。

　　……

　　“呼——”

　　重入险地，暂时避开了妖魔，陈志宁稍微松了口气，立刻就感觉到身上无处不疼，整个身体好像要从内到外裂开一般。他扶着石壁慢慢坐下来，只是这个动作，就让他疼的龇牙咧嘴。

　　“你怎么样？”宋清薇的伤势要轻得多，连忙过来扶住他。

　　女孩身上的幽香入鼻，陈志宁此时却也没了什么旖旎心思，他抓着宋清薇的手臂坐下来，喘了口气打开了指环空间，拿出两枚先天灵桃，自己一个给了宋清薇一个。

　　宋清薇一看桃子，眼中闪过一丝讶色，陈志宁苦笑：“什么都别问，还是好朋友。”

　　宋清薇扑哧一笑，点点头也不客气的接过先天灵桃三两口吃下去。陈志宁原本还打算和女孩苦中作乐，两只桃子“碰个杯”然后一起吃下去，没想到宋清薇这么“迅速”。

　　陈志宁愕然，宋清薇赧颜，不好意思的干咳了两声。

　　宋清薇的伤势并不重，吃了这只先天灵桃之后，很快就好转。陈志宁却不行，仍旧拖着重伤之躯，至少也要三天才能彻底复原。

　　女孩搀扶着陈志宁，一起在赤雾热河之中摸索前进。上一次有陈志宁保护她，这一次却都是宋清薇支撑。

　　中间数次凶险，都是靠着宋清薇的推演法术躲了过去。但宋清薇的道行不足，仍旧有几次没有推算出来，只能硬桥硬马的去战斗。

　　到了夜晚，两人没有找到宿营地，在一处山壁下担惊受怕的过了一夜，天明之后继续前进。宋清薇的计划是，绕到赤雾热河的另外一边，避开妖魔走出去。

　　……

　　郡城的援兵比陈云鹏预料的更早抵达，只用了一天时间，绝融境巅峰的祖千山就带着一众手下出现在了启东县城内。

　　这个时候陈云鹏已经心急火燎的组织人马进入无生赤地搜寻了一圈。

　　这支队伍集中了整个启东县城内的顶尖修士，但是任何一人，都难以独自对抗那头妖魔，所以大家还是聚集在一起，人多行动起来动静大，妖魔很轻易的就躲避开了他们。

　　而队伍不敢太深入，一旦陷入无生赤地的险境之中，救人不成恐怕还要把他们自己搭进去。

　　祖千山并非一般的郡城官吏，他来自那个神秘的衙门。

　　他到了之后，就接管了整个启东县城，所有人听他调派。陈云鹏急不可耐，祖千山单独和他密谈一次，不知道说了什么，陈云鹏看上去冷静了不少。

　　而祖千山的行动也同样雷厉风行，他派手下守住了县城之后，立刻带着三名心腹手下和陈云鹏一起，进入了无生赤地。

　　……

　　宋清薇的神情越来越严峻，她不断地在地上写写画画，可是每一次的推算结果都很不好。

　　终于，她站起来用力将自己刚才的推算踩个干净，然后歉意的看着陈志宁，陈志宁这个时候反倒看开了，笑着道：“生死有命、富贵在天。没什么大不了了，十八年后又是一条好汉！”

　　宋清薇眼中有痴意，轻轻一叹道：“你那么傻做什么，明知道是送死，还要追上来。”

　　陈志宁苦笑：“我这人容易冲动，很多时候做不到考虑周全。”

　　宋清薇幽幽，语气之中有一丝自嘲：“为什么追上来？就是因为我长得漂亮？”

　　陈志宁挠了挠自己的下巴：“肯定不全是。这世上漂亮的女孩多了去，我认识的也不少，但我肯定不会为了她们追上来。”

　　陈志宁自己也开始认真思考了一下这个问题：“为什么呢？可能是因为你的气质，跟她们都不一样。”

　　宋清薇的眼神又变的复杂起来，沉默了一会儿才说道：“我刚才拼尽了全力推演，结果很让人绝望，我们恐怕避不开那头妖魔了。”

　　陈志宁撇嘴，装出满不在乎的样子：“避不开就再跟他做一场！小爷我上一次能砍断他一条尾巴，这一次就能砍断他的脖子！”

　　宋清薇没有被他安慰道，仍旧低沉说道：“除了这件事情，还有另外一件事情我要告诉你，不过对你来说恐怕也是个坏消息。”

　　陈志宁这回是真的不在乎了，虱子多了不咬：“什么事？”

　　宋清薇没有直接说，而是站起身来走到她面前转过身去。她撩起自己的长发，将后背露出来。然后在陈志宁面前，解开了脖子后的扣子。

　　羊脂白玉一般的脖颈下面，露出一片柔嫩光滑的美背。

　　陈志宁下意识的咽了一口口水，脑中无数个念头纷呈，各种旖旎。但是宋清薇只解开了一个扣子就停下了，后背上贴着一枚小小的玉片。

　　“这是……”陈志宁垂头丧气，不得不面对现实宋清薇并没有打算跟他发生什么，只是给他看这枚玉符。

　　“这是我爹用他老人家三年的全部收入，请制器大师为我炼制的‘太素玉印’。”

　　陈志宁纳闷，为什么花费了这么大代价换来的重宝，要贴在后背上？

　　宋清薇又说道：“这一路上，都是你保护我，现在该轮到我保护你了。这枚太素玉印，我自己是摘不下来的，你帮我取下来吧。”

　　陈志宁皱了皱眉头，隐隐有种不好的预感：“你先告诉我，摘下来之后会有什么变化？”

　　宋清薇背对着他，咬了咬嘴唇，慢慢说道：“摘下它，你才会看到真正的我！”

　　“这对你来说，会是另外一个坏消息。”

　　陈志宁一愣，还就不信邪了，一把将太素玉印抓了下来。


第080章 妖魔的目的（上）

　　“没什么变化啊。”陈志宁嘀咕了一声，忽然他感觉到面前的宋清薇有些不同了。首先是气势，她体内似乎有什么力量被释放出来，在玉印没有被摘下来之前，这股力量是关在笼子里的猛兽，现在笼子打开了。

　　“你……”他结巴一声，气势暴增之后，宋清薇的外形也发生了一些变化，两只耳朵变得毛茸茸的，隐藏在秀发之中。身后冒出来了两条白色长尾。

　　她转过身来，容貌还是那样清丽脱俗，但白色狐耳白色狐尾，让她比平时的清雅多了几分俏皮和妩媚。

　　宋清薇已经坦然：“这是九尾血脉，凡间界四大人妖混血种之一。虽然这个血脉很强大，但是你也看到了，人妖混血种外形怪异。”

　　“从小父亲就帮我隐藏了，你们只能看到我正常人族的一面，除了父亲之外，你是第一个见到我混血种真面目的男人。”

　　“京师有很多家世显赫的少年天才追求我，但是我从来不会对他们假以辞色，因为我很明白，他们喜欢的是我正常人族的一面，一旦他们看到我混血种的样子，就会像你现在一样……”

　　“你是个好人，我不想浪费你的时间和感情。我保护你杀出去，然后……你忘了这一切吧。”

　　她语气索然，并不仅仅是因为陈志宁，更因为她知道，不管她多么优秀，这一生对于爱情都是奢望。

　　人妖混血种在凡间界备受歧视，几乎没有人能接受她们。一旦真想揭开，她只会被嫌弃。

　　可是她很快发现，陈志宁两眼放光，下意识的用手揉了揉她毛茸茸的白狐耳，由衷赞叹道：“好可爱！”

　　宋清薇：“……”根本不应该是这个节奏好不好！

　　巨大的意外之下，陈志宁有些忘乎所以了，自顾自的絮絮叨叨：“也没什么不好呀，又强大又漂亮。”

　　他不由自主的想到了撩起尾巴了才能做的某些事情，只是撩尾巴这一下，似乎就有无限欢愉，只是想想就让陈少爷“羞涩”了。

　　“只不过，将来如果有了孩子，女孩还好，和你一样也蛮可爱，但如果是男孩，总感觉风格不对呀……”

　　宋清薇怔了怔，在陈志宁这种“不着调”的思维面前落于下风：“你、你这人……谁要跟你生宝宝了……”

　　陈志宁悄悄擦了擦口水，偷偷瞄了瞄宋清薇的那一双雪白狐尾，心里猜测着这尾巴会不会很灵活，能干某些羞羞的事情。而且如果将来真能生出九尾，那种滋味……嘿嘿！

　　宋清薇不知道他心里的龌龊，但陈志宁见到她的真实面目之后，竟然只有夸赞没有一点嫌弃，着实让他很感动。

　　……

　　一队修士悄然从无生赤地内经过，为首的祖千山灵觉放开，笼罩了周围百丈范围，在他的灵觉视野当中，整个无生赤地一片炽热的火光，看不到一点生机。

　　他们搜索而过大约半刻钟，一片沙砾之中慢慢隆起，妖魔从下面浮升而起，独目警惕的扫视周围，神情之中第一次出现了几许焦躁不安。

　　“人族的强者已经赶来，计划必须尽快进行，迟恐生变。”

　　他看了一眼另外一个方向上的赤雾热河，悄然而去。他之前伪造了一些痕迹，将人族追兵的注意力转移到了另外的方向上，掩护了赤雾热河，但是肯定瞒不了太久。

　　妖魔再次杀入赤雾热河，这里的有很多地方对他而言也是致命之地，不能轻易涉足，因此每一次追击都小心翼翼。

　　忽然，他的鼻子抽动了几下，露出了一丝残忍的笑容——他捕捉到了那两个小人儿的气味。

　　在无生赤地之中，尤其是在赤雾热河之中，他的嗅觉被压制到了最低，只有当接近那两个小人儿的时候才能闻到气味儿。

　　他循着风中那一丝味道，脚下无声悄然接近。

　　气味越来越强烈，表示他和那两个猎物之间的距离越来越近了。妖魔再迈出一步，忽然脚下感觉到有些不同，警兆猛然升起，他一个闪现退出去，却不料整个空间好像被什么东西禁锢住了，妖魔看到自己前方有几根藤蔓轻轻舞动。

　　他暗恨不已，自己之前已经吃过亏了，但是紧急关头还是习惯使然，动用闪现挪移来逃脱。

　　就这么一迟滞的功夫，周围的山壁轰然倒塌，里面各种炽热火焰迸发出来，就好像一座火山突然爆发一样。

　　妖魔怒吼一声，身上迸射出浓重的妖气，弥漫在他的鳞片外面，如同另外穿上了一层漆黑的甲胄！

　　轰轰轰……

　　燃烧的巨石滚落下来，数十块巨石接二连三的砸在了他的身上。这当中又有无数道赤炎流浆当头浇灌下来，他身上的妖气，就像是烈焰之下的清水一样，嗤嗤嗤的被蒸干了。

　　妖魔大吼一声，力量爆发将周围的火焰和巨石全部炸开，他已经锁定了布置陷阱的两个猎物，他放弃了闪现，仅凭借强悍的肉身速度冲撞了过去。

　　如同一头狂奔的犀牛，他重重的撞在了陈志宁和宋清薇的身上，同时双爪落下，咔嚓！面前两块巨石破碎！

　　上当了？！妖魔心中一惊，他抓碎的是两块巨石而不是两个小人儿，而且巨石后面引发了更加猛烈的赤炎流浆迸发！

　　“地心火脉！”他一声大吼，难怪两个狡猾的猎物在这里布置陷阱，原来这下面有一道地心火脉。

　　“哼，那又如何？”他暗暗冷笑：“就凭你们两个，再多的陷阱也无用，只能是老子爪下的猎物。”

　　地心喷出的赤炎流浆如同沸泉，他身上一片焦糊，火毒入体伤势远比看起来严重。但是他仍旧强硬，撞开了赤炎流浆冲出去，独目之中射出仇恨愤怒的火焰，心底却更加冰冷，不断搜寻着周围，口中狰狞的打击着两人的信心：“你们两个不用躲了，你们跑不掉的。你们的修为和老子差的太远，不如乖乖出来，老子或许只会吃一个，另外一个还有活命的机会……”

　　忽然他扑了出去已经锁定了目标，但是就在他双爪弹出准备抓向目标的时候，猛然想起刚才，眼前的目标究竟是真实的，还是那个小子又用阵法模拟出来的假象？

　　就这么一犹豫，他面前的目标突然伸出手来，报国剑狠狠刺进了他身上的一个伤口，雷电和灵火一起爆发，顺着伤口冲进了他的身体。

　　“嗷！”他一声痛呼，一爪将陈志宁轰飞出去，陈志宁一边吐着鲜血一边痛快大笑：“哈哈哈，蠢笨如驴！如果妖族都是你这种智商，何足惧也？”

　　妖魔不与他斗嘴了，咬牙切齿的追了上来，忽然一旁杀出一股奇异的气息，这股气息强大，但还不足以让妖魔吃惊，但是这股气势之中，带着一丝他熟悉的感觉。

　　妖魔一转头，宋清薇化身白狐，卷着漫天白风杀了过来。

　　“人妖混血？！”妖魔惊呼一身，眼中闪过了一丝不易觉察的欣喜。

　　宋清薇已经一剑杀至，如同仙人指路。

　　妖魔双爪一封，乒一声连连后退，他吃惊看着宋清薇：“这就是血脉的力量？竟然可以提升到足以和老子一战的程度！”

　　忽然，他笑了起来：“好极妙极！本来还觉得毫无趣味，现在看来你们两个小人儿倒是不断给我惊喜，看爪！”

　　他一爪撑天，从高空落下，顿时带来了漫天风暴一样的罡风利刃。

　　唰唰唰——

　　无数道看不见的利刃从四面八方切割而来，宋清薇娇叱一声，声音之中带着几分九尾白狐特有的妩媚，手中飞剑忽然化为千万道剑气，乒乒乓乓的和妖魔硬拼了一记。

　　她踉跄后退，妖魔却哈哈大笑紧逼上来。

　　忽然宋清薇猛的停住了身形，她咬紧银牙，身躯坚硬的活动着，妖魔的利爪距离她十丈，摄拿之力发挥到了最大。

　　妖魔狰狞，将本命神通催动到了极限，就在宋清薇努力挣脱的时候，忽然感觉到所有的摄拿之力突然消失的无影无踪。但是紧跟着无数罡风利刃袭来！

　　“啊——”一声娇呼，宋清薇飞退出去，身上一道道血光闪起，那是罡风利刃不断在她身上造成伤势。

　　“混蛋！”陈志宁怒吼一声冲了上来。

　　妖魔却是轻蔑一笑，一爪杀来：“废物一个！”

　　唰唰唰的罡风利刃席卷而来，陈志宁大吼一声竟然不闪不避，任凭那些利刃撕扯着自己的身体，却以为向前，要以命搏命！

　　“哼，已经绝望到这个地步了吗？”妖魔冷笑，看着不断逼近的陈志宁，等他终于靠近才忽然猛的挥爪，无穷罡风涌起，朝着陈志宁吹拂而去。

　　陈志宁似乎早有预料，猛的打开一片虚空，几条藤蔓嗖嗖而出。

　　妖魔哈哈大笑：“早料到你会如此！”

　　他脚步几个交错，竟然诡异的闪避开了葫芦老爷的擒拿。而陈志宁收了那一片虚空，张口吐出一片火焰。

　　汪洋火海，当中有雷龙腾跃而起。

　　妖魔哼了一声，一脚踏落，火海顿时熄灭。

　　金风吹拂，和妖魔的罡风对峙，却被逼的越来越弱小。秘剑气、冰矛一并而出，咻咻咻的不断攒射。

　　妖魔甚至懒得防御，任凭这些攻击打在身上，甚至不耐烦的挠了挠痒痒。

　　“弱小是可怜的，但愚蠢是不可救药的。”妖魔高高在上，冷然蔑视着陈志宁。


第081章 妖魔的目的（下）

　　“弱小是可怜的，但愚蠢是不可救药的。”妖魔高高在上，冷然蔑视着陈志宁，陈志宁已经手段尽出，跌坐在地上大口大口的喘着气，看到妖魔逼近，她不甘心束手就缚，再次张口喷出铁页丹。

　　接连遭受重创，却没有补充的铁页丹出现之后，太古神人像随之凝聚，只是光芒黯淡，似乎一阵风吹过就能刮散。

　　“不到黄河不死心啊。”妖魔颇有些猫戏老鼠的心态。

　　他站在了陈志宁面前，一把抓起他来，这样弱小的人族少年，在他的手中可以随意摆弄。

　　陈志宁一抬手又要放出那一片虚空，妖魔早有准备，爪子一弹，啪一声陈志宁的手腕骨骼被打碎！

　　陈志宁闷哼一声，疼的满头大汗。

　　妖魔得意，似乎浑然不觉身后不远处已经慢慢站起来，继续了强大力量暗中靠近的宋清薇。

　　陈志宁一咬牙，抬起了另外一只手，用力抓住了妖魔扣着自己脖子的爪子。

　　爪子上有一道伤口，他猛地催动力量，大吼一声：“去死吧——”

　　可是他的疯狂，却并没有让妖魔如何重视，妖魔对于他的垂死挣扎报以戏谑的心情，讽刺的看着他。

　　妖魔注意到陈志宁送入自己体内的莽气，对于一个元融境初期的修士来说，这么庞大的莽气量的确让人惊讶，可是那又如何？他可不是一般的小修士，他是强大的妖魔！他拥有绝境实的力！

　　可是紧接着下一刻，妖魔的面色就不再淡定了，甚至有些惊慌失措，他一把将陈志宁远远甩出去，就像是甩掉了一条刚刚在自己手上咬了一口的毒蛇！

　　他的身体忽然变得扭曲起来，坚固的鳞甲下面，似乎有无数条蟒蛇在钻动，忽然有某些部分隆起，又有某些部分塌陷下去。

　　“你、你、到底……”

　　他指着陈志宁，想要说出什么来，可是身体内却又什么怪物要冲出来一般，连他的面颊都开始凸起凹陷的变化着。终于，他还是一句完整的话都没能说出来。

　　陈志宁爬起来顾不上身上的伤势，冲回去拉着宋清薇就跑，两人逃出去几十丈，身后的妖魔嘭的一声爆炸了。

　　剧烈的冲击波在地面上轰出一个深达五丈的大坑，赤红色的碎石崩飞四射，每一块都有着不逊于一阶法宝的威力！

　　周围有三座山峰，因为被数量庞大的碎石射中轰然垮塌。

　　陈志宁和宋清薇猛的朝前扑去，身后的太古神人像散发着光芒，保护着他们在爆炸之中活下命来。

　　陈志宁转身望去，妖魔已经变成了满地碎块，他长长的松了一口气。宋清薇吃惊的看着他，原本宋清薇是打算牺牲自己，争取将妖魔打成重伤，换取陈志宁脱身的机会。没想到陈志宁居然还藏着一招杀手锏，最后关头炸死了妖魔！

　　陈志宁拉着她，她能够感觉到陈志宁全身软绵绵的，几乎一丝力气都没有了，这显然是莽气完全耗尽的感觉。

　　她想问一下，陈志宁到底是怎么灭杀了这头妖魔，可是又觉得陈志宁另有秘密，自己不应该过问太多。

　　陈志宁看她犹豫之后没有开口，暗暗松了一口气。宋清薇表面冰冷，其实很善解人意，不会让他为难。

　　杀死妖魔的手段，虽然威力巨大，但是绝对不能让人知道。他在那一刻，运转了《双极神魔体》，同时将全身的莽气和灵气一起注入妖魔体内！

　　莽气和灵气水火不容，一旦相遇就会引发剧烈的爆炸，威力大得惊人。陈志宁在开始修行双极神魔体的时候，就已经想到了这一杀招，只是从来没有使用过罢了。

　　“呼——”他长出了一口气，重重的栽倒下去，似乎实在透支的情况下已经陷入了半昏迷之中。

　　宋清薇也放松下来，准备休息一下，就扶着陈志宁一起走出去。

　　在那座爆炸的深坑当中，一片细碎的红砂之下，隐藏着一枚拳头大小的黑色妖丹。

　　妖丹微微跳动，无声无息的从中放出一丝黑气。黑气涌动了几下，化作了一个只有手指大小的妖魔模样。它慢慢飘出大坑，得意的看了一眼已经全无防备的陈志宁两人，身形一晃变得无色无形！

　　片刻之后，半空中的太古神人像忽然明亮起来，铁页丹滴溜溜转动起来，当中那一枚小小的铁片上，突然涌出一股吞噬之力！

　　“这是怎么回事？！”半空中忽然一声怒吼，一团黑雾疯狂涌动起来。它正被太古神人像挡住，愤怒不甘的一次次冲击着。

　　宋清薇大吃一惊：“那是……妖魂！”

　　太古神人像不光能够挡住实体攻击，竟然还能抵挡魂魄攻击！

　　尽管此时的太古神人像已经远不如之前，金光暗淡稀薄，可是妖魔的妖魂也并不强大。它疯狂冲击之下，不但没能突破太古神人像的防御，反而被太古神人像一个席卷，包裹在了其中！

　　陈志宁一咕噜爬起来，神色无比慎重，紧盯着半空中的争斗，一点没有刚才的散漫。

　　宋清薇忍不住问道：“你早就知道妖魔会有这一招？”

　　陈志宁抿着嘴，用力点了点头，他的全部精力都放在了和妖魂的争斗上，一时间顾不上跟宋清薇解释。

　　铁页丹之中，那一枚小小的铁片忽然爆发出一股强大的吞噬之力，甚至在铁页丹之中，凝聚出了一个暗金色的漩涡。漩涡如同手臂一样伸出了铁页丹，朝着那一团黑雾擒拿过去。

　　妖魔的声音从黑雾之中传来，嗷嗷大吼：“这不可能！这绝不可能！”

　　他处心积虑要等的就是这个机会，甚至不惜自己的妖身被毁，并且让妖魂吞噬了妖丹中最为珍贵的妖元，此时的妖魂在魂魄之中绝对属于强大！

　　但是小甲片那一股吸摄之力更加强大！根本不是它所能够抵挡的。

　　无论是甲片还是太古神人像，对它而言都是压制。而妖魂已经隐隐感觉到，这种压制并不是力量上的压制，而是“层面”上的压制。或者说，这件丹宝，天生就是魂魄的克星。

　　妖魂左冲右突，却也逃不脱太古神人像的包裹，只能眼睁睁看着那漩涡将自己吞噬。

　　在这一过程之中，妖魂好像正经历着世界上最可怕的事情，不停地发出一声声无比凄厉的惨叫声，然后整个被漩涡吞噬——他生前无数次用摄拿之力虐杀对手，只怕是绝不会想到，自己在生命的最后时刻，也会经历被摄拿的这种绝望！

　　小小甲片吞噬了这一团妖魂，铁页丹倒是没什么变化，但是太古神人像猛的明亮起来。这只妖魂可是吞噬了妖丹之中最珍贵的一部分妖元，本身强大无比。

　　太古神人像之前的一切损失全都补充回来，不但如此，暗金色越发凝实更胜从前。陈志宁隐隐感觉到，太古神人像将会发生一些质变，只是还没有完成。

　　“现在才是真的结束了……”陈志宁一笑，一屁股坐在地上，从指环空间内抓出来一只补充元力的仙桃，三两口吃了。

　　他跟宋清薇解释：“你不觉得奇怪吗？那头妖魔明明有着血洗整个启东县城的实力，却偏偏带着咱们两个往无生赤地跑？”

　　宋清薇若有所思的缓缓点头：“你说得对，他被发现之后的行为太奇怪了，不合情理。”

　　“而且咱们和他多次战斗，他明明有机会把咱俩一起杀死，却总是差了一点被咱们逃脱。而且我看到他杀死左清宵县令的那一幕，左县令也很差异，他为什么在县衙大战之中，可以隐藏几个强大的本命神通不使用，而身受重伤。”

　　宋清薇道：“他在谋划着什么……而且从他逃亡无生赤地的行为来看，这个计划要想实施，必须瞒过所有人——无生赤地是个最好的选择，在这里人族修士难以监控，杜绝了一切泄密的可能。”

　　陈志宁点头：“不错。一头妖魔，不管他多强大，只要他在人族这边暴露了，早晚难逃一死。所以我猜测他来无生赤地，就是想要瞒过修士们的监视秘密夺舍！如果他的计划成功，那么结果就是你我二人在无生赤地之中苦战，运气不错斩杀了这头本已经重伤的妖魔。但是活下来的肯定只有你一个，我必定会在战斗中舍身救你而死。”

　　宋清薇恍然：“实际上我已经被妖魔夺舍了。”

　　“不错，至于这样，才能让人族放弃对他的追查，日后这件事情过去，他就能够找机会回到妖族，重塑身躯。”

　　夺舍毕竟凶险万分，谁也没有必胜的把握，所以妖魔也处心积虑做出一个假象，让陈志宁两人认定自己是苦战获胜，全无防备之下，他才有机会。

　　而陈志宁将计就计，最后把希望寄托在铁页丹上。凭借自己的力量，他没有把握防住妖魔的夺舍，但是他记得铁页丹之中的甲片，之所以能够凝聚出太古神人像，是因为其中暗含一道暗金煞气——显然是太古时期某位强大的存在留下的一丝残魂。

　　所以其实最后关头，才是陈志宁最紧张的时候，他只能寄希望于铁页丹，却不能肯定铁页丹会不会起作用，好在丹宝没有让他失望。


第082章 消失的妖丹（上）

　　陈志宁站起来，走到那个大坑周围，仔仔细细的寻找起来，宋清薇也过来，忍着不适帮他将全部的妖魔尸块收集起来。

　　而后很快两人就从这些尸块中，发现了三截特殊的妖骨。

　　妖族也会炼制和使用法宝，但是妖族更喜欢用秘法炼化自己的妖骨，使之具有一些特殊的用途，比方说储物。

　　陈志宁和宋清薇找到的这三枚特殊的妖骨，每一枚都是晶莹剔透宛如玉质。表面上都有十几枚妖魔辛辛苦苦修炼上去的妖族秘文。

　　这些妖族秘文陈志宁也看不懂，但是两人朝妖骨之中输入了莽气之后，惊讶的发现这三枚妖骨不仅仅是具有储物的功能，还分别固化着一种妖魔的本命神通！

　　摄拿之力！

　　罡风利刃！

　　挪移闪现！

　　难怪妖魔能够那么轻松的施展出本命神通，原来秘密在这里。不过将本命神通固话在妖骨上，可不仅仅是要付出艰苦的努力就行了，还需要有大悟性，并且有大量的资源协助。

　　“恐怕这头妖魔，在妖族之中身份不简单啊。”陈志宁嘀咕了一声。

　　他又打开了妖骨之中的储物空间检查着。妖骨中固化的芥子须弥空间并不大，每一个都只有柜子大小，只能存放一些珍贵之物。

　　宋清薇已经从坑底找到了那枚妖丹，交给陈志宁道：“力量流失不少，不过至少还是一枚妖丹。”

　　陈志宁也就随手收起来，丢进来指环空间中。

　　“你看。”陈志宁对宋清薇说道：“这个空间内，存放的乃是各种资料，有我们太炎王朝各地详细的地图，只不过他还没有绘制完成。

　　这上面，标注了各个军事重地的位置，还有对应的详图。

　　还标注了各地重要的矿藏分布，以及对于各州、各郡，一些重要城市的人族战力评估。”

　　宋清薇道：“这些恐怕是这头妖魔潜入我族领地内的任务了。”

　　陈志宁点了点头，反反复复的看着这些资料若有所思。

　　宋清薇站在那座大坑边上，回头望了一眼茫茫的赤雾热河，忽然指着斜前方的天空，开口说道：“我们和妖魔苦战，因为妖魔有意兵解夺舍逃脱，故而多次手下留情，并且刻意受伤，终于到了这里，因为意外爆发的一颗炽焰魔星，将妖魔炸得粉身碎骨，我们只找到了这一枚妖骨。而后他夺舍失败，我们侥幸逃得活命。”

　　陈志宁一愣，抬头看看宋清薇，后者的眼中闪烁着俏皮的狡猾，陈志宁点头笑了。

　　宋清薇进一步解释：“无生赤地之中的炽焰魔星还十分著名，但是我们至今仍没有弄明白炽焰魔星形成的具体原因是什么。所以将一切推到炽焰魔星身上，是最好的借口。”

　　这是为了掩护陈志宁。

　　“谢谢你。”陈志宁由衷说道。宋清薇抿嘴一笑：“应该是我感谢你才对。”

　　陈志宁将另外两枚妖骨取来，还没有来得及看里面到底是什么，他交给宋清薇：“你也挑一个吧。”

　　宋清薇轻轻摇头，将他的手推回去：“你都留着吧，你比我更需要这些。”

　　陈志宁想了想，小爷要抓紧一切机会变得强大，瞅瞅自己看上的这两个女孩，一个比一个能招危险，没有实力还真是不敢夸口保护她们。

　　于是陈志宁也不扭捏，收起来之后说道：“这是咱俩的，以后你有什么需要尽管跟我说。”

　　宋清薇没有反对他用“咱俩”这个词，陈志宁就像是偷吃了鸡仔的小狐狸，一阵窃喜。

　　宋清薇转过身来，撩起了自己的长发，再次将美背展现给陈志宁：“帮我把太素玉印再放回去吧。”

　　这玉印她没办法自己取下来，也没办法自己贴回去。

　　陈志宁不由得多看了几眼，不由更加佩服自己的眼光起来：肤如凝脂，滑腻柔嫩，简直是人间极品。

　　背对着他的宋清薇脸上微微一红，似乎明白陈志宁有意拖延了一点点时间，不过她咬了一下嘴唇，并没有什么表示。

　　存储着那些资料的妖骨，表面上的妖族秘文他研究了一下，固化的乃是妖魔罡风利刃的本命神通。

　　这一门神通和陈志宁的秘剑气有些重复，不过陈志宁转念一想：那岂不是可以利用这门天赋神通，和秘剑气结合，进一步提升秘剑气的威力？

　　他和宋清薇都明白，这一枚妖骨恐怕是要交出去的。所以陈志宁立刻动手，将这一枚妖骨上的妖族秘文拓印下来。

　　“走吧，咱们回去。”宋清薇重新带上了太素玉印，之前妩媚的白狐少女不见了，她又变成了那位气质如空谷幽兰的清冷少女。不过陈志宁能够感觉到她和自己之间，少了一些无形的障碍，两人的距离感拉近了很多。

　　两人正要动身，忽然不远处传来一阵声响，陈志宁面色一变，他此时已经有了再战之力，身形一晃已经护住了宋清薇，直面异动！

　　几道人影出现在前方，陈志宁松了口气。是陈云鹏等人。

　　妖魔还是小看了祖千山，人族的修士们比他预料的早很多看穿了他的布置，如果妖魔计划成功，那么他现在尚未夺舍成功，必定是被人族修士围剿的局面。

　　“臭小子……”陈云鹏一看自己儿子护住宋清薇的样子，就想起来当初在县学入学考核的时候，这小子为了两个小丫头，毫不犹豫的把自己给卖了，当时气就不打一处来，冲上去到处寻摸棍子，准备揍这小子一顿。

　　当爹的在外面心急火燎，不惜发动一切资源营救他出来，他可倒好在这里英雄救美呢！

　　陈志宁毕竟年纪不小了，他也不好意思将儿子拎起来打屁股。可惜赤雾热河之中连一根草梗都找不到，更别说棍子了。

　　祖千山拦住了陈志宁，他注意到地上的大坑，和周围散落的妖魔尸块：“志宁贤侄，清薇姑娘，这到底是怎么一回事？”

　　陈志宁两人早已经“对过了口供”，一番说辞下来，祖千秋身后的修士们连连点头，祖千秋和陈志宁相视一眼，神情却有些古怪。

　　祖千山没有继续追问什么，而是一伸手：“那一枚妖骨拿来我看看。”

　　陈志宁交上去，祖千山和陈云鹏将里面的资料看了，彼此一点头：“好，咱们出去吧。”

　　有祖千秋这位大修护送，大家有惊无险的出了无生赤地——这也是因为赤雾热河乃是无生赤地的外围，真正无生赤地的深处，就算是妖魔也不敢进入。

　　到了鬼丛河道，已经有大量县城的修士在这里接应，看到两人安然无恙的回来，顿时欢声雷动。

　　回到县城之后，泪眼婆娑的朝芸儿扑上来，搂着两人怎么也不肯放手，呜呜的哭诉着这两天来的担心和自责。还是祖千山说要派人给陈志宁和宋清薇仔细检查一下，不要留下什么隐患，朝芸儿这才放开了手。

　　她的眼圈红红的，小脸蛋也红扑扑的，看上去就像是一只熟透的苹果，陈志宁馋的暗中流口水，恨不得扑上咬一口。

　　检查结果当然没什么问题，两人除了一些伤势其他的都很正常，于是筋疲力尽的两人被安排去休息。

　　陈志宁没有回家，而是留在了县衙之中。等到夜晚，他叫来一位衙役，告诉他自己要求见祖千山大人。

　　新任县令左清宵阵亡，朝廷还没来得及任命下一任县令，而现在县衙内是祖千山做主。

　　衙役点头去了，很快就回来躬身禀报：“陈少爷，祖大人有请。”

　　陈志宁见到祖千山的时候他老子陈云鹏也在，让他略感惊讶。他向祖千山见礼，而后喊了一声：“爹。”

　　陈云鹏微笑道：“祖大人乃是朝廷肱骨，你有什么事情皆可以畅所欲言。”

　　陈志宁点点头道：“祖大人，我再回来的路上又想了想，感觉事情恐怕没有那么简单。”

　　祖千山和陈云鹏明显都很意外，互相看了一眼，最后祖千山开口道：“你有什么想法，说来听听。”

　　“是。”陈志宁答应一声，整理了一下思路说道：“那头妖魔十分强大狡猾，在无生赤地中的时候，我本以为他故意将我们引过去，是为了避开人族修士的耳目，然后悄悄夺舍。”

　　“可是回来的时候我又想到了一个疑点：那头妖魔在我族之中潜伏了极长的时间，他能够绘制那么多的地图，绝非一朝一夕之功。”

　　妖族有了这份地图，一旦和太炎王朝开战，不但对太炎方面的战争能力了如指掌，而且可以就地补充各种资源以战养战。

　　“……所以我判定，这头妖魔应该有着特殊的隐匿手段，必定能够躲过我族的检查。既然如此，他只要杀出启东县城，随便找个人口稠密的地方潜伏下来，就很有可能躲过我朝的追查。”

　　“那么，他为什么还要冒着如此巨大的风险，行夺舍之事？”陈志宁终于说出了自己的疑问。

　　夺舍凶险无比，即便是妖魔的修为强过陈志宁和宋清薇太多，也没有必胜的把握。所以陈志宁之前在无生赤地，对祖千山等人讲述的时候，只说在自己的顽强抵抗之下妖魔夺舍失败，并不需要多解释什么，祖千山等人也毫不怀疑。


第083章 消失的妖丹（下）

　　听到陈志宁说出这个疑点，祖千山明显讶然，他不由得看了一眼旁边的陈云鹏，赞许道：“陈老弟，你养了个好儿子啊，哈哈哈。”

　　陈云鹏心中得意，言不由衷的谦虚说道：“也只是马马虎虎罢了。”

　　祖千山鼓励的看向陈志宁：“那你有没有想过，为什么妖魔要这么做？”

　　陈志宁这会儿不敢夸夸其谈，谨慎道：“小子有个推测，不知道成不成立，说出来还请祖大人指正。”

　　“好，但说无妨。”

　　“妖魔是因为某些原因，不得不暴露自己。”陈志宁说道：“可是只要是生命，都有趋吉避祸的本能，他虽然不得不暴露自己，却也不愿意真的慷慨赴死，所以他还想给我们制造一个他已经死了的假象。”

　　祖千山抚掌：“有道理，继续说。”

　　“那么他不惜暴露自己，以及手中花费了巨大心血秘密绘制的地图，是为了什么？将这一切暴露给我们之后，毫无疑问我们就会觉得，这一次的妖魔奸细事件到此为止了——我们击杀了奸细，弄清了他潜入我族的目的，那么接下来也就不会再追查什么了。”

　　“所以小子据此推断，这头妖魔不得不暴露，是在掩护另外一名奸细！而那名妖族奸细所担负的任务，才是妖族整个行动的真正目的！”

　　这一次，祖千山已经不是小小的讶然了，他用手指敲着桌子，好一会儿才由衷感叹一声：“陈老弟呀，你还要谦虚嘛？我要是有这么一个儿子，做梦都能笑醒啊。”

　　陈云鹏脸上也是掩饰不住的开心：“嘿嘿，我再谦虚祖大人就要怪我虚伪了。”

　　祖千山点点头，再看向陈志宁，已经是格外欣赏：“我之前在京师，听宋英格宋老哥提到他在边陲之地天火州遇到了一位出色的少年天才，比京师那些没有经过风雨的所谓绝代美玉优秀太多，我开始还有些不信，但是现在，我太相信了。宋老哥没有一点溢美之词，反而有些保守了。”

　　陈志宁大喜：“祖大人认识宋英格千户？”

　　天狮卫千户宋英格，在蛛魔一战之后，对陈志宁极为照顾，朝廷当时对陈志宁赏赐极多，其中就有宋英格在奏报之中说了不少陈志宁好话的原因。

　　祖千山大笑道：“自然，宋老哥跟我可是世交。只可惜啊，我们各自为朝廷办事，一年也难得见上一次面。”

　　陈志宁点点头，太炎王朝疆域广袤，无论是天狮卫，还是祖千山所在的机密衙门，必定都是公务繁忙，恐怕今年也难回一趟家。

　　祖千山又说道：“这事情其实牵扯到朝廷机密，你若是自己想不明白，老夫也没办法与你明说。”

　　“不过你既然已经看出来了，老夫倒是可以把一切都告诉你。”

　　“妖族的手段一向千奇百怪，因为妖族内部本身就是四分五裂，不像是我们人族这样团结。”

　　“妖族各位大圣座下，皆有自己的班底，他们也因为各自的原因，对人族有的亲善有的敌视。”

　　“其中有一位妖族大圣，本体乃是一头双首冥蛇，修成大圣打下地盘之后，她的行事风格带有明显的阴阳正反的套路。不论干什么事情，布局都喜欢分为明暗两子。”

　　“这一次估计也是她的手笔。那头妖魔率先暴露了，他肯定就变成明子了，而未曾暴露的那一个就成了暗子。”

　　“明子为了掩护暗子，就只能自寻死路，以免我族继续追查找到另外的暗子。”

　　“而他显然不甘心这样的安排，于是才想出来无生赤地夺舍这一招。”

　　陈志宁愕然：“难道祖大人您在进入无生赤地之前，就已经想到了这些？”他本以为自己能够想明白已经很了不起了，没想到人家原来早就看穿了妖族的阴谋，果然不愧是朝廷的机密衙门！

　　祖千山苦笑道：“我能看穿这些，是因为我手中掌握着大量妖族的资料，来之前就已经从各个线索判断出，他们是那位妖族大圣的手下。”

　　也正是因此，祖千山最初才能说服陈云鹏稍安勿躁，他们都看得出来，追入无生赤地的陈志宁尚有机会。

　　“而你不一样。”祖千山说道：“你小小年纪，就能从蛛丝马迹之中推断出大半真相，相当了不起！”

　　陈志宁得了一通夸奖，心里也是挺美的。

　　只是无论是陈志宁还是祖千山，都不可能在毫无线索的情况下，将洪山之乱和妖魔联系在一起，如果他们知道这一点的话，一定会猜到妖族这一次的计划图谋甚大！

　　而倒霉的唐天河，到现在还郁闷背着一口黑锅甩不掉，有苦难言。

　　陈志宁从县衙出来就回了家，祖千山已经许诺，一定会奏请朝廷，对他进行嘉奖。

　　想到朝廷上一次的大方，陈志宁期待十足。

　　回到家之后，他已经筋疲力尽，什么也不去管了，倒在床上呼呼大睡一觉。

　　第二天半中午了，他还在沉睡，忽然感觉到有什么不对劲，睁开眼来，床边趴着一个明眸皓齿的小丫头，满是挂怀的看着他。

　　蔡琳。

　　“少爷，你怎么样？”看到他醒来，蔡琳小脸微红，连忙询问着。

　　陈志宁伸个懒腰，顺手在他粉嫩嫩的小脸蛋上捏了一把：“少爷好得很呢。”

　　蔡琳跺脚娇嗔：“少爷你坏死了！这几天人家爱担心死你了，你可倒好，一回来就欺负人家……”

　　陈志宁连忙哄了两句：“少爷劫后余生，情不自禁……”

　　一句劫后余生，果然转移了蔡琳小丫头的注意力，她连忙又问：“真的很危险吗？那是一定了，人家听说无生赤地中凶险处处，少爷你能安全走出来真了不起！”

　　小丫头眼里闪着崇拜的小星星，陈志宁哈哈一笑，添油加醋的把经过跟她说了，每到紧张时刻，小丫头明明知道陈志宁其实安然无恙，却也忍不住连连惊呼，一双玉手紧紧攥着衣角。

　　哄好了小丫头，陈志宁吩咐一声：“准备午饭。”

　　他刚在餐厅坐下，方食禄就没心没肺的溜达来了，一进门就开始吆喝：“吃什么嘛，吃什么嘛？少爷你大难不死，必须超级豪华的大餐庆祝一下啊。”

　　陈志宁一翻白眼懒得理他，你看看人家蔡琳，再看看你小子，做人的差距很巨大啊。

　　这一顿，陈志宁也甩开了膀子猛吃，整整一头一阶凶兽的肉被两人吃了个精光。

　　方食禄酒足饭饱，将一根凶兽棒上最后一块肉啃下来，把骨头往桌上一丢，剔着牙溜溜达达的走了：“少爷你可千万别死，你没在这几天伙食差极了。”

　　陈志宁：“……”

　　下午的时间，陈志宁独自在修行静室之中，他并不急于开始修行，而是先将另外两枚妖骨上的妖族秘文拓印下来，三份妖族秘文一起埋在了金竹下面，而后想了想，一口气埋进去十块三阶灵玉！

　　忽然他一拍脑门：“不好！妖丹，那枚妖丹，你们谁吃了，快快交代！”

　　在无生赤地的时候，他一时大意将妖丹随手丢进了指环空间，刚才种下三份妖族秘文的时候忽然想起来妖丹没了！

　　虽然说这枚妖丹之中，最珍贵的那一部分妖元已经成了太古神人像的养料，但是那毕竟还是一枚妖丹，陈志宁已经计划好了，用这枚外表看上去一切正常的妖丹，去坑那些“坏人”——他对于坏人的定义就是，自己看不顺眼的人。

　　可是现在妖丹没了，而且三株植物慢慢悠悠的晃荡着枝条，没有一个承认！

　　陈志宁歪着脑袋，嘿嘿嘿的贼笑着：“桃树大哥，是不是你呀？你说吃了就吃了，一枚妖丹而已嘛，我还能对你小气喽？不过呢，咱们规矩不能坏了啊，你吃了总得给我结出个果子来吧？咱们以前不一直是这样吗？”

　　桃树的枝条无风而动，哗哗哗的摇摇摆摆，似乎是在摇头否认：真的不是我！

　　陈志宁皱皱眉头，转向了另外一边的金竹：“金竹老兄？你怎么换口味了？那妖丹似乎不是你的偏好呀？不过也无所谓了，你想调剂一下也可以，有没有从妖丹之中解析出什么妖族秘法呀？”

　　金竹的叶片哗啦啦作响，简直是在使劲浑身解数否认：绝对不是我！

　　陈志宁挠头起来，只剩下最后一个，最难打交道的葫芦老爷。但陈志宁也最为期待！

　　为什么？因为葫芦老爷那是最能端着架子的高手，轻易不出手，一出手就是丹宝！这几次都是靠着铁页丹陈志宁才能活下来，要是葫芦老爷出手，毫无疑问接下来又是一件重宝啊。

　　但是葫芦老爷很骄傲，一般的法宝它都不放在眼里。

　　比方说上一次杀了黑影，得到了那一张金弓，好歹也是三阶法宝，放在指环空间里很久了，葫芦老爷愣是看都不看一眼，之前在哪里现在还在那里。

　　“嘿嘿！”陈志宁谄媚一笑：“葫芦老爷？您老最近安好呀？想不想吃灵玉？我马上给你送点？”

　　然而没等他接着往下问，一根藤蔓嗖一声射过来，将他打出去之后，指环空间自动关闭！


第084章 至圣传承（上）

　　陈志宁懵了：“这是什么意思？到底是不是您老人家吃的？您倒是给个准话儿啊。你把我撵出来，是觉得我误解了您收到了羞辱，还是你被抓个正着恼羞成怒呢？”

　　陈志宁无从判断，他下意识的忽略了一个问题：如果真的不是三株植物，那么那枚妖丹究竟到哪儿去了？！

　　“罢了，小爷命苦哇！”他一声哀嚎，觉得自己从小没有母爱，好不容易得到了三株神奇植物，却一个比一个能吃，一个比一个脾气大，尤其是当头儿的那个，完全不把自己这个主人放在眼里啊！

　　真是命苦！

　　他拿出那两枚被私藏下来的妖骨，准备打开看看妖魔在里面究竟藏了什么好东西。

　　其实即便里面什么都没有，这两枚妖骨本身就是重宝，只要输入莽气或者是灵气，就能放出“闪现挪移”和“摄拿之力”两大神通，速度比一般祭出法宝要快，但是比自身修炼的法术略慢一线。

　　他先打开的是固化了“摄拿之力”的妖骨，这枚妖骨内部的空间也并不大，只有一只木箱的容量。

　　“嗯？这是什么？”空间内放着一堆东西，看上去就像是一堆干枯的树叶。不过这些“树叶”被摆放的整整齐齐，树叶上的叶脉扭转弯曲，似乎是某种文字。

　　但是他将这些树叶拿起来仔仔细细的看了一遍，却是大失所望：“还以为会是妖族的什么秘籍绝学，原来真的只是一些树叶。”

　　他又不死心：“那头妖魔这么郑重其事存放在自己的妖骨之中，应该并非等闲物品，莫非是什么法宝？”

　　他再次拿起这些树叶，上面已经有不少地方干枯裂开，陈志宁轻轻一折，断裂处立刻增多，他一撇嘴，非常肯定这不是什么法宝。

　　“但这玩意到底是什么？”陈志宁嘀咕，那头妖魔显然是个肉食动物，这玩意肯定不是他的灵食。

　　“先放一边去，以后如果遇上可靠的人，可以请他坚定一下。”

　　在第一枚妖骨之中一无所获，陈志宁对第二枚妖骨更加期待了。这枚固化着“闪现挪移”神通的妖骨打开来，里面的空间比之前那个略大一些，但也只是从“箱子”变成了“柜子”而已。

　　陈志宁这一次倒是大有收获，这个空间内，存放着近百块三阶灵玉和莽石，妖族修炼的妖气，从本质上来说其实是灵气的一个变种。

　　不过这头妖魔的藏货显然是他猎杀人族得来的，灵玉莽石都有。另外在一个小木匣中，居然还找到了十枚四阶灵玉！

　　除此之外，在这个空间的角落里，摆着三个小瓷罐，陈志宁打开来一瞧，顿时眼珠子乱转。

　　这三个瓷罐原来另有玄机，表面的花纹实际上是几道妖族秘文，这些妖族秘文的作用，就是保证罐子中的妖丹，妖气不会流失！

　　三只瓷罐子，里面装着三枚妖丹。

　　这些妖丹等级都不算很高，主人的实力应该相当于人族玄照境上下，应该是妖魔以前击杀的同类。

　　陈志宁首先考虑的并不是这些妖丹真正的价值，而是“钓鱼”。

　　他非常想弄清楚，到底是三株植物之中，谁吞吃了妖丹又不认账。

　　“嘿嘿嘿！”陈少爷贼兮兮的笑了。

　　指环空间打开，biu扔进来一枚妖丹，陈志宁飞快的关闭了，然后施施然修炼去了。

　　……

　　四界五海，凡间界广阔无边。当年一起走出大荒的百族如今所剩聊聊，而最强大的两族人族和妖族，在仙界的统领之下关系混沌不明，有的地方友善，有的地方敌对。

　　从太炎王朝往南，经过十万里的距离，就会进入一片气候潮热，植被茂盛的领地。

　　这里是属于妖族大圣魇眸的天地，在这里她的意志代表着一切。

　　妖族的城市和人族不同，没有厚重的城墙、广阔的大阵，没有鳞次栉比的屋舍，也没有来来往往的车马。妖族的城市依着自然而建，不会对周围环境造成任何破坏。

　　这里看上去更像是一个聚居地，而并非一座城市。

　　但，只有妖族自己知道，这座城市的“城墙”，就是最外围那一圈“刺天高林”，其中每一株刺天妖树都有着两千年的树龄，若不是先天原因，早已经化作能够行走天下的妖族。

　　而城中同样有着大阵，有着各种大规模的防御设施。

　　比方说八个方向上，各有一座山峰，看上去秀木成林碧草如茵，实际上这些都是活火山！一旦需要，激发其中阵法，就能够催动赤炎流浆化作了火柱流炮直接轰击敌人。

　　这里是魇眸大圣的王城，有妖族三百万，鼎盛一时。

　　城中最高峰名为“圣鳞峰”，魇眸大圣的皇宫就建在山顶上，那是整个王城之中，唯一破坏了自然环境修建的建筑，远超太炎王朝的皇城，甚至其中有很多堪称“建筑奇迹”的地方。

　　不过王城内真正的权贵都知道，大圣一半是不会住在皇宫内，她实际上不喜欢高山，之所以将皇宫建在最高处，只是一种对于自身权力的宣誓罢了。

　　绝大部分时间，魇眸大圣都喜欢现出原形缩在通幽河谷之中。

　　这里河水冰冷刺骨，终年不见天日，才是大圣最喜欢的环境。

　　不过今天，有一盏魂灯熄灭了——那是大圣最喜欢的面首半天妖的魂灯。

　　三年前大圣对半天妖几乎有求必应、言听计从。这也引发了领地内诸多强者的不满，他们追随大圣数千年，甚至上万年，历经生死磨难，打下若大的基业，才有今时今日的地位，而那个面首凭什么和我们平起平坐？

　　为了平息这些怨言，大圣将半天妖派去了人族，执行一项秘密任务。但是没想到，先死的居然是半天妖！

　　整个通幽河谷都不平静了，大水哗哗作响，那是大圣陛下从河谷最深处冲出来的动静，河谷周围数十里范围顿时成了一片泽国。

　　大圣在展现她的愤怒，她用自己的本体将整条通幽大河的河水推上了岸。这还只是她的肉体力量。

　　大圣座下的各位强者噤若寒蝉，连忙动用各种手段查探究竟是怎么回事，潜藏的很好的间谍，怎么会忽然之间暴露而且被杀？

　　然而祸不单行，这边的调查还没有结果，又有一个消息传来：大贤者和五大妖圣联手调查的当年那一桩公案终于有了结果，窃走万仞山云摩顶“至圣传承”的不是人族，而是妖族！

　　那个妖族正是半天妖！

　　大贤者已经启程，带着铁证前来回见魇眸大圣，出示证据的同时，也会要求魇眸大圣将半天妖交出来。

　　尽管数万年来，整个妖族从来没有人能够参悟出“至圣传承”的奥秘，但是万仞山云摩顶在整个妖族之中，仍旧有着无与伦比的地位。大贤者也是不逊色于五大妖圣的巅峰强者！

　　可是半天妖偷了至圣传承，然后死在了人族那边……这么巧的事情，恐怕就连魇眸大圣，也没办法让大贤者相信啊！

　　“不计一切代价，将半天妖的全部遗物找回来！如果需要，本圣甚至不惜和太炎开战！”魇眸大圣如同冰刃一般的声音回荡在通幽河谷之中，座下强者噤若寒蝉，各自施展手段，希望能够解决迫在眉睫的危机。

　　一位位妖族强者，离开了大圣的领地，潜入太炎王朝。

　　……

　　远在十万里之外的陈志宁并不知道妖族内部即将掀起一场可怕的风暴，他这两天修行的进度极快。

　　在无生赤地中，吞噬了一大块阳魄焰石，不但对他的啖日火肺有巨大的提升，沉淀下来的力量，对于他自身的境界也很有帮助。

　　他埋头苦修了几天，却没等到境界有所突破就被打扰了。

　　来得是广厦商盟的黎永昌。

　　陈志宁之前将那一枚沉浑丹交给黎永昌，本来想换来一块雷魄天石，但是中间被白歌菱截胡。当然后来陈志宁暗中下手，劫了这块雷魄天石。

　　沉浑丹还在广厦商盟，但是黎永昌仅仅告诉了陈志宁一个消息，并不足以抵消沉浑丹的价值。

　　黎永昌今天来找他，实在是迫不得已。

　　两人在陈志宁的小院内坐定，黎永昌就苦笑着拿出一份清单：“陈少爷，您看看这个。”

　　这是一份天材地宝列表，上面不但有种类，还有分量。整个清单一共有六种，都是不亚于雷魄天石的珍贵材料。

　　陈志宁纳闷：“这是什么意思？”

　　“这段时间以来，沉浑丹经过我们商盟在郡城的运作，已经名声大振，很多人都希望能够得到这枚丹药。这六种材料，是我们筛选之后的结果，都是对方用来交换沉浑丹的选择。”

　　陈志宁明白了，他点点头，又将这张清单看了一遍，皱眉说道：“这其中……万载寒冰髓还不错，可是分量少了一些。”

　　只有二两左右。虽然可以用来加强冰肾，可是分量太小，难以将冰肾提升到和火肺、雷脾一个等级。


第085章 至圣传承（下）

　　黎永昌问道：“或者陈少爷您有什么需要的东西，我们可以让他们去收购，然后拿来交换。”

　　陈志宁想了一下，说道：“我需要一枚能够提升修为的灵丹。至少是二阶，最好是三阶。当然沉浑丹的珍贵远超一般的三阶灵丹，不足的部分我可以允许他们用莽石或者是其他材料补上。”

　　黎永昌点头：“好，我这就回去把消息传给郡城那边。”

　　广厦商盟办事效率之高让陈志宁咋舌，第二天黎永昌就带来了新的消息：“有三位买家愿意提供灵丹和您交换。”

　　“一位提供的是二阶焱霄丹一枚，一位是二阶云华丹，还有一位提供了一枚三阶玉冲丹。”

　　黎永昌建议道：“这三种丹药之中，玉冲丹虽然是三阶，能够在破境之时提供的帮助最大，但是玉冲丹在三阶灵丹之中排名靠后，杂质极多，好出大但是将来的隐患也大，所以，我劝你还是不要选择这个……”

　　陈志宁微笑着听他将另外两种二阶灵丹的优劣各自讲了一遍，然后颔首道：“多谢黎老板的分析，我决定还是选择玉冲丹。”

　　黎永昌：“……”

　　好半晌，他才微微摇头：“好吧，既然你执意如此……唉！”

　　几天之后，一枚玉冲丹送到了陈志宁的手中。除此之外，买家还提供了五十枚三阶莽石，补足了两种灵丹之间的差价。

　　当然这个差价只是一个估价，沉浑丹这种逆天灵丹十分罕见，根本没有一个准确的价值参考。

　　陈志宁也不去考虑这笔交易自己是吃亏了还是占便宜，沉浑丹本来就是炮制出来用来交易的，能换回来自己需要的东西就好。

　　黎永昌觉得选择杂质极多的玉冲丹十分不智，那是因为他不知道陈志宁有桃树老哥做后台。

　　他将玉冲丹埋在了桃树下，然后又埋了两块三阶莽石下去。莽石和灵玉对于植物来说作用一样。

　　做完这些，他转头看看金竹。妖族秘文拓印已经埋下去六七天了，金竹始终没能成熟。陈志宁中间又多埋了十枚三阶灵玉，“废料”绝对足够，只能说是妖族秘文太难解析。

　　不过这会儿看看，金竹上面的光芒越来越明亮，眼看着就要成功了。

　　他于是安安静静的等在这里，眼珠子一转，果然之前丢进来的那枚妖丹不见了。他暗暗一笑，面上不动声色。

　　啪！

　　等了小半个时辰，金竹终于完成，最上面一截闪烁着金色符文落在了地上，陈志宁一个箭步冲上去抓在了手中。

　　从指环空间中出来，他在修行静室内坐好，准备了莽石和灵玉，随时补充消耗，然后谨慎的开始了这一次的法术修行。

　　他也不知道妖族的本命神通人族能否修行，心中充满了期待，但是准备上必须充分，以应对意外。

　　将金竹小心翼翼的贴在额头上，一股金光符文流冲入他的眉心。

　　以往每一次解析，这一波光流片刻功夫就完毕了。但是这一次，金光符文流持续了以往四倍的时间！

　　陈志宁的眉心明显的隆起来，就好像有一只独角要从皮肤下面钻出来。

　　他面露痛苦之色，显然一次承受这么长时间的灌注，对他的灵魂而言也是一个巨大的挑战。

　　终于，那道强悍的金光符文流结束了，陈志宁手中的金竹化作一片金色飞灰，可是他却并没有将双手放下来五心朝天开始修行。他仍旧保持着那个姿势，一动也不动。

　　从他的头顶百会穴中，冲起一片金色流光，当中有无数符文闪烁，从上而下沐浴他的全身。

　　意外果然发生了！

　　陈志宁动弹不得，他的精神仍旧十分清醒，但是对身体仿佛失去了控制。他只是感觉到全身僵硬，刚刚冲入脑中的那一片符文流，让他很笼统的明白了妖族神通究竟是怎么运转作用的。

　　可是这一片符文，却又从他的意识之海当中冲出去，如同泛滥的洪水一样，淹没了他全身。

　　经脉、血管、肌肉、骨骼……身体当中最细微之处，都被这些符文的“足迹”所覆盖。

　　陈志宁拼力挣扎着，想要夺回自己身体的控制权。不过紧接着他就放弃了这种“抗争”，因为随之感觉到，这些金光符文流，并不是要控制他，而是在检查他的身体，而陈志宁接下来对三种妖族神通有了进一步的理解，明白了人族和妖族身躯不同，并非每一种妖族神通，人族都可以修炼。

　　金光符文流弥漫全身之后，陈志宁就像是被扣在了一个金色的光罩子里面。大约一盏茶的时间，金光逐渐收进了他的身体内。

　　而后开始进行一种“烙印”——陈志宁终于明白这一次为什么金竹老兄用了这么久才解析出来三大神通，因为人族与妖族的不同，陈志宁无法修炼神通，金竹另辟蹊径，用和妖魔类似的手段，将三大神通直接固化在陈志宁的身体内。

　　一道道金光沉入他的身体内，金竹要做的这种“固化”，可比妖魔修炼妖骨要困难得多，需要身体各部分的配合。

　　陈志宁一动不动，但实际上并不轻松，金光符文流从他的全身抽调力量，莽气很快被损耗一空，而后是灵气……甚至，那些金光符文从他的神识之海中抽走了大量的灵魂之力，让陈志宁疲惫欲死。

　　这中间有无数次，陈志宁感觉自己已经坚持不下去了，但全都咬牙挺了过来。也不知道过了多久，终于最后一枚金光符文沉淀在他的骨髓之中，三大神通固化过程彻底完成！

　　陈志宁一下子瘫在了地上，全身上下被汗水湿透了。看上去三大神通不需要修炼，但是这一次固化过程，简直比修炼还要痛苦凶险！

　　他喘息了很久，终于体内有了一丝力量，苦着脸自言自语道：“以后再有这种事情，一定要谨慎，一次最多固化一种神通。”

　　一次三种，差点要了他的小命。

　　不过好处是巨大的。陈志宁修行了双极神魔体，将体内的莽气和灵气全都补充回来，境界上微微有些提升，也是心下欢喜。

　　他端坐不动，猛的一抬手，不远处的一只石凳被摄拿之力捕获，稳稳升起。

　　陈志忠又是一挥手，五根手指放出五道罡风利刃，唰唰唰石凳上石粉纷纷扬扬的落下来，整个石凳顿时四分五裂。

　　陈志宁一个闪现出现在石凳下，轻松将这些破碎的石块接在手中。

　　“不错，比起妖魔来略有不如，但那是我修为的问题，假以时日超过妖魔也不是问题。”陈志宁十分满意。

　　出去大吃了一顿，将身体上的亏空彻底补充回来之后，他再次闭关，准备将罡风利刃的神通，和秘剑气结合起来。

　　……

　　郡城，雷家。

　　作为郡城“五大家”之一，偌大的雷府周围一共有九扇门。正门对着大街，一般只有家主以及宾客们才会使用。

　　而雷家的一般人往往会从距离自己住处最近的侧门进入。

　　雷声也是如此，他怀中揣着一件东西，有些患得患失的走回去，路上忽然有一名仆人闪出来向他行礼问候，雷声都被吓了一跳。

　　在雷府外，他是小有名气的雷十七少，但是在雷府内，他的地位实际上并不高。他的老子雷家家主雷建业生性随意，府内府外，算上私生子一共有二十多个儿子——这还不算女儿。

　　雷声属于那种特别倒霉的。

　　他的母族来头也是极大，乃是郡城都尉陈绝远大人的女儿。

　　按说这个出身，雷声应该是身世显赫才对，然而并没有。他的外公陈绝远大人早年落魄，被仇人追杀，丢下了妻子女儿远遁他乡。

　　十几年后回来，陈绝远已经是绝融境后期的强者了，立刻在郡中名声鹊起，随后更是一路飙升，坐到了千湖郡都尉的位子上，掌管一郡军务。

　　但是他的妻子在这些年中积劳成疾，在他回来之前就已经郁郁而终。他的女儿已经长大，心中怀着对父亲的怨恨，十分叛逆。

　　陈绝远对妻女愧疚无比，因此也不敢严格管教女儿。结果某一天，雷建业和陈绝远的女儿在一场宴会上相遇，全都喝多了，于是稀里糊涂的春风一度，陈绝远的女儿怀孕了。

　　这两人之间压根没有丝毫的感情，如果是一般女子，既然有了身孕，也就老老实实的嫁人相夫教子，陈绝远毕竟身居高位，娶了她的女儿，也并不辱没雷建业。

　　可是，陈绝远这个女儿叛逆啊，坚决不肯屈从于父亲的安排。她先跟雷建业成亲，生下了孩子，照顾雷声长到了两岁，她就立刻跟雷建业和离！

　　雷建业一口老血差点吐出来，这辈子只有他甩女人，没想到被女人给甩了。开始他坚决不同意，陈绝远的女儿回娘家闹了一通，陈绝远无可奈何的对雷家施加了一些压力，雷建业捏着鼻子跟妻子和离了。

　　和离之后，雷声他娘潇潇洒洒的云游天下去了，一去十几年不见人影。

　　于是，雷声在雷府的处境可想而知了。

　　好在雷声的老娘虽然是个“性格女子”，想要追求自由和爱情，但对儿子还是很负责，照顾雷声长到两岁这段时间，也在雷府留下了几个可靠的心腹，雷声的乳娘、一名管家、两位护卫，全都是背后听命于陈绝远的人，雷声倒也没有受过什么大委屈。


第086章 搬家（上）

　　但是今年已经十四岁的雷声资质只能算是中上，在雷建业众多的孩子之中并不出色。

　　不出色也就意味着被碾压，郡城的世家都有一套自己内部的子弟竞争机制，到了十岁以后，这一套机制就会渐渐变得严厉起来。这几年来，雷声在这套机制的作用下，屡屡被兄弟姐妹击败，在家族之中受重视的程度已经一降再降，眼看就要垫底了。

　　诚然，他有外公撑腰，没人敢真的欺负他，但是那些人的轻蔑的眼神他受不了，十三四岁的年纪，正是少年人自尊心最强的时候。

　　他知道自己欠缺的是什么：资质。

　　并非他不够努力，他甚至比绝大部分同龄人更加用功，可是资质这东西是天生的，除了仙人的恩赐能够改变资质，别的方法太罕见了。

　　他感觉自己只要资质稍稍提升一点，就能够在家族内的竞争里脱颖而出。但差的就是那么一点资质！

　　雷声快要绝望的时候，忽然从广厦商盟得到了一个消息：一枚能够提升资质的丹药！

　　他想尽了办法，甚至不惜亲自去求外公，这才换来了这枚珍贵的沉浑丹。

　　他回到自己的屋中的时候，已经有些口干舌燥。关好了门，顺手从柜子的暗格之中取出来一瓶灵酒和那枚沉浑丹摆在一起，忽然又忐忑起来：这枚丹药真的有这么逆天的效果吗？

　　有整个广厦商盟的信誉做担保，雷声之前其实从来没有怀疑过这一点，可是事到临头，他不由得患得患失。

　　“罢了，此生是龙是虫，在此一搏！”

　　他一口吞下灵丹，拔开酒瓶的塞子一口灌下去——这种灵酒专门用来配合灵丹服用，能够有效地提升灵丹的药效发挥。

　　三个时辰之后，雷声神采奕奕的走出了屋子。

　　五天之后，在雷家一次内比上，雷声一鸣惊人杀入了同辈前五，全家上下一片震惊！

　　雷声真的扬眉吐气了，一枚沉浑丹，让他的资质大有提升。从原本的普通，变成了出色！以他的努力，只要达到出色的水准，那么就有资格角逐家主继承人之位。

　　可是一旦知道有了这种灵丹，雷声就按捺不住了。他悄悄找到了广厦商盟的人，希望联系上一次的卖家，弄来第二枚灵丹，他要成为雷家年轻一辈第一人！

　　天下没有不透风的墙，雷声这个雷家边缘人，忽然成了精英子弟，有心人一打听就能知道原因是什么，于是这种能够提升资质的灵丹，在郡城中彻底火了！

　　广厦商盟的人简直是痛并快乐着。

　　郡城内商会众多，广厦商盟虽然实力不错，但从来没有如此火爆过。各大势力的继承人们快要把商盟的门槛踏破了。

　　……

　　陈志宁出色的天资发挥了作用，在将神通和法术融合的过程之中，虽然遇到了一些难题，但是都被他灵光一现的解决了。

　　事实上他后来又吃了几枚先天灵桃，这个时候如果检测天资的话，他绝不仅仅是蓝色天资了。

　　秘剑气之中融入妖族神通，威力大增数倍，剑心已经可以和火肺、雷脾相提并论，现在短板只剩下冰肾和金肝了。

　　现在的陈志宁，不但法术多变，而且攻击力大得惊人。

　　他之前的敌人境界都远胜于己，根本看不出来他有多出色。但是这种局面不会一直持续下去——或者说陈志宁不会一直这么倒霉，等他的对手变成了同龄人，就能看出陈志宁巨大的领先优势。

　　他破关而出，陈忠前来报告：黎永昌快急死了，已经来了好几趟了。

　　“他有什么事情？”

　　陈忠也不知道，少爷出关，他征得了同意之后，立刻派人去将黎永昌请过来。

　　黎永昌见到陈志宁就好像见了救星一样，长松了一口气：“我的大少爷啊，您可算是出来了。”

　　他将郡城内“群情汹涌”的形势跟陈志宁说了，陈志宁愣了一愣其实也并不意外，无论是谁，只要知道有这样一种灵丹的存在，必定是会为之疯狂的。

　　“志宁少爷，能不能多提供给我们一些沉浑丹？您看看，市场非常广大，下一枚沉浑丹，咱们可以卖个更好的价钱。”

　　陈志宁对于市场和价钱没什么具体的概念，他从小生活条件优渥，不是方食禄那种饿死鬼投胎——因而他交易的目的十分明确，换回来自己需要的东西，至于这笔买卖在别人看来是赚了还是亏了，他倒是满不在乎。

　　而现在，陈家大少爷亟待解决的问题是，提升金肝和冰肾。

　　于是他开出了自己的条件：“我需要金系和冰系的天材地宝，等级不能低了，分量也不能少了，如果有人能提供这两种宝物，我可以考虑用沉浑丹一类的灵丹交换。”

　　黎永昌是个十分出色的商人，陈志宁花一说完，他的两只耳朵扑棱一下竖起来：“您是说沉浑丹一类的？”

　　陈志宁点头：“可能不是土属性的，可能是别的属性，这个我现在也没办法保证。”

　　黎永昌连连点头：“那么可否先将灵丹交给我们，这样才好运作。”

　　陈志宁一翻白眼：“你以为这种灵丹是大白菜？说有就有？”

　　黎永昌被他呛了一声也不生气，陈大少爷现在可是他最重要的客户，别说呛他一声，就算是指着鼻子破口大骂，他也得笑脸相迎：“那时那时，您说得对，我先回去安排，有了消息我第一时间来通知您。”

　　陈志宁摆摆手将他打发走，心里却在琢磨着，除了金肝和冰肾之外，自己接下来最重要的事情就是提升修为了。

　　“境界太低很多手段没办法施展呀。”

　　他悄悄打开指环空间，玉冲丹的那枚仙桃已经快要成熟了，陈志宁贼兮兮的一笑，biu又扔了一枚妖丹进去。

　　……

　　可能是因为在无生赤地之中攒足了人品，最近陈家好事连连。

　　关于妖族奸细的调查明面上“告一段落”，左家原本想霸占着这个县令之位，但是左清宵被杀之后显然已经不可能了，朝廷另派了一位县令，在他到来之前，一切仍旧由祖千山做主。

　　祖千山所在的衙门，因为在这件事情的前期处理上失误连连，因此不但没有得到朝廷的嘉奖，据说他们的“老大”还被皇帝叫去狠狠骂了一顿。

　　但是启东县其他参与人员，都得到了丰厚的赏赐。

　　陈云鹏获赐一枚四阶灵丹，还有一部皇室心法典籍。陈家更是得到了御赐的一块牌匾，挂在正堂上，以后再有大官来家中，也能看得出来陈家根脚不浅。

　　至于陈志宁，这一次将一阶报国剑换成了二阶，御赐二阶灵丹“云翠丹”十枚。这种灵丹乃是解毒圣药，听上去似乎不如那些提升修为、疗治伤势的灵丹，但实际上解毒灵丹十分稀少，价值还在那些灵丹之上。

　　陈志宁谢恩之后收了赏赐，祖千山将他留了下来：“志宁，你有没有想过去郡城？”

　　“去郡城？”陈志宁愣了一下，旋即脑袋摇得拨浪鼓一般：“我不去，启东县城挺好的……”

　　陈云鹏在一边气不打一处来，硬邦邦说道：“这一次乃是难得的机会，不光你要去，朝芸儿和宋清薇也要去。”

　　陈志宁眼睛一亮，立刻改口道：“哦哦哦，去郡城啊，当然好啦，年轻人嘛当然要追求自己的梦想，勇敢的去外面的世界闯一闯，不能故步自封，泯灭了热血！”

　　祖千山朝着陈云鹏暗暗翘起大拇指：知子莫若父也！陈云鹏恨不得找个地缝钻进去，老脸都被这混小子丢尽了！

　　“是这样的，”祖千山说道：“本官和郡学学正太史阿大人有些交情，可以修书一封，推荐你去郡学。不过郡学肯定不是县学所能相比的，你去了之后，能不能顺利入学，还得看你自己的表现。”

　　陈志宁点点头：“多谢大人举荐。”

　　父子俩谢过了祖千山一起从县衙出来，陈云鹏看到陈志宁一副志得意满的模样，叹了口气泼冷水道：“你别以为这事情十拿九稳。”

　　陈志宁一愣：“孩儿如今的实力，进入郡学难道还有什么困难？”

　　“如果你是在今年一开学就去考试，进入郡学当然不成问题。可是你别忘了，你是半道插进去。这种事情最是招人不喜，郡学更是不比县学，天才之辈如云，你这修为在启东县当然拔尖，可是到了郡学，并不见得多么出色。”

　　“郡学的人不好驳了祖大人的面子，多半会给你一个机会，可是他们的考核一定是非常困难，不容易通过，好让你知难而退。”

　　陈志宁顿时惴惴不安起来，下意识问道：“那我岂不是要跟芸儿和清薇分开了？”

　　陈云鹏狠狠瞪了他一眼：“大丈夫立于世，当建功立业一展抱负，上报青天，下济苍生！岂能如你一般，只知道儿女情长！”

　　陈志宁摸摸鼻子暗道你有本事别给我娘写那些肉肉麻麻的信，当你的英雄好汉去。

　　这话却只能在心里嘀咕，万万不敢说出口的。


第087章 搬家（下）

　　陈云鹏又瞪了儿子一眼，道：“朝东流老大人最近一段时间都会在郡城之中……”

　　“对了，我还忘了问了，老师为什么不在县学？”

　　陈云鹏叹息道：“前有蛛魔，后有洪山之乱，朝老大人每次都是力不从心。他这一生何曾如此屈辱过？所以洪山除兽之后，他就悄然前往郡城，据为父所知，他老人家决定舍命一搏，若是成功，他就重回巅峰。”

　　“……若是失败……听说他已经将朝芸儿托付给宋志野照顾了。”

　　陈云鹏眼神也有些黯然。

　　“朝芸儿也会赶往郡城，就近照顾爷爷。她们爷孙一走，宋清薇当然也不会在这里呆了。”

　　宋清薇是为了躲避京师的一些事情，才被宋志野留在朝东流身边的。

　　陈志宁暗暗点头，看来这次一定要成功进入郡学。

　　陈云鹏又道：“这一次，为父也和你一起去郡城。”

　　“不用，我又不是小孩子了，你不用专门去送我。”陈志宁心不在焉的回答。

　　“我不是送你去，”陈云鹏说道：“这次我和你一起去。家族的重心已经准备转移到郡城了。”

　　陈志宁意外：“嗯？”

　　“你母亲在郡城已经打下了基础，县城这边咱们的根基更是不可撼动，留下一名信得过的心腹坐镇即可，我和你一起去郡城，半年之内，必须在郡城打开局面，否则……就只能灰溜溜的滚回来，到那时恐怕咱们在县城的根基都未必能守得住！”

　　他转身来认真的看着儿子，说道：“你还记得我之前对你说的那些话吗？咱们家整体进入郡城，和你母亲独自在郡城不同，必定会引起那些强大的敌人的注意，到时候各种打击会像流星雨一样袭来。”

　　“甚至……其中很多攻击，我们根本不会知道和那些敌人有关。只要他们稍微放出风声，这世界上有的事愿意主动为他们卖命，踩死我们然后去讨好他们的人！”

　　“这也是为什么，我虽然很不忍心，却不得不同意你娘的意见，我留在县城，而让她一个女子去外面开拓——因为相对来说，她不会引起那些敌人的注意。”

　　陈志宁一股热血往上涌，用力一锤胸口：“爹，咱们一家人一起，不管是什么敌人，也能击败，我保证！”

　　陈云鹏欣慰点点头，忽然眼眶有些湿润，摸了摸儿子的头说道：“想你娘了吧？”

　　陈志宁眼睛发酸，用力点头：“嗯。”

　　“很快咱么一家人就能团圆了。”

　　……

　　秋玉如拖着疲惫的身躯回到了自己的小楼上。几年前只带着几名心腹来到郡城，创立了这家“传铃商号”，从默默无闻做起，低调之中渐渐崛起。

　　现在，夫君和儿子终于要来了，她不用一个人撑得那么辛苦。但是她也很清楚，一旦陈云鹏进入郡城将会带来什么样的变故。

　　“不管怎么样，已经到了这一步，没有人能够阻止我们一家团聚了！你们这些人，欠陈家的，总该偿还了！”

　　“夫人。”外面一名丫鬟进来：“您让我们调查的，郡城内欲对少爷不利的人，我们已经查清楚了，恐怕不止一家。”

　　“哦？”秋玉如一声冷笑：“让我看看那些人敢对我儿子出手！”

　　……

　　传铃商号在郡城内经营的虽然还不错，每年利润惊人，但是还真没有什么威慑力。距离五大家的水准都还很远。

　　白歌菱已经咬牙切齿等待着陈志宁进入郡城。

　　“这个该死的小混蛋，害我放哥！他如果一辈子龟缩在启东县，我还拿他没什么好办法，他竟然自己找死敢来郡城，正好让我杀了他为放哥报仇！”

　　她细长的眼睛一斜，恶狠狠问道：“让你们准备的事情怎么样了？”

　　“放心吧小姐，那小子只要敢来郡城，一定会给他一个巨大的惊喜！”

　　“哼，做得好！”

　　……

　　天虚阁乃是郡城“四大派”之一，从实力上来说，四大派犹在五大家之上。更强的还有“三小圣”。

　　冯玄证独自占据着天虚阁中部的一座小楼，这是派中长老才能有的待遇。

　　他是欧阳放的恩师，也在今天得到了陈志宁即将进入郡城的消息。这是杀徒大仇，无论是什么人都不能轻易化解。

　　而冯玄证还是个护短的人。

　　他收欧阳放为徒的事情，在郡城也是一段美谈，人人都说他是一位游戏风尘的高人，并且找到了资质不俗的欧阳放。

　　但是只有冯玄证自己知道，当时他并非什么“游戏风尘”——他刚刚辗转千里，击杀了平生第一大敌，可是对手拼死反扑，他一时大意之下中了一种奇毒。

　　尽管他拼尽全力化解了绝大部分毒素，但是还有一丝毒气入脑，让他变得有些疯疯癫癫。

　　恰巧是在那个时候他流落到了启东县城，遇到了欧阳放。

　　欧阳放以为他是故作疯癫考验自己，于是不管他怎么折辱打骂就是不离不弃。

　　等到冯玄证脑中毒素终于被他的修为自动化解，恢复了神智之后，他立刻明白只能收徒了。因为这其中很多细节，年轻的欧阳放看不明白，但是如果传扬出去，被那些老对手知道了，很轻易就能推断出来他是真“疯”了。

　　只要成为自己的弟子，欧阳放以后就不会出去乱说。

　　于是欧阳放成了他唯一的弟子。所有人都以为他对欧阳放很满意，只收了这么一个弟子以传衣钵，实际上只是因为他不想收徒弟而已。

　　不过既然大家都这么认为，欧阳放却被陈志宁杀了，冯玄证就不能轻易放过陈志宁了。

　　“本座什么身份？那小子先让白家去对付。白歌菱那个愚笨之女，一定会不顾一切的疯狂起来的。”

　　“本座要做的，是让他进不了郡学！”

　　……

　　祖千山并不知道自己简简单单一个举荐，竟然在郡城引发了如此之多的暗流。他将举荐的书信交给了陈志宁，然后和新来的县令交接之后离去了。

　　陈家父子殷殷相送，而后陈志宁回到了家中闭关。他要在去郡城之前，尝试冲击更高的境界。

　　陈云鹏则是诸事繁杂，都要他处理。

　　数日之后，陈志宁于静室当中缓缓睁开眼来，周身气息激荡，衣袍鼓胀，如同罡风凛冽。足足一盏茶的时间，这股气息才逐渐平息下去，陈志宁原本精光如星的双目，也逐渐平淡下去，看上去又像是一个普通少年了。

　　“玉冲丹果然在三阶灵丹之中排名垫底，以此丹培育的仙桃，竟然只让我提升到了元融境巅峰，而没能一举突破玄境。”他遗憾的摇摇头，实际上四个月的时间，已经突破到了元境最巅峰，这个速度纵观古今也没有几人能够达到，陈志宁却还不满意。

　　修行完毕，他打开指环空间，因为即将前往郡城，需要早做准备，于是将一些灵药、灵丹埋在了桃树下，并且准备了足够多的灵玉。

　　这些灵丹之中，有疗伤的，也有补充莽气的，还有解毒的，而那些灵药培育出来的仙桃，则能够提升资质。

　　陈志宁做完这些一瞧，上一次丢进指环空间的第二枚妖丹，果然又不见了。

　　他嘿嘿一笑，出去的时候手一滑，最后一枚妖丹落进来。

　　而后他又进入蟠桃园看了一下，将最近吃的先天灵桃的桃核又种下去。

　　之前种植的仙桃已经发芽，长势喜人。不过因为时间还短，这些桃树苗都只有半人来高，距离长成还早着呢。

　　“难道也要用灵玉来催生？”

　　置换空间内的那三位“老大”他已经快供养不起了，要是再加上蟠桃园……要了小命啊！

　　他摸了摸下巴，忽然灵机一动。

　　小半个时辰之后，蔡琳、蔡昊和方食禄都出现在他面前。方食禄刚一张口还没等说出话来，陈志宁就不耐烦的打断他：“你给我闭嘴，晚上吃什么你待会就知道了，我找你们来有正事。”

　　方食禄郁闷的合上了嘴巴。

　　“我是想问问你们，谁有种地的经验？如果想让果树长得快一点，有什么好办法？”

　　蔡昊故意站在中间，隔开色狼少爷和他妹妹，眼神颇有些不美好。如果不是最近他不得不接受陈志宁的帮助，这会儿必定已经开始讥讽陈志宁四体不勤五谷不分了。

　　方食禄倒是说道：“这简单，施肥啊。”

　　“施肥？什么意思？”陈大少爷一脸懵逼状。他从小锦衣玉食，的确不知道这些。

　　方食禄详详细细的跟他讲述了。陈志宁开始还觉得靠谱，等他弄明白“肥料”到底是什么的时候，顿时纠结起来：难道要把蟠桃园里面弄的恶臭冲天？

　　不要吧……

　　他挥挥手：“行了，先不说这个了。”

　　然后一群人在方食禄满是期待的眼神之中……去了餐厅。


第088章 态度大变（上）

　　这几天郡城内看似平静，却有大大小小的几股势力，或明或暗的关注着陈家的行程。

　　启东县内，陈云鹏已经将诸事安排妥当，随时可以出发。

　　内宅中，有一丝离别的惆怅在空气中飘荡。自从陈家即将搬迁至郡城的消息传开，蔡琳就一直闷闷不乐，不过她照顾陈志宁反倒是更加的无微不至了。

　　早晨起床的时候，陈志宁迷迷糊糊的又在蔡琳翘翘挺挺的小屁股上拍了一把，手感上明显的不同让他顿时一个激灵清醒过来，吃惊地望着蔡琳等着小丫头发作。

　　但是没想到的是，今天蔡琳仅仅是委屈的憋了一下小嘴儿，就这么过去了：“少爷，该起床了。您的东西我已经帮您收拾好了，您到了郡城，记得再买个听话的丫头。人漂不漂亮无所谓，一定要可靠，要会伺候人……”

　　陈志宁诧异的看着她，忽然一拍脑门：“我说你们最近一个个怎么都感觉怪怪的……”唯一没什么变化的就是那个一心吃喝没心没肺的方食禄了。

　　“你光给我收拾东西怎么足够？你自己的收拾好了吗？”

　　蔡琳一愣：“我自己的还要收拾吗？”她猛的明白过来，眨眨大眼睛，有些不敢相信问道：“少爷，您要带我一起去郡城吗？”

　　“废话！”陈志宁叫道：“你是我买回来的，这么水灵的一颗小白菜，少爷我当然要带在身边自己吃了，留你在这里，万一被哪头猪给哄了，少爷我都没地方后悔去！”

　　小丫头一声欢呼拍着小手出去了：“谢谢少爷，我先去收拾东西了。”

　　至于后面少爷说的那些胡言乱语，她就假装没听到好了，事实上她是少爷的丫鬟，除了被少爷拱了，还能给谁拱？

　　出了门的小丫头想到这里，已经是小脸发烫，哎呀呀，怎么会想到这些，羞死人了。

　　“陈忠陈义，你们两个给少爷我滚进来。”

　　两个狗腿子笑嘻嘻的进来：“少爷？”

　　“把蔡昊和方食禄也给我找来，少爷我要跟他们说清楚。”

　　蔡昊其实最近也很纠结，只是他不想自己那个傻妹妹一样把什么情绪都挂在脸上。他从陈志宁的“资助”之中尝到了甜头，就有些放不开了。

　　想一想之前段西岐的嘴脸，再回味一下自己反超他的那种酣畅淋漓的感觉，蔡昊暗中苦闷，他知道陈志宁一旦离开，这种情况以后就不会出现了。单靠他一个人，不可能战胜段西岐。

　　可是蔡昊同样矛盾，如果陈志宁真的要将自己兄妹带去郡城，那么恐怕自己那傻呵呵的妹妹是逃不脱恶少的魔爪了。

　　但是不去……自己就要在县城内沉沦。

　　他站在陈志宁面前，面对陈志宁的“邀请”显得有些左右为难的时候，陈志宁干咳一声，问道：“你不跟去看着自己的妹妹，难道对我很放心？”

　　蔡昊当机立断：“好，我答应你。不过出云门那边，得你帮我解决。”

　　……

　　方食禄是真心不愿意走，他在启东县呆习惯了，压根没想过要去别的地方。然而陈志宁一句话就说服他：“郡城美食甲千湖。”

　　“走！刀山火海咱们兄弟一起闯过！”

　　……

　　至于宗门的事情，远比几个当事人预想的简单。

　　蔡琳的震雷堂，方食禄的饮火派，蔡昊的出云门。三枚灵丹搞定。每一枚灵丹都不逊于沉浑丹。

　　蔡琳和方食禄直接退出宗门，而出云门在郡城有分坛，蔡昊则被启东县分舵推荐去分坛修行。

　　于是处理了最后一件麻烦事，陈家可以毫无后顾之忧的出发了。陈云鹏专门挑了个好日子，在两天以后。

　　这两天时间内，陈志宁却忙的不见人。

　　两天之后的大清早，陈家浩浩荡荡的车队驶出了启东县城。新任县令、城中豪绅、亲朋故旧全都前来送行，一时间可谓风头无两。

　　陈志宁不开心的朝芸儿和宋清薇那两个丫头，竟然不声不响的先走了，朝芸儿还鬼灵精怪得给他留了个小纸条，告诉他要在郡城给他一个惊喜。

　　这让陈志宁“携美同行”美梦破灭了，一路上“左拥右抱”的美梦就更不用说了——好吧，必须得承认，即便是两女愿意跟他一起上路，这第二个美梦也压根没戏。

　　从县城去郡城，路途六百里，车队走得不快，至少得六天时间才能抵达。如今的太炎王朝内部也不算安宁，山匪不算多也不算少，这六百里的路上，至少有两股山贼。

　　陈志宁原本眼巴巴的等着山贼来劫道，然后自己率领家将大杀一番，顺势挑了对方的山寨为民除害——连灭两股山贼，等他到了郡城，想必就已经名身在外。

　　陈少爷为民除害、替天行道！

　　陈志宁以前看过不少的话本小数，还听过一些说书先生讲的故事，那些江湖少侠们都是这么刷名望的。

　　然而现实就像是一对古板的父母，绝对不会让自己的孩子称心如意。浩浩荡荡的车队，还有大批随行护送的修士……只要脑子病不得不是太重的山贼，都不会主动来送死。

　　……

　　六天之后，郡城外三十里处的官道上，有一座供路人休息的凉亭。已经是半下午了，差不多要进城的人都已经进去了，所以路上行人渐渐稀少起来。凉亭内却有一群人仍旧在翘首期盼。

　　有个丫鬟站在凉亭外面的一块大石头上，伸长了脖子张望着。

　　秋玉如坐在凉亭中，面前的茶早已经凉了，她有些心烦意乱：“怎么还没到？不会是路上出了什么事情吧？难道说那些人提前动手了？他们真的这么卑鄙无耻，连郡城也不许我们进？！”

　　忽然，外面巨石上的丫鬟飞身而下，兴奋无比：“夫人，来了、来了！”

　　秋玉如一下子站起来：“真的？你没有看错？”

　　“没看错，夫人，是咱们陈家的大旗！”

　　秋玉如一个闪身到了凉亭外，举目眺望，果然在一里多外，一支队伍慢慢而来，在队伍最前方的骑士，手中举着一杆大旗，上面绣着一个巨大的陈字。

　　秋玉如的眼眶有些湿润了，她双手抱在身前，仰天祷告一声：“苍天保佑！”

　　“娘！”一声呼唤，让秋玉如的身形微微颤抖了一下，一道人影已经飞快而来，到了数百丈之外，甚至有些等不及了，一个神通闪现，猛地出现在秋玉如面前，一头扑进她怀里：“娘，想死我了……”

　　秋玉如抱着儿子，轻轻拍着：“娘也想你们啊，来让娘看看，我儿长帅了没有？跟娘说，你爹他有没有欺负你？娘帮你教训他。”

　　还在一里之外的陈云鹏，微微一叹，心中一片柔软。

　　终于，两支队伍汇合在一起，老夫妻两人自然四目相对，一切尽在不言中，当着人前却是不必过多表现。

　　“走，先进城，一切我都安排好了。”秋玉如说道。

　　……

　　城门楼中，白歌菱和雷声相对而坐。她将一块万载寒冰髓放在了雷声面前：“东西在这里，事情一定要帮我办好！”

　　雷声检查了一下万载寒冰髓，确定没什么问题，心中虽然有些遗憾分量太少，但脸上仍旧自信一笑：“这点小事你还有什么不放心的？”

　　白歌菱点点头，眼中闪过一丝怨毒：“我一定要让那小子身败名裂，死无葬身之地！”

　　雷声才懒得管她，整个郡城的人都能看出来，欧阳放不过是利用她罢了，只有这个蠢笨又自负的女子，才会觉得自己花容月貌，欧阳放难敌自己的魅力。

　　他走出了城门楼，外面的城墙上，白歌菱的人正在准备，雷声厌恶的捂着鼻子快步走下去。

　　到了城门后，他对一名队正使了个眼色，对方暗自一点头，一切都已经安排好了。

　　城外的官道上，一只浩浩荡荡的队伍正在缓缓而来，虽然太阳西斜，但是距离关闭城门的时间还早，他们肯定是来得及进城的。

　　而且这种庞大的队伍，就算是晚上一时半刻，只要给点银钱，守城的士兵也都会通融一下。

　　所以陈家人并不着急，一家三口聚在一起其乐融融。

　　那队正看着陈家的队伍快要到了，朝城内一个街角使了个眼色，随即计划发动。街道内顿时一片混乱，有人尖叫：“抓贼！”

　　然后似乎有个人影朝着城门冲过来，队正当即大吼一声：“关闭城门，不得放走贼人！”

　　“得令！”几名兵丁立刻轰隆隆的将城门关上。而拿到人影却在城门周围转了一圈，诡异的不见了。

　　城门附近的骚乱也很快平息下来。城门楼中，白歌菱看着已经抵达城门下的陈家队伍，露出了一丝得意的微笑。

　　陈云鹏一愣，秋玉如也大感意外，她手下中有人上前一步，大声问道：“时辰未到，为何关闭城门？”

　　那队正几个人登上了城墙，站在矮垛后面嘿嘿一笑道：“城内出了些变故，所以提前关闭了。你们明天再进城吧。”

　　陈家人大怒：“那今夜我们就要困在城外吗？这么多人如何住宿？”

　　队正皮笑肉不笑地说道：“那是你们的事情，跟老子无关！你们不服气，明天可以去衙门里告状，看看能不能把老子告倒！”

　　他也是老兵油子，今天的事情做得天衣无缝，背后又有都尉大人的外孙撑腰，所以底气十足。


第089章 态度大变（下）

　　秋玉如站出来，朗声问道：“今天是那位将军当值？可否出来一叙？”

　　队正摆手道：“不管你是谁都没用，今天这城门是不可能打开了。”

　　秋玉如脸色微变，退回来跟丈夫低声道：“有人故意为难咱们。”

　　白歌菱在雷声的陪伴下走了出来，陈家人就在城门下，她看着躲在矮垛后面的手下，稍稍做了个手势，让他们稍安勿躁，等待自己的命令。

　　让陈家人不能进城，这是一个下马威，也是一个极大的羞辱。但是白歌菱心思阴狠刻薄，第一个对付陈家的计划，绝不止于此。

　　“陈志宁！”白歌菱在城墙上厉声斥问道：“你还记得欧阳放吗！”

　　陈志宁万万没想到到了郡城，第一个麻烦居然是欧阳放招来的，他本来以为是父亲口中的那些“敌人”的手笔。

　　一大家子人被堵在城门外，陈志宁心里一股邪火乱冒，哪里还有什么好脸色给她？

　　“小爷当然记得，那个废物居然也敢号称启东第一天才？太不经打了，三拳两脚就给揍死了。”

　　白歌菱气的浑身发抖，在上面指着陈志宁：“你、你死定了！我一定要让你受尽这世间最残酷的折磨，然后带着无尽的痛苦死去！”

　　陈志宁嘿嘿一笑满脸不在乎：“就凭你？你是欧阳放的姘头吧？你排第几？”

　　白歌菱咬牙切齿：“放哥心中只有我一个。”

　　“哈哈哈——”陈志宁大笑弯了腰，好一会儿才忽然站直了：“咦？你不是开玩笑啊。不过真的很好笑啊，欧阳放是什么人你知道吗？他在启东县内祸害了多少黄花闺女你知道吗？还有啊，他在我们那儿名声在外，最喜欢的就是俊俏小书童。唉唉唉，我听说那种癖好容易得病啊，你赶紧去查查，多半传染给你了……”

　　“住口！”白歌菱要抓狂了：“放哥绝不是你说的那种人！而且……我跟放哥之间清清白白……”

　　“哈哈哈……”陈志宁又是大笑，然后又是恍然：“哦，不好意思，原来你这次也不是开玩笑啊。”

　　白歌菱恨不得撕碎了他，陈志宁盯着她看了半天，忽然一点头：“我相信你跟欧阳放之间清清白白……”

　　白歌菱一愣，这小子怎么忽然服软了？

　　“……你这幅尊荣，换作是我也下不了手。欧阳放的品味虽然比小爷差点，但也不至于饥不择食……”

　　“陈志宁！本小姐与你不共戴天！”白歌菱彻底疯狂了，恨不得现在就冲下去亲手杀了他。雷声在一边连忙上前拦住她：“你冷静！”

　　“雷声你放开我！”白歌菱已经不管不顾了。

　　陈志宁听到雷声这个名字，忽然竖起了耳朵，他想起来了黎永昌之前跟他说过，买下沉浑丹的就是此人。

　　陈志宁嘴角一丝冷笑，看着城墙上正在阻拦疯狂白歌菱的那少年，高声问道：“雷声，你还想不想再要一枚沉浑丹！”

　　雷声浑身一震，没顾上阻拦白歌菱，白歌菱收拾不住，一头撞在了城墙上，顿时脑门上一个大包，本来就不怎么美丽的容颜，显得更加怪异了。

　　雷声却顾不上去管白歌菱，转身冲到矮垛旁，朝着城下紧张问道：“阁下难道是……”

　　陈志宁嘿嘿一笑，不着痕迹的点点头。

　　雷声心中升起无限疑惑：真的是他？可如果不是他，他怎么会知道沉浑丹？不对！他这么年轻，不可能炼制出那种逆天级别的丹药！我得到沉浑丹的事情虽然隐秘，但也并非无人知晓……

　　就在这时，城墙内飞快赶来一批人，为首的一看到城门已关，登时急了，再看到城墙上雷声，又是一喜，高声喊道：“雷少爷，还请帮帮忙，今天我们要迎接一位重要客人，请打开城门。”

　　雷声转身一看，来的是广厦商盟的盟主！

　　他心中再无怀疑：还有谁值得堂堂商盟盟主亲自前来迎接？

　　他朝后面点点头，一推队正：“快去开门！”

　　“啊？”队正傻眼，雷声恼火道：“快去！”说罢，眼珠子一转，对城墙上的兵丁说道：“这些人藏头露尾，恐行不轨之事，将他们统统拿下！”

　　“是！”兵丁们大吼一声，将那些躲在矮垛下的白歌菱手下全部擒下。

　　白歌菱大怒：“雷声你什么意思？”

　　雷声摸出来那块万载寒冰髓丢还给她：“滚吧，谁都能看出来欧阳放那个小人再利用你，只是你自己蠢罢了。”

　　白歌菱两眼一瞪：“你真要为了下面那小子得罪白家？”

　　雷声哈哈大笑起来：“白歌菱，你真是太把自己当个人物了。你能代表白家？再说即便是真的得罪白家又能如何？”

　　陈志宁在城墙下听的一清二楚，终于找到插嘴的机会，立刻在马背上雀跃喊道：“她最多也就是个政治联姻的筹码，偏偏长的有对不起夫家，恐怕只能被白家下嫁给实力更低的世家笼络人心。即便是实力相等的，人家也看不上她呀，更何况，她和欧阳放之间不清不楚，一个女子名声不好，长得不好，还活在世上简直是浪费粮食啊……”

　　雷声：“……”

　　他暗暗下定决心，以后不要得最这家伙，这张嘴太损了啊。

　　白歌菱已经咬牙切齿看看雷声，又看看陈志宁，转身离去，扔下一句话：“你们等着，这件事情没完！”

　　轰隆隆……城门打开，陈家终于顺利进入郡城。只是程云鹏夫妻十分纳闷，秋玉如在郡城之中经营多年，也没能劝说对方开城门，陈志宁第一次来郡城，怎么就能说服雷声？

　　“哈哈哈！陈小友等的我们好苦啊。”

　　城门一开，第一个迎出来的不是雷声，而是一直在里面等着的广厦商盟的人。

　　为首一名老者拱手客气道：“老朽韩举，蒙诸位好友抬爱，暂时做了这广厦商盟的盟主。”

　　陈志宁恍然：“原来是韩前辈。”

　　陈志宁介绍一番，陈云鹏想起来这小子跟自己问过广厦商盟的是事情，只是不知道他什么时候和郡城的商盟搭上了关系，而且看上去还颇受重视，人家盟主亲自前来迎接。

　　雷声押着一群人过来，将那些人在陈志宁面前一个个打断了腿，然后才说道：“白歌菱阴险狠毒，无所不用其极。她原本的计划是将你们堵在外面，趁着你们和我交涉的时候，这些人每人一桶大粪，当头浇下去。”

　　陈家人当场变色，这个白歌菱确实太阴险了。就算是修士们能躲过去，可是队伍中还有家仆丫鬟，要是被浇了一身大粪，又不能进程冲洗，真是噩梦一般的经历。

　　“这个带毒的贱人，决不能放过她！”陈志宁暗暗咬牙。

　　韩举人老成精，一看雷声临阵倒戈，就明白他已经知道了陈志宁的身份，笑呵呵说道：“雷少爷，不如今晚老朽做东，为陈小友他们接风洗尘？”

　　雷声当即道：“好，今晚我就让给韩叔，明天我来做东，好好感谢一下陈少爷。”

　　陈云鹏给儿子使了个眼色，陈志宁连忙推辞道：“今天就算了吧，我们刚到郡城，还要安顿，事情太多。”

　　韩举也不勉强，点头笑道：“那不如明天老朽做东，后天是雷少爷。”

　　“也好。”雷声道。

　　“陈小友来了郡城，如果有什么需要帮忙的地方尽管开口，千万不要跟我们客气。”

　　韩举和雷声将他们一直送到了传铃商号，这才告辞离去。雷声想问问沉浑丹的事情，却也知道现在不是时候，压着一肚子疑问回去了。

　　秋玉如早已经买下了传铃商号旁边的院子，面积极大，虽然设施比不上启东县的陈府，但暂时安顿不成问题。

　　等诸事妥当，秋玉如一把抓过儿子来：“你跟娘好好说说，今天到底是怎么回事？”

　　广厦商盟虽然在郡城不算是最顶尖的商会，但也能排进前五，而且最近听说获得了一种珍贵的灵丹资源，有进一步冲击前三的趋势！

　　她自命这些年在郡城打拼成就斐然，可也不敢将自己的传铃商号和广厦商盟相提并论。

　　而雷声更是雷家的少爷，郡城都尉陈绝远的外孙。据说最近忽然崛起，已经成了雷家家主继承人的有力争夺者之一。

　　这样一位身家显赫、眼高于顶的少年，却对自己儿子刻意讨好，实在是太不合常理了。

　　陈志宁对父母没什么好隐瞒的，将沉浑丹的事情说了，只不过没有提指环空间内的三株植物，只说是自己炼制的。

　　陈云鹏夫妻差异的看着儿子：“你能炼制出提升资质的灵丹？”

　　陈志宁惯例推到了“古仙丹方”的头上。

　　说完一切，他两手一摊：“我怎么会突然之间资质大幅提升？”

　　父母面色凝重起来：“以后要小心了，怀璧其罪啊。”

　　陈志宁一撇嘴：“我可是在天狮卫和祖大人的衙门都挂了号的人，又有朝廷御赐的二阶报国剑，至少明面上他们不敢把我怎么样。”

　　“怕的就是那些黑暗里的手段。”陈云鹏敲了儿子脑袋一下，却被秋玉如一个眼神瞪过去。

　　“以后你自己也要小心，尽快提升实力。”秋玉如想了想说道：“娘这段时间想想办法，尽快为你寻一件保命的法宝。”

　　……


第090章 冰川之下（上）

　　雷声仍旧从自己经常出入的侧门回去，刚一进门却被一个人拦住了。他站在台阶上，肥胖的身躯如同一只螃蟹一样横着将路全堵住了。

　　雷声很厌恶他那种居高临下的轻蔑，莫名其妙的一种轻蔑。

　　“嘿嘿嘿！我听说老十七你居然为了一个刚刚进入郡城的小子把白家给得罪了？你真是越来越长进了啊，不给家里帮忙也就算了，还要给家里树敌！本来以为你最近有点出息了，没想到还是烂泥糊不上墙。”

　　雷声停下脚步看着他：“四哥，要是别人教训我也就罢了，你这样的废物有什么资格教训我？你修为不如我，见识不如我，只不过是比我早出生几年罢了，偏偏你还真觉得自己是大哥了？”

　　老四雷宸大怒：“四哥教训你两句还不行了？难道我说错了吗？你都答应白歌菱要帮忙，结果临阵倒戈，你是不是脑子有病啊？雷家跟白家本身关系就一般，被你这么一闹，怕不是得开战了！”

　　雷声不屑的笑了：“四哥，你没见识也就算了，但千万别没见识还非要出来显摆，那就更丢人了。我怎么做，不用你来指指点点，因为天才的很多做法，蠢货是不能理解的。”

　　他大步走上去，一把拨开雷宸回了自己的住处。

　　雷宸被他拨的一个踉跄差点摔在地上，心中更是恼怒。他本身修为就不如雷声，最近雷声更是连连突破，他就更追不上了。

　　他不敢去跟雷声动手，阴森森的一咬牙：“我还不信收拾不了你小子！”

　　于是很快，雷声开罪了白家的事情，就被他添油加醋在雷府内部宣扬开来。

　　一个时辰之后，他父亲雷建业的一位亲随前来，雷建业让他过去一趟。

　　“父亲。”在书房内，雷声见到了父亲，父子俩感情一般，想出的比较冷漠，雷建业毕竟是一家之主比雷宸稳重太多，把雷声叫来，只是想问清楚到底怎么回事。

　　只有雷宸那样的傻瓜，才会真的以为两大世家为因为晚辈之间的一次冲突而交恶。

　　雷声说了之后，雷建业放下了手中的毛笔，不再是那样一副漫不经心的模样。他惊讶的看着这个儿子，暗自点头，自己的这些不肖之子当中，总算是出了一个人才。

　　“你做的很好。”雷声道：“白家算个什么东西，要不是因为‘镇龙尊’，他们根本不配列入五大家。”

　　雷声点点头，没多说什么。如果是别的儿子，被雷建业这么一夸奖，必定暗暗兴奋，觉得自己得了宠爱，在争位的道路上领先一步。

　　但雷声和父亲关系冷漠，被夸奖一番也没什么感觉。

　　他一躬身：“事情就是这样，要是没什么别的问题，孩儿先回去了。”

　　“去吧。”雷建业眼中闪过一丝味不可查的失望，却也无奈：“好，你下去吧。”

　　雷声快要走出书房的时候，雷建业忽然说道：“这也是一场机缘，你那些兄弟姐妹之中，有和你关系不错的，能提携就提携一下吧。”

　　雷声只是点头，没有再说话。

　　……

　　没有人是傻瓜，事实上排除掉立场问题、个人成见等因素之后，这个世界的修士都是心思机敏之辈。

　　雷声和广厦商盟在城门的表现，传到了某些人的耳中，只要稍一分析，就能推测出来陈家和广厦商盟最近得到了那种神秘灵丹资源有关。

　　于是第二天，传铃商号周围就多了一些零零散散的人。到了下午，就有一些大势力的代表进入传铃商号，将一笔笔大生意送上门来。

　　秋玉如在郡城这些年，从来没有哪一段时间的生意这么轻松过。

　　连连成交，对方甚至连价钱都不还，只为了建立一个联系。

　　她当然知道这些人的真实目的，隐隐有些担心的同时，也是无比骄傲：老娘生的孩子就是这么出色！

　　同一时间，广厦商盟的韩举也接待了不少人，他交友广泛，但这一次只能硬着头皮拒绝了大部分人，因为这些人都想出席今晚韩举为陈志宁举办的接风宴。

　　陈志宁的沉浑丹现在可是广厦商盟的命根子，要是这么多人都和陈志宁搭上线，那岂不是断了他广厦商盟的命脉？

　　于是他面对任何人都是笑呵呵的，但是想通过他认识陈志宁，抱歉，这事儿咱们再商量——再商量也就是不用再商量了。

　　……

　　陈志宁在郡城的这个院子的确简陋很多，也没有了专门用来修炼的静室，以及静室之中用来凝聚天地元气的阵法。

　　不过这院子环境不错，松树柏树翠竹在院子里随意栽种着，陈志宁偏偏就喜欢这种自然的感觉。

　　对于在城门签的举动他并不后悔。

　　的确当时暴露沉浑丹的秘密没有经过深思熟虑，可是陈志宁回头想想，却觉得这是一个明智之举。

　　他的性格开朗跳脱，因而并不觉得保守秘密就能换来安全。相反，有时候秘密会引来窥探，引发一系列不可预知的危险。

　　倒不如摊开来告诉大家，我就是沉浑丹的主人，你们还想要？没问题来与我交易。

　　至少这样做，能够让自己所有的敌人处于明处。一味地保守秘密，或者自己可以隐身暗处，但是你的敌人同样隐身暗处！

　　而刨除掉冷静的分析，在当时那种情况下，他无论如何不能容忍自己的父母被人堵在城门外，这绝对是一个巨大的耻辱！

　　当然，他陈志宁也忍不了这个。

　　母亲所担忧的危险肯定会有，对此陈志宁也有着清醒的认识——或许那些人不会明目张胆的把他怎么样，但是暗中使用一些卑鄙的手段是必然的。

　　偏偏陈志宁最喜欢的就是跟人玩阴谋，哪怕他现在因为年纪和经验的原因，还不算是“阴谋大师”，但已经不容小视。

　　“接下来会发生什么？”他摸着下巴暗自推测：“白歌菱不会放弃，而欧阳放在郡城也有师门。”

　　……

　　“嗡——”

　　一声沉闷怪响波及整个街道，有一根巨大的石柱从数十丈外激飞而至，石柱上雕刻着无数个“周”字，各种字体。

　　石柱撞开了传铃商号的大门，轰然一声落在了正堂当中。有一个孔武有力的少年，脸上一道伤疤，大步从长街远处走来，口中喝道：“让陈志宁给我滚出来！”

　　秋玉如心疼儿子，但并不是那种保护欲过强的母亲，在凡间界没有父母羽翼下的强者。所以她派人将陈志宁叫了起来。

　　一大清早被人从床上喊起来，陈志宁心情极度不好，而且他昨天推测了一晚上，白歌菱和欧阳放的师门将会出什么招数，没想到先是一个愣头青莫名其妙的杀过来。

　　秋玉如在儿子身边，低声道：“周晓天，周家家主长子，不过却是庶出。周家的势力在郡城内仅次于五大家，这个周晓天追求白歌菱已经很久了。”

　　陈志宁拍了拍脑袋，原来如此。

　　周晓天冷哼一声，随手一把抓起那一根看上去足有千钧的巨大石柱，就那么轻轻松松的扛在了肩膀上：“你得罪了白歌菱，出来让老子揍一顿，然后压着你去给白小姐道歉！”

　　陈志宁一撇嘴，回头看看他娘，眼睛里闪烁着纯洁天真的小星星：“娘，其实我还是您那个纯真无暇的乖宝宝啊。”

　　秋玉如一愣，陈志宁已经不好意思说道：“您先把耳朵捂上。”

　　陈志宁出了门，指着周晓天破口大骂：“你他娘的傻叉一个，道歉你妹啊！你喜欢接欧阳放的盘子，你自己去呀，绿帽子一摞一摞摞到了三层楼高，你还乐的笑哈哈的。那种货色，也就你这种别有用心的人才能看上吧？”

　　“你的算盘打得不错呀，娶了白歌菱，你就能借助白家的势力，一庶子逆袭嫡子，成为周家的家主是吧？拜托，你这样就算是当了家主又有什么意思？人家背后都戳你脊梁骨，喊你绿帽大侠……”

　　秋玉如愕然片刻，一句话也说不出来，最后只能自己安慰自己：孩子真的长大了。

　　周晓天被他劈头盖脸的一顿怒骂，甚至连他追求白歌菱的真正用心都揭穿了出来，登时让他恼羞成怒，哇哇怪叫的将肩上的巨大石柱一个盘旋砸下来：“混蛋一派胡言乱语，有本事打过再说！”

　　那巨大石柱也是二阶法宝，即便是在郡城纨绔圈子里也颇有为有名。周晓天虽然出身差了一些，但是无论个人天资还是努力程度，都是出类拔萃的。

　　他貌似粗豪，手中施展起巨大石柱也是虎虎生风，大开大合之下颇有些章法。

　　只不过那一道罡风迎头打来，陈志宁轻松一个闪身就躲避过去了。

　　“你还故意在脸上弄到疤，是想骗那些没见过世面的小姑娘呢，还是想营造自己粗犷豪放的形象？你小子挺奸诈啊。不过你这也是废物利用吧？反正你这张脸，有没有这道疤都没法看。”

　　周晓天气的哇哇怪叫，将一身修为提升起来，灵气闪烁灌满了石柱，轰轰轰的一柱接着一柱砸下来。

　　陈志宁身形却飘忽无比，如同狂风之中的一片树叶，随风摆动偏生能躲避开他最有威胁的进攻。

　　“嘿嘿！”陈志宁一个冷笑：“你敢来找我挑战，应该是已经调查过了，我打败欧阳芳的时候，仅仅是元融境初期。”


第091章 冰川之下（下）

　　这一回周晓天是真的暗自一哆嗦。陈志宁之前破口大骂，将他的各种猥琐心思全都揭穿出来，他虽然难看，但仍旧信心十足。的确，他调查过陈志宁击杀欧阳放的时候境界是元融境初期，而欧阳放是玄启境初期。

　　他自命要远胜过欧阳放那个乡巴佬，并且他现在已经是玄启境中期！

　　所以这才信心满满单人杀来——要是他没有这个实力，早就灰溜溜在府里夹着尾巴了。

　　但是陈志宁如今这么自信，却让周晓天有些惴惴不安：难不成这小子最近有什么奇遇，境界大增？

　　陈志宁一眼看穿他的心虚，哈哈大笑道：“你放心，我还没有突破玄境。”

　　周晓天心中大定，手中的巨大石柱挥舞起来也更加果决：还没有突破玄境，那一定不是我的对手。

　　咚！

　　巨大的石柱猛地被什么东西挡住了，这一下子挥出去，怕不得有数万斤的力量？什么东西竟然纹丝不动的挡住了自己的轰击？

　　他伸头一瞧被吓了一跳：陈志宁一只手抓住他的石柱，轻轻松松。他奋力想要将石柱拽回来，可是石柱在陈志宁手中生了根一样。

　　他大吼一声，自命神力，双手拽着石柱奋力往后拉扯。

　　陈志宁却在这个时候一松手……石柱结结实实轰在了周晓天的胸口上，他噗的一声喷出一股血泉。

　　陈志宁貌似很无辜的两手一摊：“我可没有打他。”

　　陈家下人捂嘴偷笑，少爷果然还是那么无耻。

　　周晓天吃了个闷亏，恼怒不已，跳脚怒吼着冲了上来：“陈志宁你去死吧！”巨大的石柱当头砸下来，这一场战斗对于周晓天来说决不能输，因为他能否实现计划，迎娶白歌菱这一战的结果至关重要。

　　然而陈志宁已经有些厌烦了：“区区玄启境中期，打起来实在无趣。”

　　他后退一步，周晓天大喜过望，却不料陈志宁只是为了摆开架势，猛的一张口，吼一声一条火龙喷射出来！

　　经过了无生赤地之中加强的啖日火肺，所喷出的灵火已经非常可怕，不但等级极高，而且分量庞大。

　　周晓天一柱子砸进火龙之中，被火焰的力量抵挡住动弹不得，手中的石柱法宝更是越来越炽热，很快他的双手上哧哧冒起了白烟。

　　他大吼一声想要将石柱从火龙之中抽回来，可是那条火龙凌空一缠，将整个石柱牢牢束缚。

　　而后又是轰的一声，化作了一片火海！

　　周晓天怪叫一声撒手，要是再不当机立断，他也要被火海一起淹没！

　　陈志宁当街喷吐火龙，将周晓天的法宝夺了，而后啖日火肺竟然开始炼化这件法宝——好歹也是二阶法宝啊，岂是那么容易炼化？

　　不过让周晓天目瞪口呆的是，只用了一盏茶的时间，他的石柱法宝在火海之中就越来越细小了。

　　石柱表面那无数个“周”字率先被融化，然后是整个石柱慢慢变软，最后越来越凝炼。

　　陈志宁将火焰一收，整个石柱已经变成了一块只有拳头大小的半透明晶体。

　　“这……”周晓天目瞪口呆，嘴巴动了动却一句完整的话也说不出来。这法术太逆天了吧？你只是一个元境修士啊，还没突破玄境，就已经能够仅凭借法术将二阶法宝融化了！

　　周晓天感觉自己今天是来错了。

　　秋玉如微笑，对儿子满意极了，可惜身边没有朋友啊亲戚啊让她显摆，总不能在这些下人面前硬夸自己儿子吧？

　　方食禄不知道什么时候出来观战了，看到此时兴奋地连连鼓掌：“少爷，咱们中午吃烤凶兽肉吧！”

　　陈志宁轻蔑地瞥了周晓天一眼，转身返回传铃商号。忽然有一道道闪电从周晓天身边窜了出来，如同一道牢笼一般将他困在其中。

　　啪！

　　一声大响，周晓天凄厉惨叫，被雷脾轰飞了出去，浑身冒着黑烟不知落到什么地方去了。

　　陈志宁进了商号之后，朝陈义招招手，低声吩咐道：“带几个人出去找找，那小子估计已经没什么抵抗之力了。你们把他给我沉了。”

　　陈义眼睛一亮：“沉湖？”

　　陈志宁一巴掌抽过去：“笨蛋！沉什么湖？他又不是白歌菱。”他压低声音：“找个茅坑沉进去。”

　　陈义翘起大拇指：“少爷还是你阴损！”

　　陈志宁一脚踹揍他，心里哼哼着：白歌菱这个小贱人还想泼大粪？先从周晓天开始。早晚有一天连你也沉下去。

　　“哎呀呀，好肮脏，我还是娘纯洁无瑕的乖宝宝呢。”

　　……

　　中午到底还是没吃成烤凶兽肉——当方食禄再次强烈向陈志宁建议的时候……他被少爷在头上揍了个大包，委委屈屈的缩了。

　　晚上的时候韩举兑现诺言，为陈志宁接风洗尘。陈云鹏夫妻推脱有事没去。

　　第二天，轮到雷声做东。雷家内宅已经明争暗斗两天了，只为争取一个和雷声一起去宴请陈志宁的名额。

　　没人会觉得自己的资质已经足够好了——无论什么人，哪怕是已经达到了传说中的金色天资，也一样还想再提升一点。

　　这个时候，根本没人再去管老四雷宸了，这个蠢货是第一个被从这场竞争之中踢出去的。雷宸到现在都有些茫然：怎么回事？雷声那小子为了一个乡巴佬得罪了白歌菱，竟然还成了全家的功臣？！

　　最后，雷声还是挑选了之前和他关系最好的一个兄弟，两个妹妹一起去了。

　　没被选上的难免暗中怨怼，却不敢表现出来，说不定未来某一天，他们需要什么珍贵的灵丹，还得通过雷声去求陈志宁。

　　陈志宁是将沉浑丹的事情推给了所谓的“古仙丹方”，然而他这几个月来连连创造奇迹，没有人是傻子，大家都认定了，绝不会仅仅是一张古仙丹方那么简单。

　　周家也没有再来找麻烦，甚至周家的姻亲胡家还专门派大总管来传铃商号下了一笔大单，以示交好。

　　胡家的女儿是周家家主嫡子的亲生母亲。

　　……

　　第三天一大清早，陈志宁被他老子从被窝里拽出来：“不上学很爽是吧？你小子是不是故意把郡学的事情给忘了？”

　　陈志宁一撇嘴，只好洗漱收拾，然后穿戴一些去了郡学。

　　郡学远比启东县的县学气派，偌大一片园林占据了城中整整一个坊区。门口虽然也有人看守，但是却并不禁止外人进入参观。

　　太炎王朝的书院系，一直秉承的是“有教无类”的宗旨。所以除了京师的国子监之外，各州、郡、县的书院，不但不禁止还会欢迎外人来参观。

　　只是书院之中气度森严，一般人不敢擅自进去。

　　陈志宁在门口和两名守卫说明了自己的来意，然后取出祖千山的举荐信递上去，约么等了一顿饭的功夫，里面走出来一位长衫文士，淡然道：“情况我们已经知道了，虽然你有祖千山大人的举荐，我们可以破例让你中途入学，但是入门考核是不能免的。你回去准备一下，明天过来考核。”

　　“弟子遵命。”陈志宁装的乖巧。

　　但是两个守卫心中鄙夷：刚才在这里等候的时候，陈志宁可不是这个模样，他很不老实的把整个郡学前院都转了一遍，这看看那摸摸的。

　　……

　　其实昨天就有一封信摆在了学正太史阿的桌子上，写信的人是天虚阁的长老冯玄证。

　　冯玄证的衣钵弟子欧阳放死在了陈志宁的手中，所以太史阿接到这封信的时候并不意外，不用看他也知道冯玄证想做什么。

　　太史阿微感难做：他和祖千山有些交情，而且祖千山乃是那个秘密衙门的人，不显山不露水但实际上权力极大。

　　而冯玄证是地头蛇四大派之一天虚阁的长老，数年前某件事情，太史阿欠了他一个人情。

　　所以陈志宁今天得到的结果，其实是太史阿权衡之下的决定。原本有了祖千山的举荐，根本不会有什么“入门考核”，但是冯玄证从中作梗，才多了这么一道关卡。

　　“他若是真的通过了，冯玄证也不能怪我。他要是不能通过，祖千山那边也好交代。”

　　……

　　自然有好事者将陈志宁去了郡学的事情报告给了冯玄证，他端坐在自己的小楼之中，手指随着思绪轻轻敲击这桌面：“只凭这张老脸，恐怕也只能做到这一步，想要让陈志宁灰头土脸进不了郡学大门，还得另想办法。”

　　很快，又有一封书信送了出去。

　　在郡城外七十里，一片崇山峻岭，危险遍地，凶兽出没。

　　苍翠的峰峦之间，有一片巨大的白色冰川。寒冰坚硬无比，但却有数十名修士，监督着近千名苦力，使用一些最为简陋的工具，在奋力开凿着冰川，将一条冰道打通，一直贯穿到冰层下，似乎是在寻找这什么东西。

　　这些苦力身上的棉袄破烂，在冰层之中开凿，只要片刻就会冻得面色发紫。在这里干活的所有苦力几乎没有人能够活过三个月。

　　一封书信送到了督工的一名高阶修士手中，他看完了之后淡淡吩咐手下：“去下面把贝小芽带上来。”


第092章 传奇大阵（上）

　　传说，是一条地下寒脉形成了这一条冰川。又传说，地下寒脉核心，其实是一条上古寒螭，乃是龙种，只是因为某些秘因遭了天谴，陨落于此，只是一身怨气混合着寒气，万古不化。

　　当然也有一些说书先生编造了上古年代，人类大修苦战万恶妖祖寒螭，并将之封印的故事，整日在茶馆里说着赚取生活费用。

　　在冰河深处，苦力们正抖抖索索的将一枚枚最冰层深处开采出来的万载寒冰髓装在特制的厚木盒中，一盒一盒运上去。

　　每一只盒子之中都只装着指甲盖那么大一丁点的万载寒冰髓，但已经冻得苦力们脸色发青，运上去交给别的苦力之后，立刻跑到火堆边烤上半天才能活过来。

　　冰河中开凿的隧道极深，一直延续下去，在最深处有几个苦力，他们和别的苦力不同，不负责运送，只是开采万载寒冰髓。

　　一块块足有拳头大小的万载寒冰髓，被他们开采出去，分割成指甲盖大的小块逐次运送上去。

　　这几个苦力当中，有个小个子站在最中央，头戴瓜皮帽儿，身上破破烂烂的一件皮毛马甲，边缘都已经磨花了。

　　在皮毛马甲下面，竟然只穿了一件单衣，细胳膊细腿儿，看上去随时可能被冻毙在这隧道之中。

　　可是她一个人的开采量却是整个队伍之中最大的。随手挥动，就能够将大片的冰壁粉碎，露出镶嵌在里面的万载寒冰髓。

　　一名负责运送的苦力旷工从她身边经过的时候，不小心碰了她一下，和她接触的那那边身子立刻被一股极寒凝固了，喀喀喀的冰冻声之中，冰块在他身上迅速凝结。

　　“不好！”有人大喊，连忙将那名苦力紧急送上去，架在火上烤起来。好一会儿，他身上的冰层才化去，整个人活了过来却也元气大伤，死气沉沉短时间内是不能下去干活了。

　　忙碌抢救的人们逐渐散去，露出木然站在众人背后的贝小芽。她娇小清瘦，带着一只大大的口罩。人们绕着她走过，眼底深处藏着深深地恐惧，甚至远处还有人在低声诅咒：“她就是个妖物，应该被丢进火山口烧死！”

　　被督工修士派来的人正好找到了她：“贝小芽跟我走，秦大人找你。”

　　她默然的跟在后面，双手插在皮马甲的口袋中，低着头一言不发。

　　督工修士秦大人看到了她，也不由得皱了皱眉头，这个小丫头极其邪门，自己堂堂玄启境初期的修士，如果距离她太紧，也有种被冻得气血凝滞的感觉。

　　“贝小芽，你的机会来了，冯长老送你一场造化，收拾一下跟他们去吧。”

　　贝小芽仍旧没说话，低着头跟着走了。她任凭别人安排自己的命运，没有一丝反抗。

　　……

　　“儿子，起床了，今天可是你绝学考核的日子，千万不能迟到了。娘让他们准备凶兽肉粥，还有四个灵果，十份灵食点心，一会儿全吃了，去了好好考，一定要给为娘挣个脸面回来！”

　　秋玉如一大早就来了，以前在家里，陈云鹏太忙顾不上管儿子，而不论是陈忠陈义，还是蔡琳，从来没有人敢来喊陈志宁起床。

　　蔡琳躲在一边，露出小脑袋，满眼崇拜的看着秋玉如，心中想道：还是夫人厉害！

　　也许是为了弥补这几年不在儿子身边的遗憾，秋玉如这几天对儿子的照顾可谓是无微不至，结果一不留神这种“照顾”就变成了“掌控”。

　　陈志宁挣扎着起来，他虽然不肖，可也知道孝乃百善之首，不敢跟母亲顶嘴。

　　“娘——”他哀嚎一声“这是您儿子几年来起的最早的一次了。”

　　秋玉如连忙摸摸毛哄他：“好好好，你最听话了，快去吃早饭，准备一下今天是个大日子。”

　　餐厅内，陈云鹏的神情有些严肃：“为父得到消息，今天的考核恐怕不简单，你用心一些。”

　　陈志宁满不在乎的摆摆手：“爹你就放心吧，今天的考核通过，对你儿子来说轻而易举。”

　　看到这小子这么漫不经心的样子，陈云鹏心里有些不好的预感。他恼火的敲着桌子呵斥道：“你就不能认真一点？以你的天资和如今的修为，只要认真起来，不管他们怎么刁难，肯定都能通过的。可是你这幅不成器的样子……”

　　秋玉如不高兴了：“陈云鹏你把话说清楚，我儿子哪点不成器了？”

　　陈云鹏顿时熄火，装模作样的瞪了夫人一眼……然后夫人毫不犹豫的瞪回来，陈云鹏干咳一声，端起碗来开始扒饭，就好像一切都没有发生一样。

　　秋玉如得意的瞥了丈夫一眼，回过头来对儿子说道：“乖儿子，别受你爹打击，好好考核，娘相信你一定能行的。”

　　陈志宁嘻嘻一笑：“儿子当然没问题。”

　　陈云鹏暗暗一叹，这小子显然没把自己的话听进去，还是那么一副吊儿郎当的样子。

　　……

　　贝小芽很早就来了，安安静静的坐在郡学外面的一排石墩上。郡学的几名守卫压根没有意识到，这个流浪孩儿一般的小丫头，竟然也是今天考核的选手之一。

　　贝小芽已经习惯了别人决定她的命运。昨天天虚阁的那名执事让她早点来，所以她就起了个很早过来。

　　她甚至没有见到那个所谓的给她一份“造化”的长老冯玄证，矿上的人将她交给了一个天虚阁的执事，从昨天到今天，一直都是那名执事在安排她。

　　等了好一阵子，她终于见到了自己的对手。第一面她就很不喜欢自己这个对手。

　　他坐着那么漂亮的马车来，从车上下来的时候，还大大的打了个哈欠，然后又嬉皮笑脸的拽着车上一个漂亮小侍女的手，赖着要女孩什么“亲一口鼓励一下”，吓得那个漂亮的小女孩赶紧缩回马车。

　　但是贝小芽对那个小女孩很有好感，她传的衣裳可真漂亮——贝小芽有些羡慕，不过觉得还是身上这件皮毛马甲适合自己。

　　等对手进了郡学，贝小芽这才站起来，来到了大门口对那几个守卫平静说道：“我是冯长老举荐的。”

　　冯玄证长老也写了一封举荐信，举荐了一名叫做“贝小芽”的少女，参加今天的入门考核，和陈志宁一起。

　　守卫们诧异的看着她，她也早就习惯了这种异样的目光，似乎和别人当她是妖物的时候没有多大不同。

　　于是她还是那么木然的站着，过了一会儿，守卫们才收回自己惊奇的目光：“进去吧。”

　　陈志宁也很意外，回头看看这个女孩，对方立刻把头低下去，陈志宁只看到一个瘦瘦的身躯，没能看清楚脸蛋儿长的漂不漂亮。

　　蔡训导很头疼，倒不是因为太史阿大人让他主持今天的考核，一共只有两个弟子，没什么为难的，他只是有点揣摩不清上意，担心自己一个弄不好，违背了学正大人的心思，自己今后在郡学的日子怕是就不会那么舒坦了。

　　但蔡训导昨天旁敲侧击试探了半天，也没弄明白学正大人到底想让谁进来，让谁落选——他当然试探不出来，因为连太史阿自己都还没弄明白呢。

　　“你们来了，没有迟到，这很好。”蔡训导身边还陪着两位助教协助，他面色平和，一副为人师表的做派：“你们两个应该知道，郡学已经开学四个多月了，所以你们能有这个机会非常难得，一定要好好把握。”

　　“今天的测试其实很简单，主要还是看你们的天资。现在的境界不高没什么，郡学有海量的典籍和资源，只要你们有潜力，郡学一定能把你们培养出来！”

　　他指向了一边的天晷：“如果你们没有异议，那么测试开始吧。”

　　他看了看两个人：“女孩先来。”

　　贝小芽走上前去，站在了天晷前，双手按在了中央。

　　石环在粗糙的摩擦声之中一层层的转动起来，很快就突破了第五层，蔡训导和两位助教的眼睛亮了，没想到还真能淘到真金！这么好的一株仙苗，冯玄证那个老狐狸为什么会舍得送给郡学？难道仅仅是为了报仇？

　　石环还在转动，已经带动了第六层！

　　陈志宁却一点也没关注自己的“对手”他溜溜达达的在院子里转了起来，显得很没有“规矩”。

　　然后当贝小芽将第六层石环彻底催动，开始慢慢带动第七层石环的时候，他在院子中的一块青石板上用力跺了一脚，咔嚓一声石板破碎。

　　第七层石环已经飞速转动起来——这说明贝小芽最少也是紫色天资！这已经超过了传说中陈志宁的蓝色天资了。

　　蔡训导大赞一声：“好！”

　　第七层石环的速度越来越快，大家都以为她必定能够催动第八层石环，达到传说中的银色天资，可是出人意料的，不管第七层石环转的多快，第八层始终岿然不动。

　　终于，贝小芽面上一阵潮红，已经有些超出了极限，松手退了下来。

　　没有能够目的奇迹，蔡训导心中遗憾：果然传说那一道门槛，不容易跨过啊。前七层和后两层绝对是天壤之别。

　　但是蔡训导已经很满意了，他此时已经决定，不管学正大人心中到底属意谁，他一定要把这个少女天才招录进郡学！

　　然后他一转头，就看到陈志宁还在院子里溜溜达达，已经接连踩碎了七块石板。


第093章 传奇大阵（下）

　　蔡训导一转头，就看到陈志宁还在院子里溜溜达达，已经接连踩碎了七块石板。

　　气不打一处来啊！两个一对比，就觉得这小子根本就是个不知进退狂妄无知的荒唐纨绔。只是运气不错，家世好天资也好。

　　“但是他引以为傲的蓝色天资，在这个小姑娘面前完全被虐！”

　　蔡训导心中的怒气立刻表现在脸上：“陈志宁！”他一声呵斥：“你在干什么！”

　　陈志宁嘻嘻一笑：“大人稍后，马上就好了。”

　　蔡训导气得不轻：好什么？你以为郡学是你的玩乐之地？到这儿来踩石板玩？

　　咔嚓！第九块石板被陈志宁踩碎了，蔡训导气得要发疯，他在郡学已经快二十年了，从来没见过这样顽劣不堪的弟子。

　　正在他准备大吼一声，将陈志宁直接赶出郡学的时候，陈志宁忽然出手，一道道阵法刻线被他凌空构架出来，然后缓缓下降，融入了郡学的建筑和地面之中。

　　“咦——”

　　两名助教当中，有一人钻研的恰好是阵法，他轻轻惊讶一声，在后面拽了蔡训导一下。

　　蔡训导一愣：“怎么？”助教低声道：“大人，不妨等等看。下官听说陈志宁这个小子，虽然惫懒，却不至于如此不知分寸。”

　　“您瞧。”他又说了一声，整个郡学的前院，阵法忽然被激活了。

　　“这是咱们郡学的防护大阵，虽然仅仅是前院的，但也是四阶大阵，攻防皆备，厉害非常！”蔡训导傲然说道。

　　郡学的一切，都是每一位郡学人的骄傲。好比这防护大阵，高达四阶，而且其中多有巧妙设计，威力甚至比得上一些五阶大阵。

　　最为重要的是，这座大阵极为节省元力，只需要一般四阶防护大阵七成的芒市消耗，就能做到相同的防护效果。

　　这座大阵，乃是一百六十年前一代阵法大师“垒石老人”的手笔——垒石老人那个时候还不叫垒石老人，他还只是名声鹊起的庄垒石，郡学三百年来最出色的弟子。

　　他从京师的国子监毕业，回乡探亲的时候帮助郡学布置了这座阵法。

　　一百六十年过去了，期间有无数阵法天才来看过，希望能够对这座阵法进行改进。在他们看来，这不过是垒石老人在尚不成熟的时候的一件作品，他们无力挑战垒石老人那些杰作，为了成名，就有人挖空心思找到了这种早年的作品想要挑战。

　　然而结果是，时至今日这座大阵仍旧岿然不动，那些投机取巧的挑战者全都灰溜溜的离开，他们之中不乏后来颇有成就的阵法大师。

　　而现在，陈志宁明显也想要挑战一下垒石老人，象那些投机取巧之辈一样，想要借此扬名立万！

　　但是蔡训导冷笑，抱着胳膊等着看陈志宁出丑。

　　他并不擅长阵法，可是等了一会儿，却感觉阵法的感觉怎么和以前不同了？他勃然大怒，喝骂道：“陈志宁你这个败类！你竟然将垒石老人的阵法破坏了，你罪该万死！你知道现在要花多少钱，才能请垒石老人出手一次？”

　　他愤怒回头，朝着助教吼道：“你又拽我干什么？”

　　那名助教脸色发苦，低声道：“大人，先莫要叫骂，您……还是去请学正大人来定夺吧。”他心中嘀咕，您这可是要出丑了。

　　蔡训导点点头：“说的对，如此重大的事故，老夫已经无法做主了，必须请学正大人出面，让他去和陈家谈如何赔偿！”

　　助教低声道：“不用赔偿，是请学正大人出来，决定一下如何奖励陈志宁。”

　　蔡训导一愣：“我是不是听错了？你说奖励？”

　　他看看陈志宁，那小子一脸坏笑那么站着，他顿时气不打一处来。

　　贝小芽站在一边，即便是她刚刚以天资催动了七层石环，可是此时也是被忽视了。贝小芽其实挺喜欢这样，就像平时一样，没有人会在意她，她在旁人眼中如同隐形。

　　她昂着头，大大的眼睛带着一丝好奇和期盼，看着正在冉冉升起，笼罩了整个郡学前院的大阵。

　　不知道为什么，她天生就能感觉到这种元力的流动。就好像现在，她能够感觉到阵法之中的元力流淌的非常“舒服”，这是她在冰河矿场的大阵中都没有感受过的——而矿场内的大阵乃是五阶！是天虚阁花了重金，聘请了一位六阶阵法大师出手布置的。

　　那位助教只好低声跟自己的上官解释：“之前的阵法虽然有诸多优点，但是却有一个缺点，大阵不能同时开启对外防御和对内封锁。”

　　“这是当年垒石老人阁下，为了节省莽石做出的妥协，也是人们都将这座大阵，定位为垒石老人不成熟时期作品的主要原因。”

　　“这个缺点看上去不是什么大问题，但是如果在战斗的时候，被敌人的奸细混进来，那就会是一个致命的弱点。”

　　说到这里，蔡训导想起来了：“似乎郡学这百年来，找过不少人想要将这座大阵改进一下？”

　　“对，”助教说道：“郡学想要改进的地方就是这个缺点。不过有能力改进的阵法大师出手价格太昂贵，而要价便宜的有没有这个能力。再加上咱们本身处在郡城之中，几乎不可能遇到什么攻击，防护大阵只是做做样子，所以郡学也就一直没有狠下心来花大笔莽石改造这座阵法。”

　　蔡训导听到这里有些明白了：“你是什么意思？难道那小子改进了这个缺点？”

　　助教点头苦笑：“是的。下官才疏学浅，只能看出个大概，所以还得请学正大人出来确认一下。”

　　蔡训导有些不信：“就凭这小子？这么年轻，轻松那么几脚，然后几道阵法刻线，就能改进垒石老人的阵法？”

　　助教再次苦笑，斟酌了一下用词，以免激怒了自己的上官：“大人，他的改进手段，虽然看上去不复杂，但是每一次都是……妙到毫巅！”

　　蔡训导哼哼一声，还是心里有些不舒服：“好，你们在这里等着，我去请学正大人。”

　　……

　　太史阿今天就在郡学后院呢——当然，不管今天谁来拜访，都只会得到一个“学正大人外出”的回答。

　　他也在等结果，然后他感应到了，前院的防护大阵启动了！

　　“咦——”他开始只是有些好奇，为什么一个考核，会引动防护大阵，开始还以为是陈志宁实力太强，引发了阵法自动反应。但是并没有什么力量或者是气势暴发出来。

　　而后他就察觉到，阵法有些微的不同。

　　很快太史阿激动起来，难以置信的自言自语：“难道是老夫感觉错了？不行，得去看看！”

　　蔡训导过来的时候，正好跟学正大人迎头碰上，蔡训导刚要开口，太史阿一挥手，面色严峻：“等老夫看过之后再说！”

　　“是。”蔡训导把后面的话咽了回去。

　　四阶大阵验证起来并不十分复杂，但因为这是改进了垒石老人的作品，太史阿不能不慎重。他反反复复的将阵法验证了三遍，还有些不放心，毕竟太史阿自己也只是对阵法略有涉猎而已，算不上大师。

　　稳重起见，太史阿取出几张自己的玉帖，交给几名助教：“你们立刻去，将这几位请来，把郡学发生的事情如实告他们，他们一定会来。”

　　“遵命。”

　　太史阿邀请的人，都是郡城内著名的阵法大师。比起垒石老人当然远远不如，但是在整个千湖郡都是顶尖的阵法大家。

　　然后，太史阿有些激动地坐下来，蔡训导眼珠子一转，上前来想说一说贝小芽，太史阿却是心不在焉的一摆手，没有让他说下去。

　　“你去安排一下，验证阵法事大，一时半会儿不会结束。让这两个孩子暂时在郡学内休息。快到午饭时间了，给他们准备膳食……就让他们去膳堂和弟子们一起用餐吧。”

　　“遵命。”蔡训导去安排了。

　　“还有，”太史阿喊住他：“垒石老人的阵法事关重大，没有确定之前，这件事情暂时对外保密，任何人不得泄露。”

　　“是，下官明白。”

　　……

　　秋玉如站在门口翘首以盼，几乎是每隔一炷香的功夫，就会打发人去街口看一下：“我儿子怎么还没回来？”

　　“一个入学考核而已，最多一个时辰就应该结束了呀。”

　　当娘的心烦意乱，不淡定了起来。陈云鹏笑道：“他是去郡学，又不是去猎杀凶兽，你至于这么心神不宁吗？”

　　秋玉如幽幽一叹，挨着丈夫坐下来：“他第一次来郡城，我……真是不放心啊。”

　　一直到了中午，还不见陈志宁回来，这下子连陈云鹏也感觉不对劲了：“陈义，你还傻愣着干什么？快去郡学打听一下到底怎么回事？”

　　陈义跑到了郡学外面打听，但是守卫已经得到了吩咐，不得泄露。于是他花了银子仍旧一无所获，郁闷的回去禀报。

　　“不过郡学的人让咱们稍安勿躁，说不是坏事。”陈义最后说道。陈云鹏夫妻心中奇怪，秋玉如站起来往外走：“不行，我不放心，我还是得去看看。”


第094章 引发震动（上）

　　冯玄证已经暗中吩咐下去，随时关注郡学那边的情况。所以当贝小芽一口气催动了七层石环的时候，负责报信的人飞奔回了天虚阁，将“好消息”带回去。

　　冯玄证暗暗冷笑，这个贝小芽果然资质逆天，也算是废物利用，把陈志宁那个仇人挤出郡学，以后才好慢慢的收拾他。不然他成了郡学的学子，以后很多阴狠手段就不能施展。

　　“行了，不用去管贝小芽了，以后盯着陈志宁就行。”

　　“是，长老！”

　　这就是冯玄证的计划，先是让太史阿左右为难，然后在抛出去一个资质看上去远超陈志宁的弟子，郡学肯定会选贝小芽，而且郡学得了大便宜，必定会卖自己一个面子，借坡下驴拒绝陈志宁——你自己被人比下去，也不能怪郡学呀。

　　……

　　苏云鹤是看着太史阿的面子才来的。

　　他坐在轿子里摇摇晃晃前往郡学的路上，已经在心里盘算了：太史阿这老小子少见多怪，垒石老人是什么人？太炎三百年来阵法第一人！就算是他不成熟时期的作品，又岂是那么容易改进的？

　　之前有多少阵法天才来郡城，都想改进这个阵法扬名天下，结果呢？全都一败涂地。

　　一个十三岁的少年，摆弄了两天阵法，就异想天开觉得自己有能力改进垒石老人的阵法？

　　太史阿那家伙居然还一本正经的把自己请过去？！

　　“待会三下五除二指出他的错处，宣布改进失败，然后去去敲诈太史阿那家伙一壶好酒。上一次朝廷赏赐给他的‘梨花酿’应该还有几瓶，必须得让他补偿给我一瓶！就这么决定了。”苏云鹤已经打定了主意。

　　他可是千湖郡公认的阵法造诣前三的大师！并且苏云鹤自认是第一的。

　　他在郡学门口下了轿子，忽然感觉到有些异常，抬头一看郡学前院的阵法已经被激活了。

　　“咦！”他原本的轻视之心收敛了一些：“从改动的情况来看，那小子倒不是一点本事没有。”

　　他也不进门，在外面先绕着院子转了一圈，此时太史阿已经迎了出来，刚要开口询问，苏云鹤一抬手拦住他：“待会再说。”

　　他迈步走进院子，一点一点的检验起来。认认真真的检验了一遍之后，满脸的难以置信：“构思精巧，玄妙之巅！竟然真的被他改进成功了，不，这不可能，一定是有什么漏洞老夫没有发现，我、再检查一遍。”

　　再检查十遍也是一样。陈志宁昨天过来送上举荐信，在门口等待的时候，就注意到这座郡学的防护大阵有些不妥之处。他在前院转来转去，并非不知深浅，而是好奇之下在查探整个阵法。

　　昨天回去之后，他顺路将郡城内能够购买的阵法典籍全都买回去，但最高也只是达到了四阶，堪堪够用。

　　四阶阵法对于金竹来说，解析起来不成问题，陈志宁砸下去二十块三阶灵玉，金竹飞快的帮他解析完毕。

　　陈志宁昨晚上用了大半夜的时间，认真思索才想出了改进的办法。这完全得益于金竹解析之后，他对于四阶阵法的掌握和理解达到了圆融无暇的地步，远超垒石老人当年。

　　所以今早上秋玉如喊他起床的时候，他才睡眼惺忪。

　　陈志宁很清楚自己在郡城之中根基浅薄，而且敌人不少。尽管有祖千山的举荐信，但是郡学仍旧设置了入学考核，证明事情还有变数。

　　陈志宁压根没打算顺从他们的安排，去进行什么考核，他要一鸣惊人，让郡学求着他入学！

　　改进阵法就是他的底气。

　　“竟然真的成功了！”再三确认之后，苏云鹤不得不接受了这个事实。哪怕他现在已经是六阶阵法大师，但是仔细回味一下，仍旧觉得陈志宁的这一次改进别出心裁，让人拍案叫绝。

　　“一代新人胜旧人。”他心中只剩下了这句话，却觉得微微苦涩，难以说出口。

　　“改进了阵法那小子，现在在哪里？”

　　……

　　膳堂已经开饭了，陈志宁和贝小芽一起，跟在那位擅长阵法的助教身后。贝小芽淡漠平静，陈志宁却伸着脖子四处看，每个档口有什么好吃的。

　　助教笑着说道：“我姓白，你们可以叫我白先生。”

　　“白先生。”陈志宁含笑问候，贝小芽却只是微微一点头，眼睛中还是一片死静，没有一丁点波动。

　　“想吃什么？这一顿郡学请客。”白先生开玩笑说道：“完全不用客气。”

　　“真的？”陈志宁嘻嘻一笑，指着一个档口：“灵食有多少？”

　　白先生大笑：“你小子倒是机灵，不过灵食不能多吃，郡学的灵食乃是按照朝廷赐下的秘方，以二阶凶兽肉为原料，搭配了多种灵药料理而成，一般的弟子，一顿最多两份也就足够了。”

　　陈志宁一看，一份也就是一瓷碗，他撇了撇嘴，嘀咕道：“可是郡学总得让人吃饱呀。”

　　白先生很看好他的前途，对于这已经算是“冒犯”的言语也不以为意，反而耐心解释道：“这不比县学中的那些普通灵食，这乃是按照朝廷配方炮制的高级灵食，吃多了身体承受不住的，可能多吃一口下去，当场就七窍流血。”

　　陈志宁要了两份，一边的贝小芽无可无不可的跟着也拿了两份。

　　白先生微微一笑，也给自己取了两份。

　　陈志宁找了位置坐下来，飞快的，那两份灵食就进了他的肚皮：“您还真别说，郡学的灵食，味道真是不错。”

　　他将碗放下来，对面的贝小芽才刚刚吃了两口而已。

　　陈志宁溜溜达达过去，将那个档口剩余的十份灵食全都拿走，还跟大厨说：“再多做一些，这一点点，塞牙缝都不够。”

　　那大厨冷笑一声，鄙夷的看着他动也不动。

　　他端回去之后，白先生连忙劝说，陈志宁只是嘻嘻一笑，第三份下肚。白先生赶紧在一边陪着，要是他有什么不适，立刻出手抢救。

　　陈志宁一碗又一碗，十份吃完，愣是一点事没有。他站起来溜溜达达的又去了档口，可是档口内空空荡荡，大厨们瞪着眼珠子，看怪物一样看着他。

　　原本他们都等着幸灾乐祸，看陈志宁当场出丑，甚至内腑重伤，没想到陈志宁一点事儿没有又来了。

　　不用他说，几个大厨立刻怂了：“您稍等，马上就做好给您送去。”

　　陈志宁立刻变得笑眯眯了。

　　其实后厨早已经做好了，只是他们不肯端上来。看到陈志宁吃了十二份安然无恙，他们连忙又送了三十份出来。

　　贝小芽的那两份也吃完了，多看了陈志宁那边一眼。

　　白先生下意识地往一边坐了坐，离贝小芽远一点，这一路上贝小芽跟在他身后，总让他觉得很不舒服。

　　陈志宁注意到小女孩的眼神，笑笑问道：“要不要再吃点？”

　　贝小芽看向白先生，用眼神询问他的意思。陈志宁轻轻一拍她的肩膀：“没关系，能吃就多吃点，你看你瘦的，虽然女孩子以瘦为美，不过皮包骨头也不好看。”

　　陈志宁做主，咣咣两碗放在她面前。

　　贝小芽猛地转头看着他，自始至终一片死淡的眼睛，忽然有了一丝明亮：他没有被我身上的诅咒影响？！

　　陈志宁一边吃一边问：“你这么看着我干什么？不用谢我，反正是郡学请客，这傻丫头……”

　　……

　　太史阿看看时辰，心里有些焦急：“邱振华阁下和连奉天阁下怎么还没到？算算时间应该差不多了呀。”

　　苏云鹤眼珠子一转，很“贴心”的劝说道：“太史大人，先将这阵法关闭了吧，这么总是开启着，很浪费莽石的。”

　　太史阿不疑有他，点头道：“好，等两位大师来了再打开吧。”

　　关闭了阵法之后并没有多长时间，郡城内另外两位六阶阵法大师，邱振华和连奉天联袂而至。苏云鹤的“坏心眼”发挥了作用，没能提前感知阵法的两人，一进门就不满的嚷嚷起来：“太史阿你是不是老糊涂了？随便一个什么乡下来的穷小子，就敢妄想着改进垒石老人的作品？”

　　“本座是看你面子来的，太史阿，你这么精明的人，不会被那个小地方的狡诈卑劣的顽童给骗了吧？”

　　太史阿苦笑不已，一边的苏云鹤暗中得意，此时站出来义正词严呵斥道：“你们两个不学无术的家伙，不要在这里胡言乱语诋毁陈志宁。先看看人家改进的阵法再说话！”

　　邱振华和连奉天意外的相互看了一眼，苏云鹤这家伙平时眼睛长在头顶上，今天怎么转了性子？情况不对！

　　两人立刻不再多说，只是催促太史阿：“快将阵法打开，让我们看看。”

　　阵法激活，两人第一时间就能感觉到其中的变化，心中破口大骂苏云鹤这个狡猾的老鬼，太阴险了！

　　这阵法，九成可能是改进成功了。

　　虽然有了这个第一意识的判断，可是邱振华和连奉天心中同时震惊：那少年真的成功了？不太可能吧？

　　这，毕竟是垒石老人的大作啊。


第095章 引发震动（下）

　　两位阵法大师同样验证了三遍，然后默然了。作为千湖郡著名的阵法天才，他们年轻的时候也曾经来暗中尝试过改进这座阵法。

　　是的，他们毫无例外的失败了。而他们当年成为四阶阵师的时候，年纪都是陈志宁的三倍。

　　现在看到自己当年不能完成的壮举，被一个少年实现了，心中除了巨大的震撼之外，还有更多的失落。

　　两人沉默了半晌，一起点头道：“太史大人，可以宣布了，陈志宁改进成功。”

　　太史阿早已经有了心理准备，但是真正最后确认的时候，他还是忍不住激动：“太好了，我千湖郡郡学，又要出现一位百年不遇的阵法天才了！”

　　他喊了一声：“蔡训导，陈志宁现在在哪里？马上把他请过来……不行，还是我们亲自赶过去显得比较重视。”

　　“三位大师，今日多谢了。改天本官做东，一定和你们不醉不归！”

　　他顾不上失礼，辞过了三位阵法大师连忙往郡学里走，可是苏云鹤三个却紧跟而来。

　　“你们？”太史阿奇怪一问。苏云鹤三人嘿嘿一笑：“太史大人，之前你曾经邀请老夫来你们郡学任教，老夫仔细考虑了之后，决定接受你的好意。我看这个陈志宁，就交给老夫来教导吧。”

　　“凭什么交给你？”连奉天脾气最火爆，一把推开苏云鹤：“本座的阵法造诣千湖郡第一，这孩子交给我，才能最大的发挥他的潜力！”

　　“嘿嘿！”一旁传来冷笑声，邱振华不屑道：“千湖郡第一？谁承认的？是你狂妄自封的吧？老夫觉得我们三人之中，老夫最后教授弟子的经验。老夫门下弟子数十，你们谁比我多？这孩子，当然应该交给老夫指点！放到你们那里，简直就是暴殄天物！一块浑金璞玉，就要被你们给糟蹋了！”

　　太史阿愣了一愣，旋即苦笑：“先别争执，去跟陈志宁见面再说。他愿意选谁，恐怕我们无法做主。”

　　陈志宁改进了阵法的确是个惊人之举，可太史阿也从中看出来，这孩子极为主动，显然不会是那种听从安排的人。

　　“好，我相信那小子一定会慧眼识英雄，选择拜入老夫门下！”苏云鹤信心十足。

　　“本座倒是觉得他如果真的独具慧眼，一定不会选择你这个老匹夫，而是愿意归入本座门下。”

　　“你们两个老东西不用在这里吹大气，志宁一定会选我当师傅的。”连奉天同样自信满满。

　　太史阿头大：“快走吧。”

　　……

　　蔡训导在郡学内一般也都是横着走的人物，但是在这四位面前，却是小心翼翼的当先领路，什么气节啊傲骨啊统统抛弃，做好了开路狗腿的本职工作。

　　到了郡学善堂外，里面却传来了一阵阵喝彩声，听声音，里面足有上百号人在一起高呼：“三十七……三十八……三十九……四十！”

　　“四十一……四十二……”

　　太史阿四人面面相觑：“什么情况？”

　　蔡训导连忙先行一步，进去了片刻之后出来，面色古怪的跟四位大人禀报了，这回他们四个也变得古怪起来。

　　“一起去看看吧。”

　　膳堂内，陈志宁独占一桌，他身边里三层外三层围满了学子，连白先生都被挤到了一边去，只有贝小芽身边三尺之内生人莫近。

　　陈志宁的桌子上，已经摆了一大堆空碗，还有几位大厨正在不停的往他这边输送灵食。

　　陈志宁吃到第二十碗的时候，已经震惊了整个膳堂，大家开始计算起来，然后一起起哄，看看陈志宁的极限到底在哪里。

　　“四十九……五十！”

　　陈志宁略微停顿了一下，打了个饱嗝，看看周围：“行了，今天先到这里吧，毕竟是郡学请客，不能吃的太狠了。”

　　众人哄笑，但充满了善意。于是白先生站出来：“行了吧，没有人闹看了，都散去。”

　　老学子们纷纷散去，也有喜欢交际、看好陈志宁的，走上来夸赞两句，拍拍他的肩膀翘起大拇指。

　　终于人都走了，太史阿他们才过来，白先生一见，连忙上前行礼：“学正大人，三位大师。”

　　太史阿哭笑不得，按说陈志宁这行为，典型的酒囊饭袋啊。可是这里不是一般的酒楼，这里是郡学的膳堂，一个刚刚修行了四个多月的少年，竟然能一口气吃下去五十分高级灵食，这本身就是一个极为可怕的成就！

　　所以太史阿也不知道应该怎么评价陈志宁今天的“壮举”了。

　　他刚一开口：“志宁贤侄……”三位大师已经冲上来，亲热的坐在陈志宁身边，谆谆善诱说道起来：“志宁啊，你是个好苗子，自我介绍一下，我是千湖郡第一阵法大师邱振华，你有没有兴趣跟我一起学习阵法？你放心，我也是郡学的老师……”

　　“嘿嘿！你是千湖郡第一阵师？那老夫呢？哼！志宁别听他胡说，老夫连奉天，才是千湖郡货真价实的阵法第一！而且我跟太史阿大人非常要好，以后你在郡学有什么事情，直接来找我，我让太史阿给你走后门……”

　　“连奉天你故意拆台是不是？”

　　“是又怎么样？不服气？来比划一场！”

　　“来就来！”

　　两位平日里气度森严不苟言笑的阵法大师，瞪着眼睛就要杠在一起。太史阿连忙将两人分开：“行了，你们也不嫌丢人！”

　　他和颜悦色对陈志宁说道：“郡学非常愿意收你入门。老夫宣布，从现在开始，你就是郡学的正式弟子了！”

　　陈志宁一躬身：“多谢大人。”

　　太史阿牵起他的手：“来，你跟我到后面去看看。垒石老人的阵法不光是前院的，实际上应该是一个整体。”

　　三位阵法大师一听，连忙跟了上去。

　　太史阿带着陈志宁在郡学转了一大圈，陈志宁沉吟片刻，指出来了几个关键点，以及解决办法。

　　太史阿又抓瞎了，回头看看苏云鹤三人，他们一起凛然点头，显然陈志宁所说的改进方案完全成立！

　　太史阿畅快一笑：“既然志宁你很擅长阵法，倒是真应该和三位大师学习一番……”

　　他还没说完，连奉天和邱振华再次迫不急待的争抢起来。

　　“来我这里。”

　　“应该来我这里！”

　　苏云鹤慢吞吞的站出来，说道：“咱们这样争下去，永远也不会有结果。我看不如这样，咱们各自将自己的优势，以及所擅长的方面跟志宁说一下，能够给出的有利条件也说一下，然后让志宁自己选择。”

　　“并且，一旦志宁选定了，其他人不得再进行阻挠，愿赌服输，如何？”

　　太史阿第一个赞成：“我觉得应该如此。”

　　连奉天和邱振华相互看了一眼，不疑有他一起点头。

　　邱振华这次先站出来：“我先来。志宁只要你肯拜我为师，你就是老夫的衣钵传人。老夫门下弟子数十人，不过他们都只是普通弟子。你入门之后，就是他们的大师兄！”

　　“以后这些同门师兄，必定唯你马首是瞻，他们都会是你的助力。老夫在太炎王朝有三十一处和阵法有关的产业，将来也全都会交给你掌管。”

　　“老夫已经是六阶阵师，最擅长的乃是攻击型阵法，所以求到老夫门前，请老夫为他们布置阵法的人络绎不绝。你继承了老夫的衣钵，将来必定能够青出于蓝而胜于蓝，前途不可限量！”

　　陈志宁十分心动，邱振华等于是在告诉陈志宁：你将来有一大票高阶阵师当打手，而且赚钱跟喝水一样容易！

　　苏云鹤悄悄靠近陈志宁，低声说道：“他刚才说你是乡下来的穷小子。”

　　“昂？！”陈志宁眼神立刻不善起来。

　　邱振华气结，回忆了一下自己刚进门的时候的确是这么说的，但情况不同呀。一边的连奉天没有给他解释的机会，上前一步说道：“志宁，老夫门下没有那么多的弟子，不过老夫师尊乃是我太炎王朝著名阵法大师青玄先生。”

　　“师门乃是我太炎第一阵法宗门天歌派，老夫虽然只是师尊一个不成器的弟子，但是以你的资质，只要老夫为你引荐，必定会引起师门的重视，将来一定会受到重点栽培！”

　　“另外，老夫还有个漂亮的私生女……”

　　苏云鹤看到陈志宁眼睛发光，连忙上前来低声说道：“他刚才说你狡诈卑劣。”

　　“昂？！”

　　连奉天也是气结：“苏云鹤，你够了没有？”

　　苏云鹤心中得意之极，整理了一下衣衫，站在陈志宁面前道：“介绍一下，老夫苏云鹤，朝廷六品供奉，专职负责千湖郡个城防护大阵，老夫没有几个弟子，也没有什么显赫的师门，但是老夫身后，乃是整个太炎王朝！”

　　“如果你愿意跟随老夫学习，一应用度都可以有朝廷出钱。而且老夫保证你能够得到最好的阵法锻炼。整个千湖郡，任何一座城池的防护大阵，只要你想看，老夫都能带你去。”

　　陈志宁两眼放光：“真的？”

　　苏云鹤笑眯眯的：“除此之外，千湖郡境内，各衙门的藏书都会向你开放。并且老夫手下专门掌管着千湖郡的‘布阵司’，里面可是有很多容貌秀美的女阵师呀。”

　　陈志宁毫不犹豫躬身一拜：“见过老师！”


第096章 怪哥哥（上）

　　“哈哈哈！”苏云鹤奸计得逞，开怀大笑起来。一边的邱振华和连奉天，气的咬牙切齿：“这个老匹夫，气煞我也！”

　　太史阿在一边都不知道说什么好了，总觉得这三个老家伙在坑蒙拐骗一个少年，而这个少年也不是什么好货色……

　　“好了，总算是圆满解决。”太史阿笑道：“陈志宁，既然如此老夫就把改进整个郡学防护阵法的任务交给你了。你先跟随苏先生学习一段时间，夯实根基，做足了准备再全面动手吧。”

　　“学生遵命。”陈志宁很认真的答应下来。

　　太史阿又看向了苏云鹤，笑呵呵说道：“苏大师，你也说了你是郡学的老师，那么就请你在郡学开一门课程，专门传授阵法吧。”

　　“这……”苏云鹤老大不情愿，但显然这是郡学将陈志宁“分一半”给他的条件：“好吧。”

　　太史阿心中快意无比，收获了这么以为天才弟子，还拐带来一位阵法大师，自己今年功绩卓著啊，接下来就算什么都不干，也能在上峰的品评之中，得个“优秀”了。

　　忽然太史阿看到大家身后还跟着一个小姑娘，不由问道：“这是……”

　　蔡训导终于等到了机会，上前说道：“大人，这是冯玄证阁下举荐的贝小芽，天资超凡，能够催动天晷七层石环。”

　　“你说什么？！”太史阿大吃一惊，七层石环啊，那可是紫色天资！整个郡学目前最高的也只是蓝色天资而已，并且已经一百八十年没有出现一位紫色天资的学子了。

　　蔡训导连连点头：“绝不会有错，下官亲自校验的。大人您看……这个如何处理才好？”

　　太史阿想都不想道：“全部收入县学，让她和陈志宁一个班。”

　　管你们之间有什么恩怨龃龉呢，这么天才的弟子，不收进来要遭天谴啊。

　　蔡训导暗暗一笑：“下官遵命。”

　　他对贝小芽说道：“学正大人有命：从现在开始你就是郡学的正式弟子了。”

　　贝小芽眼睛还是那样一片死静，没什么激动也没什么不高兴，微微一点头表示自己知道了。

　　蔡训导其实已经有些习惯了，他还在暗中幻想，无论如何贝小芽这个顶尖天才都是自己发现的，将来必定算是自己门下。凭借这么一个天才少女，自己一定能够平步青云，官运亨通呢。

　　陈志宁倒是很开心的朝她灿烂一笑，贝小芽认真的想了一下，朝他眨了一下眼，尽自己最大努力回应了。

　　然而，陈志宁压根没注意到。

　　“学正大人。”守卫急匆匆进来：“陈家人在门口，想要知道入门考核的结果究竟如何。”

　　……

　　陈云鹏夫妻其实早就来了，但是碍于郡学的森严，不敢轻易上前。万一惹怒了郡学，岂不是在给自己儿子制造困难？

　　所以夫妻俩在门外找了一座茶楼，已经坐了一个多时辰，还是秋玉如实在等不及了，拽着丈夫来到正门前，暗中塞了几块灵玉，守卫才答应帮忙进去打探一下消息。

　　他俩等在外面，几个守卫看在灵玉的面子上，想了想说道：“其实不进入郡学也没什么，以志宁少爷的天资，未来仍旧一片光明。”

　　陈云鹏心里咯噔一下，连忙抱拳道：“这位兄弟，若是知道些什么还请如实相告，陈某必有后报。”

　　那守卫看看里面，压低声音说道：“上午的时候，天虚阁冯玄证长老推荐来的那个小女孩，一口气催动了天晷七层石环。”

　　陈云鹏夫妻倒吸一口凉气：“七层石环！”

　　夫妻俩原本还对自己儿子很有信心，现在一下子泄了气。

　　剩下的已经不用守卫再说了，冯玄证从中作梗，又有一位紫色天资的少女，郡学肯定会选择那名少女，放弃自己儿子了。

　　陈云鹏暗暗一叹，轻轻抚着自己夫人的后背：“没什么大不了的，最差也就是回到县学。”

　　秋玉如有些艰难的点了一下头，心中已经开始计划陈志宁后面的前途了，郡学“此路不通”，需要为孩子另做打算。

　　就在夫妻俩忐忑不安的时候，忽然郡学大门洞开，太史阿满脸欢笑的迎出来，老远就朝陈云鹏夫妻拱手致意：“贤伉俪生了个好儿子，老夫太史阿代表整个郡学感谢你们！”

　　陈云鹏和秋玉如完全不适应了，自己儿子不是被淘汰了吗？什么情况？

　　守卫们也是大眼瞪小眼：怎么回事？

　　太史阿跟苏云鹤都极为热情。等夫妻两人弄明白苏云鹤的身份之后，更是大吃一惊，迫不及待的想要知道究竟发生了什么。

　　他俩云山雾罩的和这两位郡城内绝对的“大人物”客套完，要带着儿子回去问个清楚。太史阿还拉着陈志宁不断叮嘱：“明日一定要按时来上课，虽然你天分骄人，但也不可真的骄傲了，根基最为重要，千万不要错过了修行中最关键的时间。”

　　“是，学生明白。”

　　苏云鹤就直接多了：“你小子要不来，老夫可不会在郡学讲什么课。”

　　一再作别，一家三口终于回去了。路上一问，陈云鹏和秋玉如都有些不敢相信。秋玉如显然更了解垒石老人的大作：“你、你真的做到了？”

　　千湖郡郡城现在最著名的人物就是垒石老人了，他已经稳坐太炎阵法第一人的宝座一百多年！

　　“真的。”陈志宁也颇为得意，幸好自己昨天多了个心眼，不然今天就真的要被那个小丫头给秒杀了啊。

　　于是他添油加醋的把过程讲了一番，重点突出了自己如何英俊潇洒、傲世不群、智计百出、天资过人。

　　陈忠陈义一边听一边连连鼓掌，总能在最关键的地方鼓掌高呼：“少爷是最棒的！少爷好样的！”

　　陈云鹏在一边直撇嘴，知道儿子又开始吹牛。但是秋玉如深信不疑，觉得自己儿子理当如此出色，并且儿子一定还谦虚了，过程应该更加精彩刺激！

　　于是传铃商号的东家玉手一挥：“回去庆功！乖儿子你想要什么奖励？”

　　陈志宁想了想，道：“娘，要不你给我开个小作坊。”

　　“小作坊？”秋玉如不明白：“你要作坊干什么？”

　　陈志宁笑道：“不是一般的作坊，我要炼丹、布阵、制器等等设备一应俱全。”

　　秋玉如更不明白了：“那你到底做什么？”

　　“什么都做。”陈志宁道：“这个作坊的名字，就叫做‘万能传奇’！”

　　陈云鹏哼哼一声：“风挺大的，你的舌头还好吗？”

　　陈志宁：“……”

　　秋玉如嗔怪的白了丈夫一眼，风情万种，陈云鹏顿时觉得骨头都酥了。秋玉如对儿子说道：“别理你爹！我儿有大志向，娘支持你！整个作坊，娘给你开了。”

　　“谢谢娘！还是娘好。”他躲在母亲身后，冲着父亲直瞪眼，陈云鹏气恼却又发作不得。陈志宁更是开心，嘻嘻一笑。

　　马车外面跟着的陈忠忽然插嘴说道：“少爷，那个小丫头从郡学就一直跟着我们。”

　　“谁？”陈志宁一回头，马车后面十来丈，贝小芽戴着大口罩，穿着皮毛马甲不紧不慢的跟着。

　　陈志宁一下子笑了，如同一只狡猾的小狐狸，看到了一只美味的小鸡雏。

　　……

　　贝小芽其实跟来有些稀里糊涂。

　　她身世悲惨，经历过很多噩梦，但这些都不能改变她是一个路痴的本质。

　　郡学众人对她很不错，蔡训导更是格外关切了几句，但是郡学的人都以为她是冯玄证的人，所以没给她安排其他的东西，比方说……住处。

　　贝小芽没有家，甚至在她的心中，都没有家这个概念。

　　而冯玄证只是要用贝小芽将陈志宁挤出郡学，达到了这个目的之后，贝小芽的死活冯玄证再也不会去管。他现在还没有得到消息陈志宁也被郡学录取了。

　　所以贝小芽从郡学出来之后，没有见到那位天虚阁的执事——没有这个人带路，她不知道怎么回天虚阁。

　　而她茫然回头看看郡学，也不太习惯去求助。

　　她习惯了命运被别人安排，于是这个时候她彻底不知道应该怎么办了。

　　陈志宁出来的时候，她就下意识的跟着陈志宁走了——不因为别的，陈志宁不会被她身上的“诅咒”伤害。

　　她甚至从来没有去想过，跟下去做什么，跟到地方了该怎么办。

　　所以当她被发现的时候，陈志宁朝她走过来，她还是那么一副淡淡的样子。

　　马车上，秋玉如往丈夫怀里挤了挤，笑嘻嘻说道：“咱家儿子会拱白菜了啊。”不提这茬儿还好，一提起这个陈云鹏就想起县学入学……气不打一处来呀！

　　“哼！”他重重的哼了一声，拒绝就这个问题跟夫人交流。

　　秋玉如倒是不指望他能说什么，瞅着后面的少男少女，颇有些不满意：“这女孩不太好。你看看，性格太冷，细胳膊细腿，一看就不是好生养的……”

　　“咱家儿子可是帝嬴血脉，他的后代一定会显化血脉之力，怎么也要找个门当户对的。”

　　秋玉如变戏法一样摸出来一小袋瓜子，一边磕着一边说。

　　陈云鹏不得不提醒一下母爱泛滥的妻子：“她是冯玄证的人！”

　　秋玉如一愣，眼中也多了几分谨慎。


第097章 怪哥哥（下）

　　陈志宁已经来到了贝小芽面前：“你跟着我干什么？”

　　贝小芽不说话，陈志宁有点挠头：因为他忽然反应过来，自从自己见到这丫头，她似乎从来没有开口说过话。

　　“你不能说话？”

　　贝小芽看了看他，轻轻摇了摇头。

　　“那你倒是开口啊。”陈志宁有些抓狂。

　　贝小芽仍旧看看他，还是摇了摇头。

　　“……”陈志宁是真的不知道该怎么跟这个小丫头交流了，他想起来自己真正的目的：诱、拐！

　　“跟我回家吧。”

　　赤·裸·裸的有木有！

　　贝小芽想都没想就点头了——有人帮她决定一切，回到了她习惯的轨道上。

　　“这……”陈志宁没想到这么容易。他摸了摸自己的脸蛋，露出了一丝欣慰的笑容，对自家“英俊”的相貌更加有信心了。

　　陈志宁过去一巴掌把陈义从马上抽下来：“你去跟陈忠一骑，这一匹让给贝小芽。”

　　“哦。”陈义委委屈屈的去了，陈志宁扶着贝小芽上马。贝小芽再次确定，陈志宁可以和自己正常接触而不会被冻毙，眼睛再次亮了一下。

　　然后……她胯下的骏马迅速成了一只大冰坨。

　　“这……”陈云鹏在马车之中一皱眉：“这女孩有些古怪。”

　　秋玉如也说道：“好好地一个紫色天资，冯玄证为什么不收入天虚阁，而要送给郡学？”

　　夫妻俩相视一眼，心中很有默契的做出来决定：静观其变。

　　陈志宁也没想到会这样：“你……”他想了想：“算了，你还是自己走路吧。”

　　此时距离传铃商号已经没多远了，一行人回家之后，陈志宁就大声叫嚷着将方食禄和蔡昊兄妹都喊了过来。

　　“叫你们，就是让你们知道天高地厚！”他嚣张的敲着桌子：“少爷我又找来一个紫色天资的随从！”

　　他的手指专门点着蔡昊和方食禄：“把你们全都比下去了！”

　　蔡琳拍着小手，笑眯眯的称赞：“少爷真棒！”

　　方食禄幽幽问道：“那岂不是把你自己也比下去了？”

　　“……”陈志宁恼羞成怒：“你今晚上别想吃到凶兽肉了！”

　　……

　　但是晚餐实际上还是很丰盛的，陈云鹏夫妻也看出这女孩身上的异常——就算是冯玄证想要派个卧底过来……这过程也太简单粗暴了吧？

　　这中间肯定有什么变故，是他们所不知道的。

　　陈云鹏没有反对儿子将贝小芽诱·拐回来，但是他已经暗中吩咐了两位高阶修士，看住贝小芽。

　　名义上这一次晚宴是为了给陈志宁庆功，另外欢迎贝小芽，所以十分丰盛。方食禄那是绝对不会客气的，一个人占着一张桌子，吃的满嘴流油。

　　贝小芽自从进了家门，就一步不离的跟在陈志宁身边。旁人当然误会，看向少爷的眼神就有些戏谑，只有贝小芽自己明白，她在尽量避免伤害别人。

　　陈志宁也有些作茧自缚的感觉，这丫头眉眼倒是挺漂亮，睫毛长长弯弯，眼睛大大的，干干净净，可是双眼中没有一丝神采。

　　而且就算是吃饭，也带着那只大口罩，只是将口罩掀起来一点，将吃食送进去。

　　陈志宁不免有些恶意的揣测，这丫头是不是只有眼睛还能看，下面都其丑无比？

　　不过，无所谓了，他只是看中了这丫头的资质而已。

　　一顿饭吃完，陈志宁吃的比方食禄还多——少爷表示中午在郡学因为“羞涩”没有吃饱，晚上补回来。

　　“给这小丫头找个地方睡觉吧。”他吩咐陈忠一声，陈忠点头答应着，对贝小芽说道：“姑娘，请跟我来。”

　　贝小芽却动也不动，只是看着陈志宁。

　　陈忠暗笑，少爷这一辈子，跟女人是纠缠不清了。

　　陈志宁不傻，他非常肯定贝小芽这丫头对自己的这种“依恋”肯定和男女之情无关——然而别人不信啊！

　　不管陈忠怎么催促，贝小芽理也不理，只是看着陈志宁。陈志宁完全弄不明白他为什么会这样，只好以手掩面叹息道：“让她住在我隔壁的院子吧……”

　　他已经听到了几声窃笑，更是苦不堪言。

　　“小的遵命。”陈忠也忍着笑呢。贝小芽得到了保证，站起来跟陈忠走了。陈忠一路上都在打哆嗦，心中暗暗诧异：这小姑娘怎么这么邪门？

　　秋玉如买下的这座院子极大，陈志宁的小院周围还有其他的几个院子。蔡琳占了一座——这是陈云鹏安排的，至少这丫头是从启东县带出来的，陈云鹏觉得她比别的女孩可信。

　　现在第二座院子有了主人，于是下人们之间议论纷纷。

　　陈志宁破罐破摔了，回去之后洗漱一番，自己布置了一座聚元阵法，认真开始修炼。

　　……

　　一直到了晚上，冯玄证才知道事情原来出了变故！

　　这让他暴跳如雷，弄明白了经过之后，他更是阴森无比——陈志宁太狡猾了，一进入郡城，就拼命展示他的价值，不知道多少势力已经暗中关注他，准备对他进行招揽拉拢。

　　他又有郡学作为靠山，很多手段不能施展，自己想要报仇，远不像看起来那么容易了。

　　冯玄证能够做到天虚阁长老的位置，绝非只有修为没有智慧。他在屋中来回走了三圈，已经有了定计：“暂时隐忍，不必急于出头。白家那个小丫头正好可以用来作为杀人之刀。白家实力不俗，再加上老夫暗中相助，说不定会有意外之喜！”

　　至于贝小芽，他甚至已经忘记了还有这么一个人。

　　……

　　夜晚，凉风习习，山中一片清爽。一道黑影在山林之间飘荡，如同没有重量一般，一阵风就能将她吹出去数百丈。

　　过了一道山岗之后，气温骤降，原本的凉爽已经变成了刺骨的冰寒。

　　她的双脚黏在一根树枝上，身形随风摆荡，看着下面那一条浩大的冰川，嘴角露出了一丝微笑。转过身来露出一张精致的容颜，脸颊上有三道白痕，更添了几分邪异之美。

　　冰河矿场夜晚安静，只有几位修士负责警卫。

　　苦力矿工们都在呼呼大睡，他们的住处周围，有几十个巨大的火盆，火焰熊熊，可是熟睡之中的苦力矿工们却仍旧冻得瑟瑟发抖。

　　她潜入矿坑之中，行动之间悄无声息，甚至连一丝天地元力的波澜都没有引动。那些修士毫无所觉。

　　她进入到了矿洞最深处，这是昨天贝小芽开采的地方。在这里驻足了片刻，转而将身躯虚化，朝着一旁的冰层融入进去。

　　这样渗透了不知多深，她进入了一个类似于冰层“气泡”一样的地方，她又检查了一番，确认这里就是自己的目的地，邪魅的脸上露出一丝真诚的欢乐。

　　她从怀中摸出一只小玉瓶，一丝丝黑气缠绕在玉瓶周围，玉瓶上雕刻着一只狰狞恐怖的魔龙，整张开了口，黑色的口涎正在滴落下来。

　　她打开玉瓶，滴出一滴漆黑的水滴！

　　啪，水滴落下，迅速朝着冰面下渗透进去……不知过了多久，隐隐约约地面下有一阵让人心悸的颤动传来，只是十分短暂，到了这里的时候已经为不可查，再往上传递，就算是强大的修士也无法觉察到。

　　她满意的笑了。

　　……

　　“少爷，起床上学啦。”蔡琳脆生生的叫·床·声响起，陈志宁睡的迷迷糊糊，顺手一把摸过去，蔡琳又一次脆生生道：“少爷，不是我啦。”

　　陈志宁猛的停住了，悄悄睁开一只眼睛，藏在枕头后面看去。床边，淡淡清清的等着一个小女孩，贝小芽。

　　“吁……”他松了一口气，自己的手距离贝小芽还有一尺远，幸好悬崖勒马了。

　　他撇撇嘴没好气的起了床，朝着贼兮兮笑着的蔡琳瞪了一眼：“以后不准她进来。”

　　贝小芽眼中一黯，却没有说什么乖乖接受了这个安排。蔡琳一撇小嘴，打抱不平起来：“少爷，你既然把人家拐回来，就应该对人家好一点。”

　　陈志宁欲哭无泪，怎么连蔡琳而觉得自己会看上这个冷冷冰冰地柴火棒儿？

　　备受打击的陈志宁一早上都情绪低落，又在母亲的殷殷劝说之下，将坏心情转化为食量。吃的肚皮溜圆，然后上了马车往郡学赶去。

　　贝小芽跟在后面，怎么看都显得可怜兮兮。

　　等到了郡学，专门前来迎接的蔡训导看的一阵纳闷：什么情况？这两位不应该是敌对的？

　　不过陈志宁现在是整个郡学的宝贝，蔡训导也不敢怠慢，连忙笑着将他们迎接进去：“志宁，小芽，你们都来了。我给你们介绍一下，这位是荣先生，专门负责你们这一届的新弟子，你们跟他进去吧。”

　　“是。学生见过荣先生。”陈志宁这种时候都会表现的很乖巧，反而是贝小芽显得有些不知礼节，仅仅是对着荣先生一躬身，算是见礼过了。

　　蔡先生帮忙解释一句：“小芽性格有些孤僻，不太喜欢说话。”


第098章 七象炼宝刀（上）

　　荣先生是个四十多岁的修士，境界高深，颇有些气度。对于两名新学子的态度倒也不以为意，点头道：“随我来吧，介绍你们给同窗认识。”

　　这一届的新弟子分为十个班，郡学之中集中了整个千湖郡最出色的年轻修士——这在目前还不十分明显，第一年的时候，郡学之中集中地主要是郡城内，以及周边的出色弟子。

　　等到进入郡学的第二年，就会有大批各地县学之中的杰出弟子聚集过来，那个时候才是真正激励竞争的开始。

　　荣先生将陈志宁和贝小芽带到了一间教室前面，喊出来一名助教：“韩先生，这两个孩子就交给你了。你应该知道他们有多重要，还请悉心教导，不要浪费了两块美玉良才。”

　　韩先生的年纪看上去比荣先生小一些，人很随和，含笑答应着：“荣师放心。”

　　郡学之中的官阶一共四等：学正、训导、导师、助教。

　　荣先生掌管一届弟子，乃是导师之职，韩先生只负责一个班，是最低级的助教。

　　“你们两个随我来。”韩先生将他们带进去，跟大家介绍：“大家安静一下，今天有两位新同窗加入我们，这是……”

　　他正要介绍陈志宁，忽然一笑：“我想这一位已经大名鼎鼎，不用我多说了，昨天在膳堂，咱们都亲眼目睹了他创造的记录。”

　　“哈哈哈！”众人一阵哄笑，陈志宁不好意思的挠挠头。韩先生道：“他叫陈志宁，好了，大家都认识了。”

　　“这位同窗是贝小芽。”

　　贝小芽一身寒气，上前一小步点了一下头。原本的哄笑顿时被冻得凝固。前排坐的几个弟子，一阵不舒服的感觉，低着头假装看书。

　　大家心中都在嘀咕：这个小女孩好生邪门。

　　“只剩下最后面两个位置了，你们俩先坐下。”韩先生一指教室后面的两张书桌说道。陈志宁当先走过去，贝小芽连忙跟着。

　　几个郡城的纨绔立刻看出来点什么，彼此挤眉弄眼的坏笑着。

　　“好，大家先温书，过一会儿苏师会来为大家讲述阵法。”

　　弟子们一阵欢呼，都知道自己沾了陈志宁的光，但是苏云鹤乃是千湖郡三大阵师之一，有他指点阵法大家仍旧是求之不得。

　　苏云鹤准时而至，不过以折价或鸡贼的性格，说是讲课，压根就是在指点陈志宁一个人，每每讲出一段来之后，就会紧跟着问一句：“陈志宁你明白了吗？”

　　至于别人，即便是有问题举手，他也当做没看见。

　　郡学第一天很快过去，陈志宁收获不小，最重要的是，他已经打听清楚，郡学的百艺阁藏书众多，涉猎广泛！

　　他需要《道艺》后面的部分。

　　下学的时候，广厦商盟的韩举和另外一人在外面等着他。陈志宁看到那人一声惊喜：“黎掌柜？”

　　黎永昌嘻嘻一笑，拱手道：“托陈少爷的福，我被商盟调回了郡城听用。”

　　韩举道：“我们广厦商盟打算以后和陈少爷加深合作，你和黎永昌关系不错，由他来负责，想必陈少爷会更放心一些。”

　　陈志宁点点头，韩举又说道：“今天让他做东，咱们找个地方小酌几杯。”

　　“也好。”

　　黎永昌找了一座并不很豪华，但是十分雅致的酒楼，显然也是精心挑选过，不过他显然还是不够了解陈志宁少爷。费了不少心思也是白搭，其实只要找个青楼，多唤来几个漂亮的清倌人，陈志宁会更高兴。

　　韩举和黎永昌找陈志宁明显有事，可是贝小芽一直跟着！

　　“这位姑娘……”韩举有些疑惑，陈志宁只好道：“小芽你先回去吧。”

　　贝小芽不动，一定要跟着。陈志宁头大，此时再也没有诱·拐未成年天才少女的成就感。“罢了，你要跟着就跟着，只是待会你自己在一边吃饭，我与两位前辈有事情要谈。”

　　贝小芽一点头，只要让她跟着，你怎么安排都行。

　　酒过三巡，韩举说出了来意。还是沉浑丹的事情，陈志宁进入郡城好几天，一切已经安顿妥当，而广厦商盟的客户们也等的有些不耐烦了，下一枚灵丹到底什么时候能出现在市场上？

　　陈志宁想了想，他的“万能传奇”作坊目前还只是一个构想，不过未来总需要一个合作方。正好趁着一次的机会，再观察一下广厦商盟，如果合适以后全方面合作，如果不行，自己也要早些准备，寻找新的合作方。

　　“这事……容我几天，我一定会尽快炼制出来。”

　　韩举举起酒杯：“行，有陈少爷这个保证，我去跟客户们说，让他们耐心等待。”

　　黎永昌也说道：“好货不怕晚。”

　　三人喝了这杯，陈志宁道：“两位放心，不会等太久，最多五天，第二枚灵丹一定会交到你们手上。”

　　“好极了！”韩举大赞。

　　……

　　陈志宁回去之后被他老娘追了三个院子，唠叨了半个多时辰：“你才多大年纪？就开始喝酒？还敢一次喝这么多！”

　　……

　　郡学的确比县学要严谨很多，而且陈志宁在这里能够接触到的典籍、法术，都要远远超过县学。

　　他从郡学的百艺阁之中，抄录了不少法术和典籍，但是并没有着急修炼，仅仅是用金竹解析了后面部分的《道艺》。

　　蔡昊进入郡城出云门分坛的事情不太顺利，耽误了两天之后才成功，毫无疑问是段西岐的父亲在暗中作梗。

　　好在结果不错，他进入出云门的第二天，就被传授了《青云志》后面的部分，蔡昊转给陈志宁之后，他同样利用金竹解析成功，可以继续修行。

　　只不过虽然有了后续功法，陈志宁手边却没有合适的灵丹让桃树结果，暂时只能踏踏实实的自行修炼。他的境界在元融境巅峰已经徘徊了十几天了，感觉剧烈玄启境初期只是一层窗户纸，一捅就破、却又不知该从何处下手。

　　“或许，还是积累不足。”陈志宁四个月就修炼到了元境最巅峰，因而虽然最近有所停滞，倒也并不着急，耐心的开始了水磨功夫。

　　而另外一方面在郡学之中的生活平淡无奇。他已经成了郡学的名人，不但阵法天资过人，苏云鹤都专门为了他来郡学执教；而且他还是出了名的“饕餮”，每天膳堂里的焦点人物。

　　原本陈志宁一直在提放，自己的加入，会让郡学中一些所谓的“天才少年”受到影响——尤其是自己班上的那些天才们——进而受到他们的排挤和打击。

　　但是几天时间下来，不但没有出现他预料的情况，反而有不少世家大族的天才弟子主动交好于他，代表的就是雷声的一个弟弟，家中排名二十一的雷庆。

　　陈志宁并没有放松警惕，因为他根据县城纨绔子弟们的斗争，得出的经验是，毒蛇往往会潜伏在草丛中很久，以等待猎物的出现。

　　不过一番观察下来，陈志宁发现了郡城和县城的不同。

　　简单来说，就是格局。

　　这个所谓的“格局”体现在很多方面，他现在最能清楚感受到的，就是这里的纨绔们，和县城的纨绔格局大大不同。

　　陈志宁当年和欧阳坚的斗争，甚至可能是因为在街道上彼此相遇，互相一个眼神不对，于是暗中谋划几天，随后一次大冲突。

　　深层次来说，这种争斗在于究竟是“东风压倒西风、还是西风压倒东风”。县城就那么几个真正能叫得上名号的世家，他把欧阳坚打下去，无意就会成为县城年青一代第一人——欧阳坚自然也是同样的目的。

　　而到了郡城，大族世家实在是太多了，这种争斗的胜利，并不能将他们推上“第一人”的宝座。

　　因而郡城的纨绔圈子看上去一片和睦，其乐融融。大家经常在一起讨论的，都是和家族生意相关的，彼此要怎么合作，利用手中的资源一起获取更大的利润。

　　是的，郡城的世家从小教授给他们的子弟两个重要理念：第一，当今天下，修行第一，实力才是一切的真正保障。第二，合作才能赚钱，良好的合作关系，会让银子如同流水一样哗哗而来。

　　所以这些少年如同他们的父辈一样，如果没有核心利益上的冲突，绝不会真的明火执仗的对阵起来。

　　即便是互相心中不喜欢，面子上也会嘻嘻哈哈过得去。

　　陈志宁对于这种新的“纨绔圈子规则”心领神会，以一种让他自己都很惊讶的速度，飞快的适应、并且为之娴熟。

　　不得不说，在这方面，他有着极高的“天资”。

　　郡学中无人与他冲突，每日课程他凭借着出色的天资很快就能领悟，并且飞快修行完毕。

　　只是最近他心中越发觉得空落落的——那两个丫头究竟到哪儿去了？

　　朝芸儿和宋清薇不声不响的离开了启东县，而且朝芸儿那个丫头还鬼灵精怪的给他留了一封信，要在郡城给他一个惊喜。

　　然而他来郡城好多天了，这两个丫头还是不见人影，再等下去已经没有喜只有惊了。

　　“两个死丫头，等你们回来，一只腿上架一个，狠狠打你们的小屁股！”陈志宁陷入了旖旎的幻想之后，哎呀不好，流鼻血了……


第099章 七象炼宝刀（下）

　　这几天时间，秋玉如也帮他把“万能传奇作坊”准备好了。地点选在传铃商号后面的一条小巷子里，离家近，而且符合陈志宁“低调”的宗旨。

　　陈志宁暗中派人悄悄在郡城内购买了几种一阶灵丹，选择了其中一枚，用桃树种出来之后，再入炉炼丹。

　　只用大半天时间，一枚能够提升水属性修士资质的“琼流丹”成功出炉，陈志宁如约将这枚灵丹交给了黎永昌。

　　这种灵丹对于陈志宁来说绝对是一本万利的买卖，可是却要严格控制数量，一旦多了也就不值钱了。

　　而他接下来的计划是制器。有金竹老兄在，他想成为制器大师有难度，想要炼制成功一些低阶法宝问题不大。

　　而陈志宁这一阵子从郡学百艺阁之中抄录的那些典籍之中，就有不少制器之术。

　　除此之外，他还让陈忠陈义出去购买了不少这方面的书籍，虽然能买到的都不是什么珍贵的制器典籍，但对于他夯实基础大有帮助。

　　“万能传奇作坊”，就是无所不能。陈志宁真的打算制器、炼丹、布阵三项全能。

　　这一天中午在膳堂吃饭的时候，陈志宁仍旧是面前堆起高高的两摞碗碟，贝小芽坐在他身边——从贝小芽那个方向过去，十丈以内全是空位置，没有一个人愿意靠近她。

　　不知道是不是受了陈志宁的影响，这小丫头最近越来越能吃！第一天跟陈志宁入学考核的时候，她还只能吃两份高级灵食。现在，她面前摆着六只碗，并且还在继续。

　　陈志宁知道，这丫头的实力已经稳定在十碗的层次上。

　　虽然比起他来不算多，但是每天两顿，二十份高级灵食，这也是一笔不小的开销。是他把这个天才美少女诱·拐回去的，他得负责养她——所以陈志宁才心急火燎的要把万能传奇作坊开起来。

　　一个人飞快窜过来，一屁股坐在陈志宁的另外一边，一边飞快地吃着，一边说道：“老陈，你听说了吗，明天会有几个有意思的家伙加入进来。”

　　陈志宁意外：“还有中途入学的？”

　　来人正是雷庆，雷声的弟弟，现在算是陈志宁在郡学中的好友之一。

　　“嘿嘿，他们和你不一样。”雷庆这一阵子摸清楚了陈志宁的脾气，跟他在一起也很随便了，一把抓过一碗灵食吃了：“这是买消息的钱啊。明天要来的，是妖族的人！”

　　“什么？！”陈志宁大吃一惊，妖族刚在启东县搞了一堆事儿，现在居然还有妖族敢来郡学修行？

　　“不是你想的那么简单。”雷庆说道：“这一次来的和上一次搞事儿的不是一伙的。”

　　“妖族有五大妖圣，这些家伙们性格、立场各不相同，有的和咱们敌对，有的和咱们亲善。这次来的是金刚大圣座下的人物，金刚大圣是五大妖圣之中，和我族关系最亲密的一位。”

　　“据说这次派人来郡学，也是为了表示一个态度，证明他和别的妖圣不同，是咱们人族的好朋友。”

　　“咱们这边，也派出去两个人，去金刚大圣那边修行。被挑出来的两个可是幸运的家伙，金刚大圣那边，听说已经选好了两部功法传授给他们，分别是《玄远清上心经》和《截天神威诀》！”

　　雷庆用特意加重的语气，说出了这两部法诀之后，却看到陈志宁一脸茫然，无奈摇头道：“算了，我跟你解释清楚吧。这两部法诀，据说都是能够直指大道，修炼到天境的无上真法。原本都是我人族的功法，但是因为种种原因，人族内部反而缺失，倒是在妖族那边还有留存。”

　　陈志宁也不由心动：“直通天境！好家伙妖族很下本钱啊。”

　　“是啊，看来咱们这边应该也会给出相应的条件，你猜会是什么东西？”

　　陈志宁两手一摊：“我怎么会知道？”

　　“妖族那边有不少咱们人族的功法，可是咱们这边却没有几部妖族功法。”雷庆神秘兮兮说道：“给不出相应的功法，那就只能用宝物去弥补。”

　　他三两口将面前的饭菜吃完，一推碗神秘兮兮对陈志宁说道：“咱们人族的宝物，岂能平白便宜了妖族？就算是他们想拿走，也不能那么容易！我们几个人准备凑在一起商量一下对策，就是今晚，老陈你有没有兴趣一起来？”

　　陈志宁明白他所说的那群人，就是郡学中最有实力的几个纨绔。斟酌了一下，他点头道：“好。”

　　“那下学之后我来找你，先走了。”他交代了一声，一抹嘴离开了。

　　下午，下学的钟声敲响，一间间教室中三三两两的走出学子，而后人数猛地增多，安静的郡学一下子变得喧闹起来。

　　陈志宁在门口找到了等他的雷庆，跟陈忠陈义说了一声，让他们先回去，然后带着贝小芽和雷庆一起走了。

　　贝小芽现在是个拖油瓶，让陈志宁充分体会到了什么叫做“自作自受”的痛苦，不管他到哪里，贝小芽都要跟着。

　　雷庆他们约的地方是郡学不远处的一家酒楼，这里是雷家的产业，归雷庆的七叔掌管，他和七叔关系不错，要了一个最高三楼的雅间，十分清净安全，不会被人偷听打扰。

　　陈志宁让贝小芽在外面独自吃饭，他和雷庆一起进去。

　　里面还有四个少年，都是郡学的学子，不过只有陈志宁和雷庆是新学子，这四位都是师兄。

　　雷庆热情道：“老陈，我给你介绍，这位是文家七少爷文永强。这位是孙家九少爷孙笑书。这位是天王楼三楼主向无寿的独子向云霄。这位是关大人的四公子关客。”

　　文家和孙家都是郡城五大家之一，五大家排名不固定，没有争议的只有首尾两家，排名第一的乃是李家，排名倒数第一的乃是白家。

　　中间雷家、文家、孙家实力伯仲之间不相上下。

　　文永强和孙笑书在家中排行都不高，地位和雷庆相似，颇有些尴尬。

　　而天王楼乃是四大派之一，实力不逊于天虚阁，三楼主向无寿将唯一的儿子送进郡学，也是天王楼在书院系这边的一招暗棋。

　　至于雷庆口中的“关大人”，乃是郡丞关泛河，千湖郡政界的二号人物，地位仅次于郡守大人。

　　只不过就连陈志宁这个刚刚来到郡城的人都知道，关泛河的形势并不好，掣肘颇多，千湖郡政界二号人物的名头其实难副。

　　陈志宁笑呵呵的跟四人打过招呼，大家同在郡学之中，彼此都有些眼熟。这一次也是他们商议好了，有心将陈志宁拉入自己的小圈子。

　　于是“郎有情妾有意”，大家的第一次会面，在一片客气的笑声之中融洽开始。

　　到了这个时候，陈志宁就把他娘昨天千叮咛万嘱咐的事情丢到了脑后，端起酒杯就干了。

　　三杯过后，文永强淫笑道：“有酒无乐不成宴席呀。”雷庆拍着桌子大笑起来：“哈哈哈，我就知道，今天若不安排好，你们定要挤兑我。”

　　他拍了拍手，雅间门打开，一阵琵琶声中，身着轻纱的靓丽舞女鱼贯而入。

　　众人一起笑了，陈志宁深以为然的点头，觉得雷庆这个小伙子，值得深交一下！

　　一番嬉闹过后，雷庆挥手让舞女们退下，众人神色一整，准备谈正事了。

　　文永强先开口，道：“你们都得到消息了吗？我是费了不少力气才打听出来，这一次郡学准备拿出价值相应的宝物交给妖族，其中一件，乃是七象宝刀！”

　　雷庆大吃一惊：“郡学战歌堂镇馆之宝七象宝刀？”

　　“正是。”文永强沉声道：“四阶巅峰法宝七象宝刀，当年韩去非阁下留下的重宝，竟然要换给妖族！”

　　韩去非乃是太炎王朝三百年来唯一的一位飞升者。

　　他在飞升前夕，已经有感于自身桎梏难以挣脱，于是舍弃了一切身外之物，游历天下，足迹踏遍了五海四界、人妖两族，在各处留下了大量关于他的传说。

　　据说当年他孤身进入千湖郡，如同一位形容枯槁的老人，整个千湖郡，没有一个人注意到他竟然是当时的凡间界第一修士！

　　恰好，当时有一头超九阶凶兽怒火焰熊从无生赤地之中冲出，接连屠杀了三个县城的百姓，千湖郡内、甚至天火州内都没有一位修士能够制服它。

　　韩去非恰逢其会，只身追杀怒火焰熊，终于在郡城外一百二十里的太离古原上拦住了这头已经狂暴的怒火焰熊。

　　可是看到这头超九阶凶兽，韩去非忽然起了磨练之心，当即一把摄住周围七头“太离莽象”，用它们的十四颗象牙，徒手炼制了这柄“七象宝刀”。

　　太离莽象只是三阶凶兽，而韩去非刻意压制了自己炼制的法宝等级，所以七象宝刀仅仅是四阶法宝。

　　而后韩去非在太离古原上收敛了自己的一起修为，纯以肉身的力量激发刀意，一场大战让整个太离古原天翻地覆，最后仅仅以刀法斩杀超九阶凶兽怒火焰熊！

　　这一战之后，韩去非彻底把握住了挣脱身躯桎梏，遨游天际，飞升仙界的关键所在！

　　之后，他有经历了“杭城古道之战”，“天峰七破之战”，“太古冥王墓事件”等等传奇经历，终于累积足够，最后在白帝歌城羽化飞升，成为太炎王朝三百年来最大的骄傲！

　　而这柄“七象宝刀”，被他留在了千湖郡郡城，几经辗转，最后成为郡学战歌堂的镇馆之宝。


第100章 明争暗夺（上）

　　尽管韩去非阁下当年游历天下，在各处都留有传说，以及和这些传说相对应的宝物。

　　比方说杭城古道之战后，他在杭城留下了七十二石垒法印；太古冥王墓事件之后，他在千秋陵留下了九枚“黄泉刀币”……

　　在这些宝物之中，七象宝刀等级很低并不起眼。但是对于郡城的人，尤其是对于郡学的学子来说，七象宝刀却是唯一的，是他们仅有的一件，能够真切感受韩去非阁下浩荡战意、精深刀法的宝物。

　　要将这件宝物换给妖族，哪怕是妖族给出的条件同样珍贵，郡学的学子们也难以接受。

　　文永强恼怒之极：“我说什么也不能让这件重宝落入妖族手中，我已经决定，想尽一切办法，也要阻止妖族得到这件宝物。”

　　七象宝刀本身并不如何珍贵，四阶法宝整个郡城虽然不是很多，但也不会太少。但是从七象宝刀之中，能够感悟到韩去非阁下、这位飞升者的刀意，对于郡学的学子来说意义重大。

　　也正是因此，它才会成为战歌堂的镇馆之宝。

　　几个二代们一起点头：“这件宝物说什么也要阻拦下来，不惜代价！”

　　雷庆又问道：“那么还有一件宝物呢？你们谁得到了消息？”

　　这一次大家却是面面相觑，文永强无奈的两手一摊：“第二件宝物十分神秘，而且据说是郡城中也没有几个人知道，乃是州牧大人亲自决定，并且暗中派人护送过来。”

　　众人暗自松了一口气：“既然是州牧大人决定的东西，那应该不是咱们千湖郡的，咱们也没必要为之努力。”

　　“给州牧大人一个面子吧。”

　　陈志宁暗中观察一阵窃笑，更加准确的把握到了郡城纨绔们的脉搏。是的，他们在关键的时刻绝不狂妄，很有自知之明。

　　文永强和雷庆他们对于将“七象宝刀”送给妖族的事情义愤填膺，但是他们也很清楚，妖族派来的人不会是软柿子，交好人族但也必定宣扬妖族的实力！

　　而且在太炎王朝和金刚大圣之间修复关系、你好我好的大环境下，他们要从妖族来人手中夺下“七象宝刀”已经十分困难，如果再打另外一件宝物的主意，那就真的力所不及了。

　　所以大家一致决定，放弃还不知道是什么的第二件宝物，全力拦截七象宝刀外流。

　　不过陈志宁很赞许这些纨绔们的理智，却并不代表他也会如此。

　　“宝物这东西，当然是多多益善，如果能够两者一并收入囊中……小爷当然勉为其难做下了。嘿嘿嘿！”

　　他心中一阵窃笑，表面上却是连连附和众人，大家推杯换盏相谈甚欢。

　　这一晚之后，陈志宁算是正式被这个小圈子接纳，逐渐融入到郡城纨绔之中——然而陈志宁“看到”的更多，或者说他要求的更多。

　　他看出来文永强和雷庆这个小圈子，大家身份都差不多，在各自的势力之中都有些尴尬，因而他们虽然形成了一个小圈子，却还没有树立起一位领袖。

　　当然，他们能够凑在一起，恐怕也是因为别的更高端的纨绔圈子不愿意接纳他们。

　　陈志宁抱着“宁做鸡头、不为凤尾”的心态，并不抗拒雷庆把自己拉进这个圈子，完全是为了成为这个小团体的领袖。

　　不过事情得一步一步来，先要做的是树立起自己威信——这和他在启东县城中的经历，并没有多么大的不同。

　　……

　　毫无意外，他带着贝小芽回去的时候，被娘亲大人堵在了门口。对着满身酒气的儿子，秋玉如苦口婆心唠唠叨叨，轰炸了陈志宁耳朵半个多时辰。

　　陈志宁连声哀嚎，也逃不出母亲的“魔爪”，最后出人意料的是父亲帮他解围。

　　秋玉如对此耿耿于怀，跟丈夫回房之后还没什么好脸色。

　　不过陈云鹏这回倒是难得硬气了一把，敲着桌子教训夫人：“男人哪有不喝酒的？”秋玉如诧异看了他一眼，等着他接着往下说，陈云鹏却没词儿了，他教训下属一套一套，面对爱妻憋了一肚子话，一句说出来之后，其余的全泄火了。

　　“罢了，睡觉吧。”他把手一挥，敷衍了事了。

　　……

　　白歌成出门的时候就看见大姐白歌菱站在门口等着他，顿时头疼无比，不动声色的绕了一圈从一个侧门溜出去，没想到马车刚到街口，猛的闪出来一批胭脂骏马，横着拦住了他。

　　白歌成看着马上的大姐，万分无奈道：“姐，你逼我也没用。陈志宁已经是郡学的精英弟子，还是苏云鹤阁下的徒弟，这样一个人，不是你弟弟能够轻易挑战的。即便是我愿意，父亲大人也不会同意的。”

　　“我们没必要为了一个死人，去和陈志宁死磕！”

　　“而且，你跟欧阳放什么关系？名不正言不顺的，他死了你这样不惜一切代价为她报仇，你想过自己的名声吗？你以后还怎么嫁人？”

　　白歌菱脸色冷淡：“我这次不是让你帮我对付陈志宁，我只是要你帮我盯着他！他有什么动向，你要第一时间告诉我，我会自己想办法对付他！”

　　白歌成一拍手：“那正好，不用盯着了，我听说他们几个人昨天就在谋划，对付妖族派来交流学习的学子，好像还跟七象宝刀有关！”

　　“哦？”白歌菱眼睛一眯，本来就细长的眼睛，更是成了一套缝，像是两条阴险狠毒的毒蛇。

　　……

　　雷庆一大早就找到了陈志宁，带来了新消息：“不光咱们，还有另外几伙儿人也在打七象宝刀的主意！”

　　“咱们对手不少啊。”

　　上课的时候，陈志宁就感受到了这种淡淡的敌意。

　　今天上午的丹药课程上，一个名叫“裴清宇”的学子，每一次和老师讨论的时候，总是有意无意的捎带上他，让他也“发表一下意见”，但每一次的话题里都有陷阱，想要让陈志宁出丑。

　　裴清宇是陈志宁他们班上几个天才学子之一，家里是做灵丹生意的，所以在丹道造诣方面明显领先于同班的其他学子，在陈志宁来之前，他是丹道课程老师最喜欢的弟子。

　　不过陈志宁岂会在丹道方面出丑？几个问题他都回答的十分妥当，就连老师都连连点头。

　　陈志宁似乎是不经意的回头看了一眼不断发难的裴清宇，眼底隐有一丝寒光。

　　自己和广厦商盟的关系，郡城内不少人已经知道。裴清宇应该有所耳闻，但他还是故意在这方面发难，恐怕是想试探自己一下。

　　陈志宁猜得不错，他这种“强势”的回应，也让裴清宇心中多了几分忌惮。

　　中午在膳堂的时候，雷庆几个人围过来。

　　到了这个时候，膳堂内就显出了阵营。大家都知道妖族的事情，也都打听到了七象宝刀的事。

　　有心谋夺七象宝刀的，这个时候就要刀枪鲜明的站出来，若是连这一步都不敢迈出来，想要阴谋成事，必定会被郡学的学子们鄙视唾弃的。

　　七象宝刀本身珍贵无比，而这件事情办成了，也会让自己在郡城之中的威望大大提升，想要参与的人不少。

　　雷庆在给陈志宁介绍：“看到没有，西北角上做的那一群人，是文永胜他们一伙儿，文永强的三哥。”

　　“咱们左边的这帮人，实力不俗，他们的头儿是李家的老二李本正。李家老二有些本事，进入郡学两年，已经是玄启境后期的修士了，据说在家中，和他大哥分庭抗礼，为了继承人的位子争得不可开交。”

　　“还有咱们后面坐着的那群人，你要小心，他们的头儿是陆元风。他老子是三小圣之一七杀营的营主，不过这家伙是个私生子，这辈子最喜欢干的事情，就是像他娘悄悄生孩子一样暗中下手！”

　　裴清宇就坐在那一群人之中，而且从位置上来看，地位还不低。

　　明面上，郡城内三小圣、四大派、五大家，这一次的七象宝刀事件，几乎大家都掺和进来。

　　陈志宁点头，将这些人都记下来。不大不小算是一场“盛会”，对于他来说，这是一个树立威望的机会。

　　文永胜那边，几个人似乎低声商讨了一番，最后其中一人站起来朝着陈志宁这边走过来。

　　文永强的眼睛微微眯起来，已经十分不满。

　　“是陈志宁师兄？”来人十分客气，拱手先问候，陈志宁站起身来，同样礼数不缺：“正是陈某。”

　　“我是孙茂，久闻陈师兄的大名，正好我有些修行上的问题难以突破，想要向陈师兄讨教一二，还望陈师兄不吝赐教。”

　　雷庆在下面低声道：“孙家的老十六。”

　　陈志宁眉毛一扬，毫不退缩道：“没有问题，讨教不敢当，应该是我和孙师兄互相切磋才是。”

　　孙茂微微一笑：“正好，下午咱们两个班会有一次修行交流课程，咱们到时候见。”

　　“到时候见！”两人互相拱手，孙茂转身回去，陈志宁坐下来。

　　雷庆急不可耐道：“这是第一次交锋，咱们必须旗开得胜！不然第一场就要被踢出局了。老陈你万万不可大意，有没有获胜的把握？”

　　虽然陈志宁一进郡城，就把周晓天揍了一顿，但是并非亲眼所见，所以文永强几个人对陈志宁还是有些不放心。


第101章 明争暗夺（下）

　　文永强眯着眼睛道：“这个孙茂是我三哥最忠实的走狗，在孙家虽然不怎么受重视，可资源供应一样不缺，他虽然是新弟子，但也是元融境中期的修为了，在你们这一届弟子之中非常出色。”

　　雷庆一缩脖子，他也只是元融境初期而已，还比不上孙茂。

　　虽然周晓天是玄启境中期，并且“传言”陈志宁击败了周晓天，但是文永强他们这些人经历过太多“制造”的奇迹，甚至祂们自己都这么干过。

　　家族修士先暗中出手，重伤对手之后，自己再站出来摘桃子，轻轻松松就能制造一大把惊人战绩。

　　他们没有亲眼目睹那一战，所以对陈志宁的实力还持有怀疑。

　　陈志宁举起筷子夹了一块面前的灵食，淡然道：“交给我了。”

　　竞争中有两股势力率先争斗起来，李本正和陆元风两伙人乐见其成。

　　……

　　下午的确又一次修行交流课程。

　　这种课程虽然也有心得交流这种比较“文明”的交流方式，但是绝大多数时候，这种课程就是内部比武教学。

　　韩先生带队，来到了战歌堂。

　　这还是陈志宁第一次进入战歌堂，刚一进门，他就感觉到一股强大的战意扑面而来，凛冽宛如数九寒冬从最北方吹来的刺骨寒风！

　　即便是他，也不由得屏住了呼吸，调动了体内的莽气与之抗衡，才能稍稍平复身躯的不适，抬头看到战歌堂正堂当中，端然摆放的那柄巨大战刀。

　　“七象宝刀！”陈志宁暗呼一声。

　　他看看周围，其余的弟子更是不堪，裴清宇等人全都满头冷汗，苦苦支撑。

　　这时，有一股柔和的力量散发开来，护住了众学子。韩先生的声音响起：“你们现在能力还有所不足，等你们突破到了玄境，就可以申请进入战歌堂，在宝刀之下修行，领悟韩去非大人留在这柄宝刀之中的滔天刀意。若有收获，足以跻身太炎王朝一流修士的行列！”

　　他说完，护着大家往里面走去，却不无遗憾的望了那柄宝刀一眼，政客们的考量，普通人难以理解，或许他们有更深奥的道理吧。

　　韩先生微微摇头。

　　战歌堂乃是郡学学子修行武力的地方，韩先生和孙茂班的乔先生已经约好了，双方在战歌堂中的“今战堂”见面，互相问候之后各自做好，空出来中间一块地方，那是用来比武的场地。

　　场地中有阵法封印，保证不会误伤到外面的人。

　　陈志宁一眼就看见对面的孙茂，对方也看见他，自信而矜持的一笑。陈志宁很挠头：他一直弄不明白，有些家伙为什么那么盲目自信呢？总觉得能轻松打败自己。周晓天是一个，孙茂也是一个，而且显然不会是最后一个。

　　难道就是因为自己是从启东县那种小地方来的？

　　他在心中疯狂吐槽着，脸上却挂着和善的笑容，对孙茂微微点头致意。

　　“老韩，你手下的这帮弟子看上去不怎么样啊，一个个大汗淋淋，难道门口那一把刀，就把他们的全部能力榨干了？”对面的乔先生语气不善，陈志宁敏锐地发现，助教们之间也有恩怨。

　　韩先生不为所动，淡淡道：“你手下的学子倒是装的挺气定神闲，不过我听到了他们的心跳声，加快很多，他们都是心虚了吧？乔先生，郡学传授的主要是修行，而不是虚张声势。”

　　“哼！”乔先生斗嘴比起韩先生差了不少，一声冷哼道：“说那么多做什么？真个必过才是！”他一挥手：“蓝启民，第一场你来！”

　　“是，先生！”一名壮硕少年应声而起，大步走入场中，朝陈志宁他们这边有力的一抱拳：“蓝启民请教！”

　　一般这样的交流课程，双方各出五名弟子，五局三胜制。虽然获胜了也没什么奖励，但是这却是助教们之间，暗中较量的场所。

　　如果像韩先生和乔先生这样，本身就有私人恩怨的，一旦获胜了，那么在下一次交流课程之前，必定会不停地拿来吹嘘的。所以，失利的一方一定会非常不“舒坦”。

　　韩先生很明白旗开得胜的重要性，他的目光先是落在了陈志宁身上，但暗中摇了摇头，陈志宁来的时间太短，他还不清楚实力究竟如何，稳妥起见第一场不能派他上场。

　　于是韩先生喊了一个名字，是班内一个出色的天才。

　　那位倒是信心十足上去，却没想到蓝启民不同凡响，一开战就占据了上风，而后大开大合的几招法术，杀的韩先生的弟子狼狈不堪，只能伏地认输。

　　“哈哈哈！”乔先生大笑一声：“老韩，你的弟子真的不行啊，连一刻钟都没有坚持到，败得干净利落！”

　　韩先生面上无光，狠狠瞪了那名弟子一眼，而后更加谨慎的选出了一名弟子，上前去打第二阵。

　　乔先生嘿嘿一笑，也派出了自己的人选。

　　这一场，双方旗鼓相当，最后两人你来我往，法宝法术满天乱飞，将各自的莽气消耗干净，才算是分出胜负，乔先生那边还是稍胜一筹。

　　“哈哈哈！”乔先生再次大笑，搞得韩先生非常窝火。

　　“老韩，看来今天的交流课能够很快结束呀，你们连摆三场的话，后面也就不用打了呀……”

　　乔先生那边的第三场选手已经出来了，韩先生还有些拿不定主意，陈志宁想了想，手指头捅了捅贝小芽：“这一场你上去试试。”

　　贝小芽还是第一次被人拿手指捅痒痒肉，身形一个摇晃不留神就等于是站出来了！

　　她有些发愣，刚才那感觉……脸红了呀！

　　韩先生看到贝小芽，暗呼一声着呀，刚才怎么把这个怪胎给忘了。大家早已经看出来，贝小芽身上有特殊的秘密。

　　但是乔先生不知道，祂自信满满的派出了自己最强的弟子之一，那名弟子看到瘦瘦小小，戴着大口罩，整个人缩在皮毛马甲中的贝小芽，咧嘴一笑道：“小妹妹，可别怪哥哥不怜香惜玉……”

　　结果一个回合，那个倒霉孩子就被冻成了冰疙瘩。

　　“这……”乔先生傻眼了，这会轮到韩先生放声大笑：“乔某，看来你门下的弟子很怜香惜玉啊，不惜自己冰封！”

　　乔先生恼火之极，第四场又派出了自认为极有把握的一名弟子。这一回韩先生回头看了一眼，吩咐：“裴清宇你上。”

　　裴清宇的实力的确不错，力战三十多个回合，终于获得了胜利。他和对方互相一抱拳，表面上很有礼数的结束了这一场比试，只不过下场经过陈志宁身边的时候，朝着陈志宁露出了一丝矜持的傲笑。

　　乔先生脸色不好看起来，原本两场领先，现在却变成了平局。

　　他回头，面色不善的看了一圈，孙茂在这个时候站了出来，微笑请战：“先生，这一场让我来吧。”

　　乔先生点头：“好，一定要赢。”

　　“没问题。”

　　韩先生刚一回头，陈志宁已经站起来。面对挑战的时候他是绝不会退缩的。

　　“老师，我来吧。”

　　韩先生想了一下，陈志宁可是自己手下的“宝贝”，连学正大人都亲自交代过，就算是这场比试输了，也不能打架人家的积极性呀。

　　他点点头，和颜悦色道：“不要有压力，努力发挥。”

　　陈志宁暗笑点头。一边的裴清宇忽然说道：“你刚从下面的小县城来到大城市，有些情况可能还不熟悉，同级别的修士，郡城和县城是不一样的，实力差得很大。这最后一场十分关键，如果你没有把握，就不要逞强。我努力争回来的平局，保留了咱们获胜的希望，可不想你给葬送了。”

　　陈志宁冷哼一声，面色淡然的走上前去。

　　果然在郡城之中，平日里大家都是嘻嘻哈哈和和气气，可是一旦真的涉及了核心利益之争，立刻就会撕破了和善的外衣，无所不用其极的打击对手，赤·裸·裸的竞争！

　　孙茂站在场地中央，朝陈志宁招了招手：“你输了之后，或许可以来和我们聊一聊。你很有前途，但是你要明白，你什么人交朋友，能最终决定你的成就高度。”

　　陈志宁四处寻摸着，压根没听见孙茂的话。

　　乔先生在下面不满问道：“陈志宁，这是正式的弟子交流比试，你认真一点！东张西望的找什么呢？”

　　他手下的学子们也在哂笑：“这种拖延时间的伎俩也是挺奇葩的，第一次看见。”

　　陈志宁很诚恳地问道：“这种比试一般用什么兵器？”

　　孙茂笑了笑，很“大度”的不跟刚来大城市的乡巴佬计较。他一指一侧兵器架：“那里有铁柳木制成的各种兵器，如果你要用兵器……我劝你还是不要了，修士之间的比武，不是法术就是法宝，你拿神兵利器都吃亏，更别说那些木制兵器了。”

　　陈志宁没说话，走过去挑了一柄木质雁翎刀，在手中试了试，马马虎虎吧。


第102章 送对手机缘（上）

　　铁柳木是一种非常坚固的木头，这一柄铁柳木的雁翎刀，甚至不比精钢打造的轻多少。

　　他回到了场地中，抬起单刀……犹豫了一下，又将木刀交在了左手上：“可以开始了吗？”

　　乔先生和韩先生相视一眼，一起道：“第五场，开始！”

　　孙茂眼前一花，还没等他反应过来，右边脸颊上一股恐怖的大力袭来，整个人砰一声飞出去，眼冒金星鲜血喷吐！

　　咚！

　　孙茂像一块石头一样结结实实的砸在了十几丈外，顺着地面又滑出去很远，直到乔先生一抬脚踩住他才停了下来。

　　乔先生门下，有一男一女两名学子，最近正在互撩。今天专门坐在一起，刚才正低着头调笑着，这会正好抬起头来，就看到孙茂倒在了地上，半边脸肿的老高，满身是血，已经陷入了昏迷之中。

　　“发生了什么？”两人茫然问道。

　　周围的学子都很茫然，因为他们和这一对“狗男女”一样，根本没看清楚发生了什么。

　　只有乔先生，阴沉着脸轻轻将孙茂抬起来交给了身后的两名学子，吩咐道：“赶快给他喂一颗疗伤灵丹！”

　　至于灵丹从哪里来，压根不用问，这里是郡城，能够进入这里的没有穷人，随身必定呆带着疗伤灵丹。

　　然后，他转向陈志宁，怒声呵斥道：“身为同门，你这么做是不是太狠毒了？”

　　刚才那一击，把韩先生也吓到了，即便是陈志宁的同班学子，也暗暗觉得，这一击虽然扬眉吐气，但确实过于狠辣了。

　　韩先生心中盘算着怎么维护陈志宁，陈志宁动手之前，谁都担心他不是对手，对于“小地方”来的修士，郡城的这些人有着天生的优越感。

　　可是没想到，动手之后，韩先生却不得不准备用“耍赖”的手段，来为陈志宁下手太重开脱。

　　不过，没等韩先生开口，陈志宁已经两手一摊，无奈道：“我还不是玄境修士，做不到收发自如。我已经尽最大努力，削弱自己的攻击了。”

　　“法宝、法术、神通什么的，我全都没敢用。”

　　“即便是选择了一柄木刀，我也是换到了反手上，不敢用右手。”

　　“即便是反手用木刀，我还不敢砍他，只是用刀身拍击，速度和凌厉程度都要差很多。”

　　他看了看孙茂：“可是太实在太弱了，我有什么办法？我都这样放水了，他连一击都接不下来，能怪我吗？”

　　陈志宁无比的理直气壮：“能怪我吗！”

　　乔先生：“……”

　　不善言辞的乔先生被陈志宁这一番话，憋得满脸通红，愣是半天没想出一句话来反驳，虽然他觉得陈志宁说的话怪怪的。

　　“咳咳咳！”韩先生忍着笑，站出来一派大气地说道：“是呀，他这么弱，有什么办法？总不能让我们故意输给你们把？乔某，你是不是输不起啊？”

　　“哼！”乔先生冷哼一声，知道再说下去只是自取其辱，他用力一挥手：“今天到此为止，我们走！”

　　乔先生门下的学子们，抬着已经昏迷的孙茂，灰溜溜的走了。

　　韩先生站起身来，在他们后面说道：“还真让乔某给说中了，今天结束的格外早呀。”

　　乔先生暗暗咬牙，五场比试，贝小芽和陈志宁都是一个照面获胜，当然快了。不过这是他之前讥讽韩先生的话，现在却被反丢了回来，更让他羞愧难当。

　　韩先生门下的学子们都还没有回过神来，陈志宁刚才那一击，不停地在他们脑海之中回放——然而每一个人都沮丧地发现，他们压根没看清楚这一击到底是什么样子。

　　裴清宇躲闪着陈志宁的目光，低着头往人丛里躲。陈志宁暗暗冷笑，忽然窜到了他的面前：“裴师兄，你好呀，还好我没有浪费你创造的机会，咱们赢啦！”

　　“这个……”裴清宇尴尬不已，不知道应该怎么回答。

　　一边的学子暗暗好笑，裴清宇刚才故意贬低陈志宁，现在好了，被人家当场还回来。这世上不就是这样？你做初一，就得提防人家做十五啊。

　　陈志宁这家伙也是个小心眼，立刻给裴清宇来个现世报，不留隔夜仇。

　　韩先生今天心情很好，一挥手：“好，既然结束得早，那咱们就现在放学吧。”

　　学子们一声欢呼，毕竟还是一群少年。

　　陈志宁能够越级击败周晓天，区区一个孙茂，境界还不如他，仅凭肉身的力量就能打得他满地找牙。

　　这一次纨绔圈子的各方势力都在等着看这样一场“大战”的结果，这个结果将会决定陈志宁他们一伙人，是否有资格参与到七象宝刀事件中来。

　　但是只有陈志宁自己心里明白，自从孙茂那家伙自己跳出来，就注定了他是一个悲剧……

　　消息很快传开了，郡城的纨绔们变了颜色：原本以为是一条小鲤鱼从县城的小池塘，游进了郡城的汪洋大海中，即将面对一群大鳄。

　　却没想到，原来是一条史前巨鳄悄然闯进了一群尚未成年的鳄鱼群之中。

　　……

　　“干！”几只酒碗用力的碰在了一起，酒水肆意的泼洒出来，却没有人在意这些，几个少年开怀大笑。

　　雷庆一口饮尽碗中酒水，用力把酒碗往桌子上一砸，大呼道：“痛快！哈哈哈！”

　　陈志宁一招打飞了孙茂，让文永强等人一吐胸中闷气。大家不但认同了陈志宁的身份，而且关系更亲密了许多。上一次还是扭扭捏捏的用小白瓷酒杯喝酒，今天就换成了酒碗。

　　文永强格外兴奋：“孙茂那个蠢货，自己凑上来送死，哈哈哈！志宁干得漂亮，我那三哥已经很多年没这样吃瘪了！”

　　文永胜出师不利，比孙茂被打更让他开心。

　　陈志宁微笑喝着酒，并没有太大多的兴奋，孙茂确实太弱了，打败他并不值得兴奋。

　　“那么接下来，是不是文永胜他们就要被挤出去？”

　　雷庆几个却是讪讪一笑，无奈道：“那倒不会。咱们是最弱的一股力量，所以才会有人来称量一下咱们。”

　　文永强振奋一下，道：“不过咱们顺利过了孙茂这一关，今后他们不承认咱们的身份都不行了！”

　　陈志宁两眼一瞪：“咱们凭什么需要他们的承认？凭什么要被别人称量过才能参加这场游戏？”

　　文永强和雷庆几个人面面相觑，他们先天弱了一口气，觉得自己不如另外三股人，所以才会有这种态度。

　　但是陈志宁不会！

　　他冷笑敲着桌子：“这场游戏，既然小爷玩儿了，那就得按照小爷的规矩来办！定规矩的、只能是小爷我！而不会是其他人。”

　　文永强不太有信心：“志宁，这样能行吗？”

　　……

　　不光文永强没信心，雷庆他们三个也没信心。

　　陈志宁昨晚上并没有跟他们多说，让他们回去等候消息便是。陈志宁心中明白，这是他成为这个小团体说一不二的老大的关键时刻。

　　第二天午饭的时候，膳堂内仍旧是四个小团伙最为引人注意。

　　文永胜面色很难看，时不时的朝陈志宁他们这边盯一眼，在他身边，孙茂半边脸还有些肿，委委屈屈的坐着。文永胜时不时的还要对他咒骂两句，显是他出师不利，让文永胜觉得自己丢了面子。

　　另外两拨人马都在幸灾乐祸，巴不得文永胜一伙先和陈志宁他们争斗起来。唯独裴清宇神情有些古怪。

　　陈志宁和以往一样大吃特吃，面前的碗很快摞高，然后从一摞变成了三摞。文永强他们坐在陈志宁身边，心中狐疑的看着陈志宁，这位小爷昨天晚上说的霸气侧漏，今天怎么到现在还没有行动？

　　陈志宁吃饱了，接过了贝小芽递来的方巾擦了擦嘴，站起身来朝着文永胜走去。

　　膳堂内立刻响起了一片低低的议论声。这帮纨绔们要做什么事情整个郡学的学子们之间已经流传开来，现在看到陈志宁“主动出击”，大家一下子兴奋起来。

　　文永胜明显有些意外，陈志宁竟然还敢找上门来。而他身边的孙茂下意识的往后面躲了一下，显然是昨天那一战在他心里留下了阴影。

　　陈志宁没看孙茂，来到文永胜面前，扫量了一下他身边的一群“跟班”，忽然一笑：“还有李本正和陆元风，都给我听好了：我不管是你们自己动手也好，让手下人出马也罢，明天晚上之前，至少打败一名玄启境中期的修士，否则……这次七象宝刀的事情，不准插手！”

　　话一出口，整个膳堂内鸦雀无声。几个原本正在扒饭的学子都忘了下咽，就连文永胜三人都以为自己听错了。

　　良久，文永胜忽然扑哧一声笑了：“不准插手？就凭你？你有什么资格不准我们插手？”

　　另外两边，陆元风和李本正也笑了，脸上写满了轻蔑，压根没把陈志宁的警告放在心上。

　　陈志宁没有理会他们的讥讽，仍旧说道：“想要和我玩，就得按照我的规矩来。”

　　“哈哈哈！”三人和他们的跟班爆发出一阵大笑：“跟你玩？你弄清楚，是我们带着你玩。乡下来的小子，别把自己太当个人物了。”

　　文永强四人以手扶额，暗中无语：这就是他计划？这不是自取其辱吗？！

　　陈志宁要说的话说完了，点点头看着三人：“好，话已经说到了，莫怪我不教而诛。”他转身就走，身后传来一阵哄笑，没有人会把他最后那一句话当真。不教而诛？你当你是谁呢？

　　陈志宁没有回自己那一桌去找雷庆他们，而是径自出了膳堂。

　　“狂妄自大。”陆元风冷哼一声，丢下一个评价，他觉得这一次的争夺，已经可以将陈志宁排除了，还是三雄争霸。


第103章 送对手机缘（下）

　　陈志宁当然不会真的天真到以为自己一说，陆元风他们就会真的按照自己的规矩办。他的确只是提前告知他们一声，这在陈志宁的心中，是个办事的规矩。

　　膳堂内的小“风波”，很快成了一个笑话传遍了整个郡学。

　　昨天陈志宁一招击败孙茂，让大家对他刮目相看，但是今天的事情一发生，立刻在郡学学子们的议论之中，坐实了陈志宁“小地方小财主”的定位——果然是个没见过世面的，有了一点小小的战绩，就以为自己天下无敌了。

　　陈志宁从膳堂出来径自去找太史阿。

　　中午休息时间过后，下午继续开课。但是有几个班级的助教，额外得到了一个命令，去各自班上将几名学子单独叫出来。

　　文永胜被叫出来的时候也没当回事，毕竟他在众多的学子之中十分出色，经常会有一些郡学之间的比赛，会派他们去参加。

　　不过出了教室，他却看见陆元风和李本正刚刚被各自的助教喊出来，大家朝着一个方向走去，心中不免有些奇怪。

　　等三人凑到一起，很快又看到裴清宇等主要跟班也被喊了出来。应该十五六个人，还有几个不相干的学子，一起被带到了归雁楼。

　　这里是学正大人和训导大人办公的地方。

　　所有人被一位导师倒到了蔡训导的面前。而蔡训导身边，坐着陈志宁。

　　“大人，人都找来了。”

　　蔡训导点点头，放下手里的文卷，抬眼扫视众人一眼，说道：“叫你们来是因为郡学信任你们，这是你们的机会，千万不要浪费了！”

　　“陈志宁要改进郡学的防护大阵，这件事情你们想必也知道。那可是垒石老人阁下的早期作品，其中精妙程度不必我说。”

　　“不过阵法规模极大，陈志宁一个人有些无法兼顾，所以他请求学正大人给他找些学子打打下手。这是个好机会，能够近距离观察大阵，以及如何对大阵进行改进。”

　　“在这一过程中，还有可能得到陈志宁和苏云鹤阁下在阵法方面的指点，对你们来说可是一场机缘！”

　　文永胜一伙人傻眼了！

　　什么？！机缘？！

　　看到他们似乎有些不高兴，蔡训导脸色一沉：“都给我听好了！达者为师，别以为老夫不知道你们那些小心思，都别不服气，在阵法方面，你们给人家陈志宁提鞋都不配！”

　　“我们警告你们，这一次都不准给我玩什么花样，认认真真听从陈志宁的安排，将防护大阵尽快改造完毕！”

　　“你们能否顺利从郡学毕业，进而获得前往州学的举荐，全看陈志宁事后对你们的评价！都听明白了吗？”

　　一群人垂头丧气：“明白了。”

　　“大声点！”

　　“明白了！”

　　蔡训导哼了一声，又瞪了他们一眼，回头笑着对陈志宁说道：“志宁你放心，有谁不听话你告诉我，我来收拾他们！这帮家伙不知好歹，不明白你的苦心，你放心你处处为郡学考虑，我和学正大人为你撑腰。”

　　陈志宁笑眯眯的：“谢谢训导大人。”

　　陈志宁带着一群人出来，一句话也不说，背着手在前面走着，好像身后根本没有这么一大群人跟着一样。

　　文永胜三个人谁也不看谁，闷着头往前走一言不发。

　　后面的跟班们有些茫然了，看着三人：这接下来该怎么办？午饭的时候刚刚当着那么多人的面，狠狠嘲讽了陈志宁一把，结果不到一个时辰呢，就落到人家手里了，而且人家还捏着咱们前往州学的命脉，这可怎么办才好？

　　文永胜他们其实也有些慌神儿，陈志宁这一手太阴了啊！他不但掐着大家的命脉，而且还能随意使唤大家。

　　等妖族的人来，他随便找个由头，就能让大家忙的四脚朝天，哪里还有功夫去找妖族的麻烦？

　　七象宝刀的事情，就全看陈志宁一个人了。

　　陆元风心中苦闷：刚才还觉得是踢开了陈志宁的三雄争霸，现在就要被人家踢开三家，变成一枝独秀了。

　　陈志宁走出归雁楼，四处看看：“这郡学内外有些古旧了，影响我查勘防护大阵，应该先将整个郡学内外打扫干净，咦，那边的茅房居然是整个阵法重要的枢纽，应该清扫干净……”

　　说道打扫卫生的时候，文永胜三人还能捏着鼻子忍着，后面就不成了，茅房啊，你还想让我们清理干净？

　　陆元风第一个怂了：“陈志宁，你何必如此作践我们？你的条件我们答应就是了。”

　　陈志宁笑眯眯的看着他：“你服不服？”

　　陆元风一梗脖子就要抗声不服，却看见陈志宁的眼神往茅房飘：“整个郡学，茅房恐怕不下三十个。”

　　陆元风一口倔强之气嗖一声泄了：“我服了。”

　　陈志宁笑眯眯的，很“轻易”的就这么放过了陆元风，然后又问李本正：“你服不服？”又问文永胜：“你服不服？”

　　两人想着那三十多间茅房……陈志宁在一边说道：“茅房不光有男人的茅房，还有女子的。”

　　两人心中一声哀嚎，一起认命：“服了。”

　　“好，那么老老实实回去按照我说的做吧，你们办到了，咱们就继续玩下去，你们办不到，七象宝刀的事情就自己退出吧。”

　　他说完一挥手，溜溜达达的回自己的教室去了。至于改进阵法的事情，跟这帮货压根一点关系没有。

　　等陈志宁走了，文永胜三人面面相觑，越想越憋屈，但是却有反抗不得。

　　好一阵子，陆元风叹了口气道：“安排一下吧，挑战一位玄启境中期的同窗，唉……”

　　“唉……”大家一起长吁短叹。

　　……

　　中午在膳堂的时候，谁也没有想到事情会这么迅速的反转。

　　雷庆和文永强他们得到消息之后，哑然片刻，暗中翘起大拇指：这小子，真损！

　　不过他们不得不服陈志宁确实有办法，单是说服太史阿就不容易，但陈志宁做到了。而且昨天晚上许诺，不到一天时间他就办成了，效率高得惊人。

　　郡学的学子们暗中议论哄堂大笑，文永胜三人算是出大丑了。

　　而这一天傍晚，妖族派来交流的学子终于到了，他们比预计的晚了一些，而且并没有直接进入郡学，住在了郡城的驿站里。

　　这些妖族的身份有些敏感，郡守大人请都尉陈绝远出马，拍了一队人马守在驿站外保护。

　　这一群少年庆祝完毕散场的时候，陈志宁吩咐雷庆回去让雷声出马，去打探一下驿站内的消息。

　　雷庆拍着胸脯去了。

　　陈志宁回到家中，有蔡琳这个金牌小内应，成功躲开了母亲蹿回了自己的小院。

　　他没有雷庆等人的兴奋，更少了一些紧张。妖族天生就比人族优势，往往同年龄的两族幼童一起开始修炼，各种条件相当的情况下，妖族会一路领先。

　　既然能够被金刚大圣派来人族交流，那么必定是妖族中的佼佼者。文永强雷庆他们，虽然自明天才，可面对妖族也没有几分把握。

　　而陈志宁不同，他其实在得知妖族要来的时候，就憋着一肚子坏水儿，只等时机到来，凿开一个孔，如同泉涌一般喷射出来——妖魔的三大神通，只要他一亮出来，必定吓那些妖族一大跳！

　　这一晚，陈志宁仍旧孤寂的独自修炼。

　　有个可人秀丽的小丫鬟，可惜不能用来暖床，人生遗憾呀。

　　还有个诱·拐来的冰霜皮甲口罩妹……算了，陈志宁摇摇头，觉得自己还没有那么重口味。

　　于是寂寞的少男只能修炼了。

　　他从郡学得到了《道艺》的后面部分，蔡昊又帮他弄来了《青云志》的后面部分，修行起来并无窒碍。

　　《双极神魔体》越发精妙，更在先天灵桃的补益之下，让他的身躯强悍到超过了二阶凶兽的程度。

　　这一夜苦修，天地元力滚滚而来，融入体内沉淀在经脉深处，他感觉到自己距离捅破那一层窗户纸是越来越近了。

　　从元境到玄境，绝对是一次质的飞跃。这种大境界的破关，对于任何一名修士来说都十分困难，也同样至关重要。

　　迈入玄境，才真正进入了修行的“内门”，而从玄境迈入绝境，才能算是真正的“大修”。

　　第二天一早，陈志宁还是那样迷迷糊糊的坐着马车赶到了郡学，在马车上打了会瞌睡。蔡琳送他下车的时候，在贝小芽睽睽之下，又被他占了点小便宜，羞得蔡琳白白的小脸红的能滴出血来，回去的路上一个劲的在心里娇羞埋怨：“少爷坏死了！”


第104章 高调示爱（上）

　　雷庆四个人已经在军学门口等他了，陈志宁一下车，四个人一下子围上来，的确陈志宁已经初步确立了首领的地位。

　　“我哥去打听了，”雷庆说的是雷声：“妖族一共来了四个人，带队的是一位妖族长老，修为深不可测。过来交流的学子一共有三人，两女一男。”

　　陈志宁点点头：“这三人的实力如何？”

　　“据说至少也是玄启境中期的修为！”雷庆心里很没底了：“而且妖族还有自己的本命神通，这帮家伙，不好对付呀……”

　　文永强道：“这才能显出咱们的本事。”

　　虽然他如此说了，但语气也并不怎么自信。

　　陈志宁一招手，大家一边走一边说：“没关系，伺机而动。”

　　他们刚刚走进郡学，陈志宁忽然感觉到什么，皱着眉头一回头，郡学大门口有一只气势稳如磐石的军队开拔而来，杀气十足的士兵们在郡学大门口列开两队成保护阵型。

　　每一名战士的面容都如同钢铁铸就一般毫无表情。

　　在队列中央，空出的那条大道上，缓缓驶来一辆马车。这马车造型特异，上面装饰的花纹也十分古怪，和人族的风格截然不同，不过马车格外巨大，甚至超过了陈志宁家中北辙行的那一辆马车。

　　马车到了门前，蔡训导从里面迎出来，微笑拱手道：“东疑先生一路辛苦，我代表千湖郡学前来迎接。”

　　车门打开来，一位双目闪烁着精光的高瘦老者走下马车，对蔡训导回礼笑道：“蔡大人客气，感谢千湖郡学，给了我们这次机会。”

　　他一招手，随后从马车上走下来三名年轻的妖族。

　　围观在周围的郡学学子们顿时一片兴奋的议论之声响起：“妖族美女！”

　　“哇，那个妖族少年好帅好雄壮！”

　　走下来这三名瑶族少年一男两女。男妖身材颇高，而且身形极为匀称，肌肉十足却又不给人一种夸张的感觉。

　　他的容貌和人族十分接近，只是脖子上露出一圈鬃毛，更增了几分威势。

　　两名女妖更是国色天香，陈志宁见过宋清薇解开封印化为半人半妖的形态，也不得不承认，这两名女妖，比起那个状态下的宋清薇并不逊色。

　　左边的妖族少女两边脸颊上各有三道妖纹，如同猫咪一般，显得有些可爱。右边的额头上三滴血印，添了几分英姿。

　　可以说妖族第一次亮相，就让郡学男男女女的学子倾倒了一大片。

　　尤其是男学子们——千湖郡地处边远，很少能够见到妖族，更别说这么美貌的妖族少女了。不少男学子们直勾勾的看着人家，蔡训导感觉丢脸之极。

　　陈志宁身边的四个，也一样看直了眼。他转过头，一拉雷庆的下巴，嘴巴刚刚张开口水就滑落下来……

　　“哈哈哈！”陈志宁爆笑，雷庆被他搞得好生没面子：“老陈你太不厚道……不揭人短啊！”

　　东疑先生却对己方造成的效果很满意，招呼身后三名妖族少年：“咱们进去，这里乃是人族书院神圣之地，切不可失了礼数。”

　　“是，先生。”

　　学院内随即敲响了钟声，将学子们都聚集起来。学正太史阿出面，将妖族三人介绍给大家：“这三位，乃是金刚大圣座下精英，妖族之中的天才：青塘嫣、花媒娆和古洞寒天。”

　　他介绍到谁谁就站出来，对学子们抱拳一礼。青塘嫣是那个额上三滴血印的女子，花媒娆是脸颊上三道妖纹的女子，古洞寒天则是那个雄壮的妖族男子。

　　简单的欢迎仪式之后，大家各自回去上课。三名妖族少年被分到了不同的班级上，好巧不巧，陈志宁他们刚刚在教室里坐定，韩先生带着古洞寒天来了，笑着对大家说道：“古洞寒天分到了咱们班上，大家欢迎一下！”

　　掌声中两极分化，女学子们兴奋无比，男的一脸怏怏。毫无疑问，外来的和尚好念经，更何况古洞寒天这种无论从哪个方面看，条件都刚外出色的男子？以后班上的女孩们肯定有事没事就往他身边凑，本班男学子的机会更少了。

　　古洞寒天走到了教室中，对大家微微一躬身，很诚恳说道：“我始终相信，蛮荒之中还有大危机、大凶险，唯有人妖两族携手互助，才能最终统治凡间界。”

　　“所以我这一次，是非常有诚意的来到人族之中，学习你们的长处，并且将我古洞一氏善意在这里播撒。”

　　男学子们大多撇撇嘴，漂亮话谁不会说？但是陈志宁却摸着下巴，颇有些玩味的看着古洞寒天在韩先生的安排下，坐到了自己的不远处那个位置上。

　　“这个妖族的小子，感觉说的是实话啊。他心中真的是这么想的？”陈志宁不免有一丝疑惑。

　　古洞寒天身边全是女学子，韩先生一走，各种纸条就递了过去。陈志宁在后面看的清楚，也忍不住暗暗摇头。

　　“咦——”他忽然瞪大了眼睛，因为他看到古洞寒天斜前方一名长相清秀的男孩，居然也红着脸给他递了一张纸条！

　　他暗自警惕，以后离那小子远点。

　　中午的时候陈志宁五个人碰了个头，简单交换了一下自己手中的情报。

　　青塘嫣分在了雷庆的班上，而花媒娆跟他们都不同班。雷庆几乎是流着口水，诉说了青塘嫣只用了几句话，就把全班男学子降服的经过。

　　向云霄和关客羡慕的看着他，唯独文永强不满道：“你们怎么回事？忘记了咱们的目的是什么了吗？妖族一个美人计，就把你们全打垮了！”

　　“雷庆，你感觉这个青塘嫣怎么样？”陈志宁若有所思的问道。

　　“美丽、善良、优雅、博学多才……我觉得妖族这一次的人选堪称完美，金刚大圣显然是真的要和人族搞好关系，所以才挑选了这些人过来。”

　　陈志宁颇有些无奈，看来真正有用的情报，还得自己想办法收集，雷庆这家伙太不靠谱了。

　　……

　　下午的时候，郡学宣布了一个消息，这一次的“龙舟大赛”，郡学将会拿出七象宝刀作为最终的奖励！

　　这一下，郡学哗然，尽管早已经有消息流传出来，七象宝刀将会作为“回礼”送给妖族，可是毕竟只有一些家世显赫的学子知道。七象宝刀对于郡学来说，重要程度和象征意义不亚于垒石老人的大阵，一般的学子一时间有些难以接受。

　　而陈志宁他们也明白，最终的决战，将会在龙舟大赛上展开。

　　端午赛龙舟，乃是凡间界的一个传统。不过赛的不是龙舟的速度，而是在同等时间内，龙舟猎杀的凶兽数量和等级！

　　端午节前后，乃是凶兽交·配的季节，所以要趁这个时间猎杀一批凶兽，遏制凶兽的数量。

　　端午和除夕，乃是整个凡间界，每年最重要的两次节日。

　　这两个节日都分为两个重要的部分：除兽、敬仙。

　　端午赛龙舟是为了将水中的凶兽清剿一遍，而除夕主要针对陆地上的凶兽。

　　猎杀凶兽最重要的收获，将会和半年来准备的祭品一起，敬献给神仙，以换取仙人们的赏赐。

　　两相比较，端午因为准备的时间短一些，所以敬仙的规模要逊色于除夕，因而对于凡间界来说，除夕才是一年中最重要的节日。

　　……

　　郡学原本给妖族安排了住处，就在郡学的后院之中，但是东疑先生借口“多有打扰”，带着三名妖族在外面租了一处宅院居住。

　　第一天的学习结束，他们都回到了宅院之中，这里距离郡学并不远十分方便。

　　东疑先生已经在等着他们，晚饭之后，他高深莫测地问道：“感觉如何？”

　　三名妖族少年都没有急于开口，各自思考总结着。最后显得有些可爱伶俐的花媒娆先说道：“他们的实力……似乎并不很强大呀。”

　　青塘嫣一声冷笑：“这里都是自己人，你又何必顾忌？有什么话大可直说。”

　　花媒娆不开心的一撇嘴，索性不说了。

　　青塘嫣道：“那我就直说了，我青塘氏永远支持大圣的任何决定！但是我不明白的是，为什么我们要如此讨好人族？他们非常弱，这里是他们的郡学，应该也就是整个千湖郡之中，最强的少年修士聚集地吧？可是他们的境界好低，却一个个自我感觉良好。”

　　“我实在不明白，我们为什么要来到这样一个偏僻的地方。大圣需要我们向人族示好，我们留在太炎王朝的京师，能够更好的完成大圣的目标。”

　　东疑先生对于她的不满不置可否：“古洞寒天，你的想法呢？”

　　古洞寒天道：“我和青塘嫣的看法近似，这里的同龄人实力太弱，远不如京师。但另外一方面，我今天也听到了一些消息：郡学仅仅是郡城附近的学子聚集地，他们还有县学。”

　　“而除了郡学和县学之外，他们还有宗门系，宗门系内的年轻修士更多，天才也更多。”

　　“所以，这一趟太炎王朝之旅，让我更加明白大圣为什么要和人族交好，他们的潜力太巨大了！像魇眸大圣那样想要征服人族几乎是不可能的。所以我们的大圣才是最英明的。”

　　他顿了一顿，也说道：“但我也确实不明白，为什么我们要来到千湖郡？我也觉得留在京师更好。难道说人族方面担心什么，所以不准许我们留在京师？”

　　他这么一说，青塘嫣立刻道：“必定如此！人族一向是敝帚自珍的！”

　　东疑先生没有去纠正青塘嫣的用词错误，而是微微一笑，高深莫测道：“并不是人族将我们赶过来的，而是我主动要求的。”

　　三名妖族少年一起惊讶：“啊？为什么？”


第105章 高调示爱（下）

　　两天之后，妖族少年们彻底压服了郡学的学子们。

　　古洞寒天，玄启境巅峰修为，他只凭法术就打败了四名前来挑战的郡学学子，而所有人都知道，妖族的法术远远比不上他们的本命神通！

　　青塘嫣，玄启境后期修为，她从心眼里看不起郡学的这些学子，因而对任何追求者都不假辞色，不管什么人，稍稍露出“纠缠”的迹象，就会被她狂风暴雨一般的击败。

　　两天内她一共打败了六名追求者，最低的是元融境初期，最高的是玄启境后期！

　　花媒娆，玄启境后期修为，性格活泼可爱，似乎跟谁都能聊得很开心，但是她特别喜欢为“小姐妹”出头，问题是她认可的“小姐妹”有点多，已经是十来个了。这些人的问题，她毫不犹豫的就会帮助解决，两天时间内，也修理了四五个人了……

　　对手实力强悍，之前想要参加七象宝刀争夺的四伙人，不得不重新考虑了。

　　李本正一帮人率先宣布退出了，还剩下文永胜和陆元风陪着陈志宁一起坚持。

　　当天晚上，在那座宅院之中，东疑先生悠悠说道：“大圣要和人族交好，派咱们来就是修复关系的。”

　　“大圣爷给人族准备了两部顶级功法，人族好面子也给咱们准备了回礼。不过这些学子们似乎不太情愿。要是真让他们闹到了龙舟大赛上，一番争夺她们惨败，面子上就不好看了。”

　　“所以，还有几天时间，你们的任务就是让他们知难而退。”

　　青塘嫣冷冷一笑：“这差事我擅长。”

　　第二天，青塘嫣上午拜访了文永胜，下午拜访了陆元风。

　　晚上的时候两人分别派手下来告知陈志宁：我们退出了，你挺住！

　　……

　　“这……”雷庆万万没想到风云突变局面变成了这种样子。

　　一伙人仍旧还是那家酒楼，不过却没有了之前的兴致，陈志宁一巴掌抽在他后脑勺上：“怎么样，现在看清楚那个青塘嫣是个带刺儿的玫瑰了吧。”

　　雷庆哼哼一声也不敢反驳。文永强咬紧牙：“咱们不能退缩！他们三伙人都退出了，只要咱们坚持住，最后打败妖族，夺回七象宝刀，咱们就是郡学的英雄！”

　　他三哥文永胜退出了，要是他能够成功，就可以彰显自己胜过三哥，在家中地位大大提升一截。

　　向云霄和关客看着陈志宁：“老陈，你说怎么办？”

　　陈志宁还没回答，雷庆已经说道：“咱们就算坚持不退出，明天那一关也不好过呀。那头母老虎肯定会在明天‘拜访’老陈的。”

　　陈志宁眼珠子一转，嘿嘿嘿的坏笑起来：“雷庆啊，你有没有信心收服这头母老虎呢？”

　　雷庆一缩脖子，很干脆地说道：“没有！”

　　陈志宁瞪了他一眼：“没有也得有！凭什么主动权要掌握在她手里？明天你上午就去‘拜访’一下青塘嫣！”

　　“啊？”雷庆傻眼，就算去了我也不是对手啊。

　　陈志宁却只是高深莫测的一笑：“你放心去，她不会把你怎么样的。”

　　雷庆狐疑：“你怎么就这么肯定？”

　　陈志宁很认真的点头：“我非常肯定。而且我听说了一些事情，可能是你梦寐以求的。不过我也不能确定，所以明天你去，就是一次验证。”

　　雷庆猛的一个激灵：“你说真的？你怎么知道的？”

　　陈志宁撒谎眼睛都不眨一下：“消息是从花媒娆那里传出来的，你也知道她最喜欢收姐妹了。”

　　雷庆纠结起来，陈志宁的暗示已经十分明显。如果真的是花媒娆传出来的消息，那就颇为可信了。

　　尽管这几天青塘嫣的表现很“猛烈”，可是第一眼看到她的时候，印象实在是太美好了，在雷庆心中魂牵梦绕挥之不去。

　　如果真的有机会……雷庆纠结起来，陈志宁在一边猛地一拍他：“废物！堂堂男儿，为了爱情冒险一试有什么好犹豫的？如果成了，那是两族的一桩美谈；就算是不成，最多被打一顿，你被打的次数还少吗？”

　　“这个……”雷庆总觉得陈志宁的话听起来别扭，但他现在沉浸在那种美好的幻想之中，有些扭扭捏捏：“你真听花媒娆说她对我有意思？”

　　“当然！”陈志宁谆谆善诱：“而且我可听说了，妖族性情豪爽，不论男女，都喜欢坦白的人。你明天见了青塘嫣，第一件事情就是大声说出自己的爱意，只有这样才有机会！”

　　雷庆倒是听过妖族豪爽的说法，可是他总觉得陈志宁给自己消息不那么可靠呢。

　　然而人总是会幻想的，尤其是在感情方面。雷庆这个少男，更是对爱情充满了幻想。虽然他八成肯定陈志宁所说的这个消息不靠谱，但万一是真的呢？自己错过这个机会可要后悔一辈子啊。

　　他终于下定了决心，咬咬牙：“好，我明天一早就去。”

　　陈志宁点头：“为了你这一生的幸福，勇敢的向前冲吧！”

　　文永强三个暗笑，这种怂恿，太粗暴赤·裸了呀。

　　陈志宁算准了雷庆肯定心存侥幸，所以这个小阴谋压根没有精雕细琢。只可惜雷家这么多年的教导还是成功的，在最后关头雷庆忽然回过神来：“老陈，我、我不敢……”

　　他很老实地说道：“我怕挨揍。”

　　文永强三个扑哧一声笑出来，陈志宁小阴谋破产恼羞成怒的咣一拳在雷庆头上锤了个大包。

　　“哎哟。”雷庆委屈的一声痛呼。陈志宁狠狠瞪着他：“不敢也不行。明天你必须去！”

　　他挥舞着拳头，有节奏的砸着桌子，一字一顿的坚决说道：“接下来，我要展开一个阴险、下流、无耻、残暴、很不人道的阴谋！你们谁有兴趣参加？”

　　他太了解这些纨绔了，越是说的不堪入耳，他们越是兴奋。

　　果然，在他说道“下流”的时候，文永强三个眼睛已经冒光了：“老陈，我们坚定不移的参加，你别想甩开我们，我们是一个坏的流脓的团伙！”

　　陈志宁十分满意，四个人围着雷庆：“你没有选择的权利！”

　　雷庆老老实实的缩在一边，毫无悬念的妥协了。

　　“来，我们计划一下，大家一起出谋划策，努力帮助雷庆，让青塘嫣以后看到他就觉得胃里翻江倒海，避之不及！”

　　雷庆委委屈屈的坐在一边，从桌上的花瓶里抓了一只花出来开始撕花瓣：“自己选的兄弟，含泪也要做下去……”

　　……

　　青塘嫣一身冷然走进郡学，她还没有听说陈志宁退出争夺，这让她很不开心。她觉得今天还要租用一下战歌堂。

　　郡学并不禁止学子们私下里进行交流，战歌堂也有不少小的场地可以租给学子们比试。青塘嫣昨天租用了两次——今天再租用一次，就能把事情解决了。

　　陈志宁不是问题，但青塘嫣心中越发好奇，东疑先生说是他选择来到千湖郡，可是为什么来这里，不管三人怎么问，他却只是高深莫测的一笑并不回答，只说时机未到。

　　进了郡学，鼻孔中飘来一丝香气，青塘嫣第一个反应就是：不好、有毒！

　　但是旋即释然，这是郡学，怎么可能有人潜藏在郡学之中对自己下毒？而这香味，似乎是某种鲜花。

　　“奇怪，周围怎么没有人？”

　　这个时间本应该是郡学之中学子们最多的时候，可是现在大门内外却是一片干净，除了他之外，没有一个人。

　　就在这个时候，忽然一阵悠扬浪漫的古琴声响起，曲调悠扬惆怅，颇有凤求凰之意。

　　而后，哐当一声周围的隔板打开，一片花的海洋，五颜六色香气袭人。

　　远处出现了一群伶人，歌喉柔美婉转——这些都是关客的主意，包括这些伶人都是他经常去的那家青楼的班子。

　　而后，哗哗哗几声布响，两侧的墙壁上被人抛下来十八道布幡，上面用龙飞凤舞的笔法写着各种肉麻之极的示爱言语。

　　前面几条还算正常，诸如“相思相见知何日，此时此夜难为情”，“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂！”之类。

　　但是往后看就有些辣眼睛了：

　　“青塘嫣你是我的唯一！”

　　“青塘嫣我想你想的睡不着觉！”

　　“青塘嫣你是我世界里不一样的烟火。”

　　不伦不类、五花八门、稀奇古怪。

　　青塘嫣的眼眸中，一瞬间被怒气充满。

　　陈志宁打开一扇小门，一脚把雷庆踹了出去。


第106章 白家出手（上）

　　偌大的郡学大门后，这片广场上只有两个人。已经暂时压下怒气，一身冰冷的青塘嫣，还有一个被陈志宁逼上梁山，索性决定背水一战的雷庆。

　　他站在青塘嫣面前三丈，大声背出了文永强几个人昨晚上鼓捣出来的求爱檄文。在团伙黑首领“陈老大”的要求之下，文永强他们将这一篇求爱檄文怎么信恶心怎么写，几乎每一句里面都要出现“心肝”啊“宝贝儿”啊“厮守”啊“迷醉”啊这些字眼儿。

　　雷庆已经豁出去了，背着背着居然来了感觉，带入之后并不觉得这些词句有多么的肉麻，竟然深情款款的朗诵了起来！

　　被陈志宁他们赶到了后面躲起来的学子们已经忍得有些肚子疼了。

　　青塘嫣的秀发已经无风飘动起来，终于忍无可忍，一声娇叱：“什么乱七八糟的玩意，你找死！”

　　雷庆眼前一晃，一只玉手当胸印来！陈志宁在后面握紧了拳头，低声喝道：“别忘了咱们的计划！”

　　雷庆很争气，确实没忘，完全不顾青塘嫣胸口那一掌，张开双臂满眼痴迷的扑了过来“嫣儿，我爱你！”

　　这一声嫣儿叫的青塘嫣一层鸡皮疙瘩，手上一哆嗦，十成力道去了七成，但仍旧有三成结结实实的按在了雷庆身上。

　　雷庆一口鲜血喷出去，却趁机牢牢抱住了青塘嫣，口中不知真假的一阵胡言乱语：“嫣儿我梦想这一天好久了，终于能把你拥入怀中……”

　　青塘嫣狼狈不堪，一身恶寒，猛的一抖双臂，将雷庆震飞了出去，那些躲在暗处的学子们，也终于忍不住，爆发出一阵狂笑。

　　青塘嫣羞愧无比，恨不得找个地缝钻进去。她凶狠瞪了雷庆一眼，一跺脚转身飞奔而走不知了去向。

　　陈志宁用力一挥拳：“计划成功！”

　　文永强连忙凑趣儿的翘起大拇指：“果然阴险、下流、无耻、残暴、惨无人道！”

　　雷庆被打的去了小半条命，怏怏回来问道：“老陈，你为什么一定要这么恶心人家女孩？”文永强三个也看着他，这个疑问从昨晚就存在，但是大家一直没有问出来。

　　陈志宁嘿嘿一笑：“打败青塘嫣没有问题，但是……妖族的这三人，天赋过人，并且根据我暗中观察，他们的本命神通一定十分强大而且神秘。”

　　“我能打败青塘嫣，但恐怕也要全力出手。后面还有花媒娆和古洞寒天——到时候我的底细都被他们摸清楚，想要获胜就难了。”

　　“马上就要到端午了，到时候龙舟大赛上一较高下，对我们才是最有利的。这几天想办法拖过去。”

　　雷庆仍旧怏怏问道：“难道就没有别的办法？”

　　“应该是有的。”陈志宁两手一摊道：“可是我一时半会没想到。”

　　雷庆：“……”

　　……

　　至少这个计谋是成功的，接下来几天，雷庆一直跟在陈志宁身边，青塘嫣每次想要“拜访”陈志宁的时候，远远看到雷庆，就浑身哆嗦不敢靠近。

　　晚上回到宅院，青塘嫣看到花媒娆和古洞寒天似笑非笑的神情，就气得直咬后槽牙，偏生东疑先生不知道发生了什么，不断催促她：“事情都处理好了吗？为什么陈志宁他们还没有宣布退出？你有能力办好这件事情吗？”

　　“先生放心，一切有我。”青塘嫣硬着头皮保证着。

　　时间一晃就过去了，端午节马上就要到了。千湖郡中关于龙舟大赛的各项事宜也已经安排妥当。

　　千湖郡中水系发达，不光是郡学，其他宗门，以及郡城之中的大世家、官府衙门等等，都要进行各自的龙舟大赛，一起猎杀水系之中的凶兽。

　　每个大势力会被独自划分一片水域，小势力可能会几家瓜分一片水域，大家各自猎杀凶兽，收入自己的战功圈内，然后凭借各自势力所有战功圈内凶兽数量的总和，确定最终排名。

　　最后，所有的龙舟队当中，猎杀的等级最高的那头凶兽，会成为接下来的敬仙仪式上，最珍贵的祭品之一，献给上仙祈求赐福。

　　祭品的等级，直接关系到上仙的赏赐。献上的祭品越好，等级越高，上仙才会赐下更好的宝物。

　　郡学今年龙舟赛的场地，被分到了飞峰山的天湖之中。

　　这座天湖在飞峰山的一座峰顶上，面积虽然不大，但是湖水极深，藏有大量凶兽，并且都是一些比较罕见的种类。

　　可以说这是一个很艰难的任务。

　　在各大势力的龙舟赛场地确定之后，郡衙之中陆陆续续走出来一些公差，他们两人一组，手持一种类似与罗盘的法宝，奔赴各大水域。

　　有两人来到了天湖，拿着那只“罗盘”法宝在湖岸边随意的走了几步，法宝一切正常。

　　手持罗盘的那名公差正打算绕着天湖走一圈，完整的查探一下，另一人却笑道：“你还真这么尽职尽责呀？有什么好检查的，每年都来这里清剿两遍，不会有什么异常情况的。”

　　“说的也是，我还是太老实了，恐怕其他组也一样，到地方转一圈就回去了。”他将罗盘收起来，没再多看，两人一起回去了。

　　玩忽职守的两位公差如果真的绕着湖岸检查一圈，也许就会发现，在东北方向的一片水面下，一堵水下石壁上，不知什么时候出现了一个大洞。

　　洞中幽深浑浊，洞口的石壁上面布满了凌厉的抓痕，像是什么巨物，用锋利的爪子硬生生从石壁上掏出来的这个巢穴！

　　……

　　随着端午节不断接近，郡城内一片热火朝天，各种提升修为和战力的宝物，灵丹、法宝、符箓、阵法之类的价格飙升供不应求，所有人都想在龙舟大赛之前，尽可能的提升自己的实力。

　　可是在大赛到来的前三天，一个坏消息传到了郡学之中：晶银箔供应不足，今年只能给郡学三张晶银箔，剩下的自行解决！

　　晶银箔是龙舟上玄透镜最重要的消耗材料，没有晶银箔，玄透镜就无法照穿水底，无法寻觅潜藏在水下深处的凶兽。

　　而晶银箔消耗的很快，一艘龙舟，要想完整的完成龙舟大赛，至少需要三张晶银箔，也就是说今年提供给郡学的晶银箔，只够一艘龙舟使用！

　　……

　　午饭的时候，晶银箔的事情传开了。但是出人意料的是，学子们群情激奋不长时间，就陷入了一种诡异的平静之中。

　　膳堂内，雷庆很认真的将一份灵食、一份炒菜和两份米饭倒进一个小盆里，搅拌了一下做成了他独特口味的拌饭，一边吃一边告诉陈志宁：“这是白家在给你找麻烦。”

　　陈志宁对郡城中的事情还是不如他们了解：“白家？他们和晶银箔的供应有什么关系？”

　　“晶银箔据说是从火山银石之中炼取出来的，但是如何炼取晶银箔，对于任何一位制器大师来说都是一个难题，目前整个千湖郡之中，只有白家能够利用他们的家族至宝‘镇龙尊’稳定的炼取晶银箔。”

　　文永强在一边接着说道：“所以白家的实力在五大家之中排名末尾，却总是做出一些让人厌恶的事情，大家也只能一直忍着他们。”

　　“甚至，如果有其他的世家想要取代白家的地位，大家还得一起联手，帮白家把对方压制下去。其实这事儿挺让人郁闷的。”

　　“这一次他们明显是针对你，说什么产量不足，整个郡城中，只有咱们郡学被克扣了，其他人一张不缺，嘿嘿！”

　　雷庆很郁闷，但似乎并不影响胃口：“如果真的只给咱们三张，那肯定全都分配给妖族那些人使用了，咱们想都别想。”

　　“谋划了那么久的七象宝刀争夺计划，根本就没有办法实施。”

　　雷庆等人看到的全是危机，陈志宁却眼睛一亮：“这么说来，晶银箔其实是白家的护身符，但同时，只要将这张护身符撕掉，白家也就彻底失势！”

　　文永强道：“话是这么说，可是……”

　　陈志宁已经一跃而起，飞也似的冲了出去：“下午帮我请假。”

　　失去了晶银箔这个护身符，就算是不能立刻打垮白家，至少也会严重削弱他们，而且这种削弱是持续的，早晚白家会因此而彻底崩溃。

　　这对于他和陈家来说，百利而无一害。

　　陈志宁从郡学出来，直奔母亲为他筹办的“万能传奇作坊”。这里还没有开始营业，但是一应设施齐全。

　　陈志宁立刻命令陈忠陈义满大街去搜集制器相关的典籍。他之前已经从郡学之中找到了不少三阶以下的制器典籍，并且用金竹解析了。

　　现在的陈志宁，虽然还没有真正动手制器，但从“理论”上来说，他已经是一名合格三阶器师了。

　　虽然从理论到实践还需要一个过渡，陈志宁也不是机械能够完美的之行大脑的指令，但是有了这个基础，成为真正的器师要比别人容易数倍。

　　两个走狗出去继续收购典籍的时候，陈志宁已经开始尝试着用一些凶兽的材料炼制法宝。

　　他从最低等的一阶法宝开始，作坊里有现成的鼎炉，而且还是母亲花了血本弄来的三阶鼎炉。


第107章 白家出手（下）

　　陈志宁信心十足，因为至少在理论上，和之前的炼丹、布阵一样，他对于任何一个细节都了然于胸，真正坐到了圆融完美的境界。

　　可是也像炼丹的时候一样，有些错误你虽然知道，但是真正到了操作的时候，一不留神还是会犯。

　　甚至，制器比炼丹更加困难。

　　陈志宁第一件炼器作品在他极高的期待之下，可耻的失败了。

　　而后第二次，他总结了经验，的确避免了好几个错误，但仍旧还是有一些疏忽，法宝倒是炼成了，可是竟然是个不入品阶的作品。

　　陈志宁一恼怒，直接丢进了指环空间，看看葫芦老爷能不能看上下口。

　　晚上的时候陈忠陈义两个狗腿子回来了，之前他们已经在郡城内“扫荡”过了一次制器典籍，因此今天这方面的收获并不大，只找到了两本聊胜于无吧了。

　　但是陈忠多了个心眼，给陈志宁买来了一些火山银石，还有几本薄册子，都是一些制器大师关于晶银箔炼取技艺的阐述。

　　陈志宁大喜，赏了陈忠不少银子。

　　他一夜没有休息，终于成功的炼制出了一件一阶法宝，而后是二阶，而后是三阶。终于达到了自己现在的极限。

　　这个速度，要是让那些器师知道了，一定会郁闷的当场吐血三升！一般的器师要从学徒晋升到三阶，不但要经历漫长的岁月，还要消耗大量的资源练习。

　　任何一个家族，培养一位三阶器师都不容易！

　　而陈志宁只用了一天多的时间就做到了。

　　他的目标并不是炼制这些法宝而是晶银箔。当他知道自己的水准已经真正达到了三阶器师之后，就搁置了法宝炼制，全力攻克晶银箔的难题。

　　而晶银箔恰好是三阶法宝。

　　陈志宁将那几本册子用金竹解析了之后，全部使用掉。心中也立刻对这种难以炼取的低阶材料有了一个详细的概念。

　　简单来说，晶银箔并不是非常难以炼取，任何一位五阶以上的器师，都可以轻松大量炼制晶银箔。但问题是，目前几种主流的炼制方法，代价太大。

　　晶银箔毕竟只是三阶法宝，可是按照这几种主流方法连取出来后，它的价格介于四阶上品和五阶下品这一区间内。

　　而在数百年前，曾经有一种方法能够廉价并且迅速的连取出晶银箔，可惜后来这个方法失传了，只留下一些当初专门用来大规模炼取晶银箔的鼎炉，而这些鼎炉现在格外抢手，又没有人懂得修理，坏一个少一个，几乎都成了家族重宝——就像白家的镇龙尊。

　　陈志宁所解析的那几本册子，都是一些著名的制器大师对于晶银箔炼取方法的思考和探索。

　　能够被陈忠轻易买到的，当然不会是什么“秘籍”，但是能够广销凡间界，证明这些册子的作者，都是真正的制器大师。所以他们的观点，实际上非常高明，只不过因为看的人太多，显得有了“烂大街”。

　　烂大街并不代表不好，事实上烂大街的东西有时候未必真有人回去认真深思。

　　而陈志宁偏偏就这么做了。他对于三阶以下的制器技艺，本来就已经达到了理论上的圆融无暇，再有这些真正的制器大师的启发，立刻有种茅塞顿开的感觉。

　　灵感就像火花，很快在心中闪亮。

　　但是要想真正将灵感转化为成果，中间的过程艰苦而漫长。而陈志宁在制器方面还不是很熟练，因而中间数次毫无意义的失败，更是延迟了这个过程。

　　他疲惫不堪的钻研了两天时间，然后倒头就睡，实在是撑不住了。

　　……

　　陈志宁失踪了，并且是在端午龙舟大赛前失踪了。

　　郡学内一时间谣言四起，逃避、懦弱、失败各种说法都很有市场，并不能责怪学子们说风凉话，毕竟白家是因为他才故意为难郡学，而他偏偏又在这个时候找不到人，并且没有留下任何一个说法。

　　只有雷庆四个人，对陈志宁还抱有希望，因为陈志宁走的时候，分明是想到了什么好主意的样子，而不是悄然隐退。

　　此时妖族宅院内，三名妖族少年正在静坐修行，他们的修行和人族不同，各种本命神通在空中来回交错，彼此切磋磨练。

　　这座小院子被东疑先生专门布置了一下，以他们的实力，即便是全力爆发，也无法打破东疑先生的阵法封印，因而三人切磋起来十分随意不用顾忌什么。

　　青塘嫣有些心不在焉，陈志宁那家伙消失了最好，她主动从东义先生那里接下来任务，要让人族所有的纨绔们知难而退。可谁成想会蹦出来雷庆这个奇葩？

　　她这一走神，被一边的花媒娆抓住了机会，一连三道神通化作了虚幻兽形，一阵穷追猛打，青塘嫣节节败退。

　　好容易占得上风的花媒娆咯叽一笑，八卦之魂迅速燃烧起来：“嫣嫣，你是不是真的看上雷庆那小子了？喜欢上了也没关系呀，咱们妖族从来不会阻止这种事情，只是你们的后代恐怕有些麻烦……但也没关系，只要他足够强大，不管是不是人妖混血……”

　　“小丫头片子你给我闭嘴！”青塘嫣额上青筋暴起，厉声打断了花媒娆。这让花媒娆愣了愣：“那你到底什么意思嘛？为什么每次见到雷庆，都害羞的躲起来。”

　　青塘嫣心中有个泼妇在怒吼：老娘那不是害羞，那是害怕好不好！

　　她冷冷瞥了花媒娆一眼，一连四道神通杀过去，花媒娆顿时手忙脚乱，顾不上打听八卦了。

　　然而青塘嫣一回头，就看到古洞寒天将神通施展开来，化作了一道天幕，不攻不守，却让人无攻无守，端是了得！

　　但最可恨的却是，他脸上挂着一副“本公子早已经洞悉一切真相”的微笑，让青塘嫣第一次想要在这张帅脸上狠狠踩一脚。

　　“你们说，陈志宁是真的不敢出来吗？”古洞寒天忽然问道。

　　花媒娆接连还击，将青塘嫣逼退，缓了口气的她立刻叽叽喳喳说道：“这还用得着怀疑吗？那可是晶银箔，就算是咱们妖族也没有什么好办法解决。如果是我，我也早早躲起来，等过了风声再出来，嘻嘻。”

　　青塘嫣看着他，问道：“但我感觉你有别的看法。”

　　古洞寒天笑了笑：“我和他同班，这个人族给我的感觉，和别人不同。我有十成把握，他不会就这么放弃的，他一定是在暗中谋划什么。”

　　青塘嫣讶然道：“你的意思是说，他在寻找晶银箔？”

　　“晶银箔虽然珍贵，但并不是特别罕见。”古洞寒天说出了自己的想法：“白家有镇龙尊，别的世家可能也会有类似的鼎炉，只不过不在千湖郡而已。如果舍得血本，从别的州郡买来晶银箔，就能打破白家这一次的刁难。”

　　青塘嫣若有所思的点了点头。

　　不过古洞寒天仍旧微微一笑，说道：“其实我很期待他找到晶银箔，否则整个郡学只有我们一艘龙舟，我们会被人族取笑胜之不武。”

　　青塘嫣也笑了：“可是他找到晶银箔又能如何？难道我们就不算胜之不武了？”

　　古洞寒天哈哈大笑：“还是你了解我，说的对，我们仍旧胜之不武，他们和我们的差距太大，不会有任何机会。”

　　“陈志宁那小子才修行四个多月，如果再给他几年时间，或许他会有实力成为我的对手；不过现在，他还没有这个资格。”

　　花媒娆伸了个懒腰，打着哈欠说道：“龙舟大赛，好无趣呀。”

　　……

　　学正大人将怒气藏在了心中。

　　郡学前院还有一座如同仓库一样的建筑，叫做“教器房”，主要是用来存放一些郡学的公有法宝。这里阵法层层戒备极严。

　　太史阿站在其中，在他面前的木台上，整整齐齐的摆放着二十艘袖珍龙舟，每一艘都只有巴掌长短。

　　这些龙舟都是六阶法宝，大小自如变化，每年这个时候，太史阿都会将这些法宝请出去，二十艘龙舟一起变化成为三十丈长的巨船，轰然落水的画面每年都会重演，每一次都是那么震撼！

　　这是人族智慧的结晶，巨大的宝船在水中能够和强大的水生凶兽抗衡，是人族走出大荒的利器。

　　每年猎杀凶兽，都是人族对于凡间界所有权的一次昭告和巩固。作为朝廷册封的学正大人，太史阿对于每年两次的除兽格外自豪，甚至超过了敬仙。

　　可是这一次，白家太下作了。他们克扣晶银箔，已经触及了太史阿的底线！

　　但是他这一次只能隐忍，无奈的拿起一只龙舟塞进了袖子里：“暂且让他们猖狂一次。朝廷的御造司中，有一群天才正在攻克晶银箔的炼取难题，听说已经取得了重大进展，再有几个月就能大量而廉价的炼取晶银箔。到那个时候，老夫要联合这些年来受了不少白家闲气的郡城大势力，让白家从此滚出郡城！”

　　他带着那一艘龙舟走出教器房，却没想到迎面遇上一位学子。

　　太史阿脸色一沉，呵斥道：“陈志宁你这几天去哪儿了？为什么没有来郡学上课？你可知道伤仲永的故事？即便是你天资过人，但勤奋努力仍旧是成功不可或缺的条件……”

　　陈志宁就是来找他的，面对学正大人的训斥他不以为意的嘻嘻一笑，从怀中掏出一物：“大人，您看着是什么？”


第108章 龙舟开赛（上）

　　“晶银箔？”太史阿当然认识，他疑惑：“你小子从哪里弄来的？”

　　“我自己炼取的。”他笑呵呵说道。晶银箔每一张都非常薄，所以一张晶银箔实际上根本用不了多少火山银石。陈忠给他买来的火山银石品质不错，陈志宁只用了一块就炼取出来一百多张晶银箔。

　　太史阿一瞪眼：“说实话！”

　　“真是我自己炼取出来的。”陈志宁为去，小爷我不眠不休两天三夜，辛辛苦苦研究出来了新方法，然后一口气炼取了一百多张晶银箔，你竟然还怀疑我。

　　太史阿不满道：“你如果是为了龙舟大赛的事情专门去买来的晶银箔，郡学也不会批评你，反而会觉得你一心为公，宁肯自己掏腰包，也不让郡学损失，是个有责任心的人。”

　　“但是你如果冒充器师，说什么自己能够炼制晶银箔，那就太过分了。你知道炼制晶银箔需要几阶水准？五阶！”

　　太史阿的五根手指头差点比划到陈志宁的脸上，这让陈大少爷很是无语，他四处看看，正好是教器房：“大人，里面应该有三阶鼎炉吧？”

　　“你要做什么？”太史阿问道。

　　“我要证明给你看。”

　　这家伙这么自信，到让太史阿对自己的判断有些怀疑了。可是他很快又坚定起来：这小子不可能是五阶器师，而不是五阶就不可能大量炼制出晶银箔——压根别考虑廉价的问题。

　　连御造司的那些天才们都还没有解决的问题，陈志宁能办到？不可能呀。

　　他气冲冲的带着陈志宁回到了教器房，指着一只三阶鼎炉说道：“你小子别想耍花样，我就在这里看着你，你炼取给我看！”

　　“哦。”陈志宁不咸不淡地答应了一声，然后开始了炼取。

　　整个过程十分顺利，也没花多长时间，几张晶银箔就被陈志宁连取出来——他对这个炼取过程已经轻车熟路了。

　　“喏，炼好了。”陈志宁将那几张晶银箔往太史阿面前一推，仍旧是那么一副不咸不淡的样子，好像做了一件很普通的事情，表情极为到位。

　　实际上他所期待的太史阿目瞪口呆的样子已经出现了，心中早已经美上了天，觉得自己这一次炫技效果完美到炸了。

　　太史阿不是器师，而且陈志宁的炼取过程，全都在鼎炉之中进行，有灵火遮掩，太史阿什么也看不到。他只能看到的的确确是陈志宁亲手将晶银箔炼取出来的。

　　“学正大人？”太史阿好半天没反应，陈志宁又喊了一声。

　　“啊？”太史阿猛的活过了过来，把下巴合拢，眼中仍旧难掩震撼，看了陈志宁一眼之后，检查了一下晶银箔的品质，比白家送过来的好得多！

　　他眼珠子转了转：“陈志宁，你拜师了没有？”

　　他想趁陈志宁还没有拜师，先收这小子当学生，以后自己扬名立万，说不定就要靠这小子了。

　　然而，陈志宁如实回答道：“我已经是朝东流老先生的弟子了。”

　　“哦……”太史阿一阵遗憾，可惜啊被人捷足先登。不过陈志宁提到朝东流的时候，太史阿脸上露出了敬佩的神色，想到什么要说，却又忍住了。

　　他指着晶银箔问道：“你一共炼取了多少？”

　　“一百二十张左右。”

　　太史阿大喜：“足够了，这次要狠狠扫落白家的面子！”

　　他又看了一眼陈志宁，老头都有些嫉妒了：“阵法、丹药，现在又多了炼器，你小子得老天垂青，别的孩子怎么跟你争呀。”

　　他是真没有想到，原本以为收了个阵法天才，后来一打听，这小子还会炼丹，而且有个什么古仙丹方，能够炼制出提升资质的一阶灵丹！

　　虽然提升的不多，但毕竟是提升资质啊，不但是个阵法天才，还是个丹道天才！

　　这种“买一送一”的感觉不要太美妙呀。

　　结果没想到，白家一逼他，这小子发起飙来好吓人，自己又鼓捣出一个新的晶银箔炼取方法，而且是货真价实的三阶方法，大量、廉价、快速！

　　太史阿已经能够想象到，白家很快会在龙舟大赛中被打肿脸。

　　原来这小子还是制器天才！买一送一已经非常惊喜了，万万没想到还有“买一送二”这种好事情！

　　幸亏当初没有听冯玄证那老东西的话，把陈志宁拒之门外。

　　……

　　白歌成老老实实的告诉大姐：“陈志宁已经好几天没有出现了，这一次的事情之后，他在郡学中的名声必定一落千丈，你应该满意了吧？”

　　白歌菱冷笑一声：“他杀了放哥，岂会这么轻易就放过他？我不光要让他失败名列，还要让他客死他乡！”

　　白歌成对这个痴迷欧阳放的大姐有些头疼：“你以死相逼，让父亲同意削减郡学的晶银箔恭迎，父亲已经非常不满了，不要把父女的情分都耗光了，家里可不止你一个子女。”

　　“哼，你以为爹真是为了我才这么做？”

　　白歌成想了想：“算了，反正说什么你也听不进去，我去郡学了，再不走时间来不及了。”

　　白歌成明白父亲这么做不仅仅是因为大姐当时以死相逼，实际上当时那个局面，有父亲暗中诱导的原因。

　　龙舟大赛之后就是隆重的敬仙仪式。每年龙舟大赛最高等级的“收获”，会作为最重要的祭品之一献给上仙。

　　但龙舟大赛的收获重要性并不仅限于此。郡城内会对所有参加龙舟大赛的势力进行一个收获排名，这个排名就是最终参加敬仙仪式的座次排名。

　　不要小看这个座次排名，首先这个座次关系到随后仙人赐宝的分配份额；然后历史上很多时候，仙人都会随性额外专门赐下一些宝物。这种额外赐予完全看上仙的心情。他可能随手一点：“就你了。”那么恭喜你，你走大运了。

　　而想要被仙人选中的必要条件就是你得坐的靠前，让上仙看见你呀。

　　郡守、都尉、郡丞等这些郡丞的首脑官员，在平常时候本身就是一股大势力，甚至能够凌驾于三小圣、四大派和五大家之上。

　　可是到了此时就不行了，因为他们手中人手不足。因此每年这种除兽行动，都是整个郡城衙门算是一家，郡城的军方算是一家。这样官方势力就是两家，他们基本会占据前两名。

　　敬仙的时候，距离上仙最近的区域一共只有十五个位置，后面的排位争夺，三小圣占据三个名额，四大派的地位一般也没人能够撼动，那就只剩下六个了。

　　五大家，三大商盟，其实实力相差不多，再加上一个郡学，等于是九大势力争夺最后的六个位置。

　　白家排名五大家末尾，原本很难争取到一个位置，但是白家有别的手段。他们给其他势力的晶银箔品质很差，但是自己用的品质最好。

　　而今年，干脆借着白歌菱的一哭二闹三上吊为由头，断了郡城的晶银箔供应，先把郡学从竞争中踢出去再说。

　　今天就是端午节，龙舟大赛开始的日子。以往郡学有二十支队伍参赛，今年原本也报了二十支队伍，白歌成也和别人组了个队报上了名。

　　但是结果只有一支队伍能参加，毫无意外是妖族的那支队伍。

　　所以他以为来晚一点也无所谓，反正不用参赛，他甚至懒得赶去飞峰山为妖族加油：有什么意思？

　　可是到了郡学门口，他却发现气氛有些不对。

　　自从晶银箔供应被断了之后，郡学内的氛围一直有些低沉。按说今天应该是最低沉的，可是现在却一派喜气洋洋，弟子们或乘车或骑马，三五成群结伴往城外而去，并且有说有笑。

　　“发生了什么？”他拦住一名学子询问，那人瞥了他一眼，冷笑一声道：“原来是白家的公子，呵呵，要让你们白家失望了，你不给我们晶银箔，可是我们自己有。”

　　“你说什么？”白歌成失态：“怎么会有晶银箔，哪里来的？”

　　那学子更鄙夷他了：“是陈志宁自己炼取的，你以为你们白家故意坑人，我们郡学就没办法了？哼！”

　　他一把打开白歌成拉住自己的手傲然而去。

　　白歌成这几天的确被同窗们冷落了，但从没有人这样当面鄙视他。可是现在他顾不上那么多了，心中一片慌乱：陈志宁能够炼取晶银箔？不会的，一定是他请来了一位五阶器师，或者是花大价钱购买的。这种情况可一不可二，高昂的价格陈志宁也承担不起。晶银箔乃是我们白家立家之本，绝不会被陈志宁破坏的！

　　虽然不断的劝说和安慰自己，但是白歌成不敢耽搁，立刻进入郡学打听情况，陈志宁和太史阿都没打算保密，因为他们都想借此打击白家，所以白歌成很快就问清楚了。

　　然后，他整个人呆若木鸡。

　　片刻之后，白歌成飞奔出郡学，顾不上什么龙舟大赛了，先回去把这个消息禀报家族。

　　“白少，咱们还要参加龙舟赛呢……”在郡学大门口，他的几个队友正在集合准备出发，看到他有人喊了一声，白歌成没听见一样飞奔而去。

　　那人还要再喊，却被身边的同伴拉住了：“不用喊他了，他现在哪里还顾得上比赛？”

　　“白家要完了，以后白歌成也没资格和咱们做朋友了，临时再招募一个队员吧。”


第109章 龙舟开赛（下）

　　每一艘龙舟都是六阶法宝，船头雕刻龙首，龙口能够喷射五阶灵焰，两颗龙眼乃是船上法宝玄透镜的一部分，能够照出水下的情况，寻找并追踪水下凶兽。

　　船身两侧，各装有三部五阶弩炮，能够发射三种不同类型的巨型弩箭。

　　这样一艘龙舟，能够对付内陆水域中绝大多数的凶兽了。

　　而六阶法宝价格昂贵，衙门、军方、郡学的龙舟都是朝廷下发的，如有损坏、遗失，都要如实上报，上面派人前来调查，没有问题之后才会补发新的龙舟。

　　而宗门、世家的龙舟则是自己出钱购置的，可以从朝廷御造司那里买，也可以从其他炼器宗门购买。

　　三小圣之中的七杀堂，就有一艘七阶龙舟，乃是整个千湖郡最高，因而每次除兽都能斩获巨大，多次抢的第三名。

　　每只龙舟队伍人数不固定，最少三人最多五人。这是六阶法宝，威能巨大，虽然长达三十丈，但是操舟只需要一人就足够了。操纵玄透镜一人，操纵弩炮一人。

　　当然这种龙舟最多能够承载六百人。

　　按说整个凡间界，这种龙舟数量极多，似乎整合起来水军力量庞大，但事实是，无论是人族还是妖族，最多也只能是在内陆水域纵横一二，这还要避开一些特殊的蛮荒。而五大外海……至今没有任何一支水师舰队敢于在海上杨帆远航。汪洋大海藏巨兽，超九阶多如牛毛，甚至很多古老的凶兽。早已经达到了飞升的实力，却不愿意去仙界给人当坐骑，因而压制实力留在凡间界，这些家伙智慧高深，实力强悍，就算是仙人下界，面对他们也会感到棘手。

　　陈志宁五人组成了一队，太史阿开了个小后门，让他们率先挑选龙舟，五个人交头接耳一番，最后选了一艘“烈龙号”。按照文永强打探到的消息，这艘船是最新的一艘，应该是状况最好的龙舟。

　　很快，二十只队伍都选好了各自的龙舟，太史阿一声长啸，双臂猛地朝前张开，宽大的袍袖鼓胀罡风猎猎作响，如同两只巨大的翅膀。

　　二十只袖珍龙舟从他的袖口之中射出，高高飞到了天湖上空，而后猛然宝光闪烁，灵焰一层层的缠绕，龙舟迅速变大，很快就膨胀到了三十丈！

　　“落！”太史阿一声大喝，二十条龙舟轰然落入湖中，就好二十只仙人巨掌砸在水面上，顿时掀起了滔天巨浪，水下的那些弱小凶兽吓得纷纷蛰伏，不敢露头。

　　但是也有强大的凶兽愤愤不平，在水下发出一声声怒吼，向人类宣布这是它们的领地，不容侵犯。

　　“登船！”

　　二十支队伍各自上船，妖族只有三人，他们没有邀请别的队员，对自身实力信心十足。

　　而郡学对他们也有特殊照顾，妖族的那一艘“捷龙号”乃是距离湖心最近的一艘。

　　各队上船之后，第一件事情是取出船上绑定的一枚战功圈，功能和洪山除兽时的战功圈一样，不过里面的空间要大得多。这是御造司打造的，就算是郡衙都没办法作弊，因而龙舟大赛还算公正。

　　陈志宁将战功圈带在受伤，指挥着大家各自去熟悉船上的法宝，一顿饭之后，他一声令下：“出发！”

　　负责操舟的关客一声口哨，猛力催动龙舟，阵法启动，莽石大量消耗，龙舟破开水浪朝着湖心冲去。

　　而在不久之前，妖族的捷龙号已经飞快而出，船首龙头上，两颗龙眼射出两道光芒，交汇成为一个圆形的光斑，笼罩了一片水面。

　　不多时就捕捉到了一头水下凶兽的踪迹，左舷的一门弩炮上闪过一道矫健的倩影，砰一声闷响弩炮发射，一枚巨大的五色金属弩箭飞快钻入水中，很快水下就咕咕冒起了血花，一头二阶凶兽骨甲凶鱼尸体浮了上来。

　　雷庆望着那边，眼中隐隐有一丝痴迷。刚才发射弩炮的正是青塘嫣。雷庆忽然觉得，玩炮的女孩真他么诱·惑！他狠狠的咽了一下口水，却只能叹气远观。

　　捷龙号一马当先，当陈志宁指挥着四个看上去不是太靠谱的“队员”，驾驶着烈龙号冲进天湖中央水域的时候，妖族小队已经猎杀了三头凶兽了，全都是二阶！

　　古洞寒天“口味”很刁，一阶凶兽全部放过，只找二阶以上的凶兽出手。

　　按照龙舟大赛的战绩统计，一头二阶凶兽等同于五头一阶，一头三阶等同于五头二阶，以此类推。

　　“不要在一阶凶兽身上浪费时间和弩箭，我们的战功圈空间同样有限。”

　　古洞寒天一边操舟一边昂然指挥花媒娆和青塘嫣。他的声音回荡在整个天湖上空，让湖边观战的那些郡学女弟子们一阵花痴：“哇，古洞大哥好有自信，好迷人呀……”

　　参赛的男学子们咬牙切齿，没参赛的更是恼火不已：你喊那么大声干什么？身边的女同学都被他吸引了，该死！

　　除了捷龙号，还有另外三艘龙舟率先脱颖而出，都已经猎杀到了第一头猎物。这三只队伍，都是参赛多次的老学子了，不但彼此配合熟练，而且对龙舟的性能也很熟悉。

　　文永强有点着急了：“快呀……”

　　他和雷庆各自负责两边船舷上的弩炮，前面的向云霄操控玄透镜，陈志宁居中指挥。

　　被文永强一催，向云霄立刻催动了玄透镜。

　　“咦！”向云霄意外惊喜：“老陈你的晶银箔比白家的好太多了。”他面前是一面一人高的铜镜，镜子上是水面下的情形，无论是清晰度还是透视的深度，都远超去年。

　　不光是向云霄，其他龙舟上的学子们也都发现了这一点，倒真是个不大不小的惊喜。

　　文永强道：“这还用说？早就有传言白家下作，每年给对手恭迎的晶银箔都是最差的。你别管这么多了，快点找到凶兽。”

　　“来了，这有一头！”文永强催促的声音还未落下，向云霄就大叫一声，忙给文永强指挥起来：“强哥，就在你那边，用第三门弩炮，角度朝右下调整一些，莽石填充九成，好！”

　　嘭！

　　一声闷响文永强迫不及待的发出了烈龙号的第一炮，一枚巨大的弩箭飞快的钻进水面，文永强立刻问道：“打中了没有？”

　　等了一会向云霄才一声欢呼：“打中了！”

　　整个烈龙号上一声欢呼，不多时，水面上冒起了血花，一头二阶刚鳍虎鱼翻着肚皮飘了上来。

　　陈志宁把战功圈一挥，将这第一头猎物收入其中。

　　四个人立刻振奋起来，但那边捷龙号上，古洞寒天已经收起来第五头猎物了。

　　雷庆四个人专注猎杀，可是陈志宁要掌控全局。他注意到了捷龙号那边的情况，效率实在是太高了！

　　这三位配合熟练，而且境界高出太多，虽然人数少，但是气势如虹，弩炮弹不虚发，已经远远领先。

　　“这么下去可不行，输定了呀。”陈志宁暗中盘算，片刻之后终于有了办法，只是今天却已经来不及实施了。

　　龙舟大赛一共三天，第一天结束的时候，郡学的石碑上，妖族小队高居榜首，一共猎杀二阶凶兽三十七头！

　　第二名和第三名都是老团队，猎杀战绩分别是二十四头和二十一头。陈志宁他们后来追赶了一些，排在第四位，战绩是二十头，和妖族差着整整十七头！

　　这个成绩让期望极高的文永强等人大失所望，他甚至忍不住问道：“老陈，你说咱们还有希望吗？”

　　关客也是没精打采的：“当初一共四伙人准备狙击妖族，抢回咱们的七象宝刀，最后只有咱们坚持下来，可别在龙舟大赛上输给妖族，而且输得那么惨，咱们必定会成为郡学的一个笑谈。”

　　陈志宁这个时候必须给大家信心，他微微一笑淡定自若：“今天回去好好休息，明天就是咱们反超的机会！”

　　雷庆四人面面相觑，但是陈志宁已经不肯多说，挥手而去。

　　天湖边，太史阿望着那尊石碑，微不可察的皱了一下眉头。他刚才计算了一下，整个郡学二十支龙舟，今天猎杀凶兽的数量，比去年的第一天少了三成多。

　　虽然前五名看上去猎杀的战绩甚至超过了去年，但是后面的队伍猎杀数量少的可怜。太史阿回忆了一下，白天的时候，除了冲在最前面的那几艘龙舟之外，后面的龙舟都处于无兽可猎的情况中。

　　“难道说，天湖之中的低阶凶兽数量大大减少？”太史阿一阵疑惑。

　　他微微摇头，吩咐助教们：“今晚守好湖边，今天一整天的猎杀，凶兽的鲜血染红了整个天湖，那些潜藏在深水区的高阶凶兽，明天就会被全部惊动……”

　　今天二十只龙舟落水虽然动静很大，但影响仍旧只是在浅水区。这里大都是一阶二阶的凶兽。

　　深水区的高阶凶兽肯定还在沉睡，但是今天的动静和血腥气，一定会惊醒它们的，明天必定是一场恶战！

　　助教们一起应和，早已经安排好了晚上的任务。

　　……

　　星光下，冰川矿脉附近一片死静，只有大堆大堆的篝火熊熊燃烧，可整个山谷中仍旧冰冷的吓人。

　　负责看守这里的修士强者眉头紧紧的拧在一起，他手中拿着一张纸，上面是一行行的数字，今天又有十四个人死于寒毒。

　　“奇怪了，那个小扫把星离开之前，每天死亡人数都只有三四个，为什么她一走，死亡数字反而飙升，一直居高不下？”

　　……

　　两位助教一组，在幽暗的星光下举着火把巡视过一片湖岸，当周围重新陷入黑暗的时候，水面忽然无声无息的朝两边分开了……


第110章 战绩逆转（上）

　　“乖儿子今天成绩怎么样？”秋玉如专门把所有的事情提前处理完，晚上要陪儿子一起吃晚饭。可是陈志宁一回来，飞也似的冲进了自己的院子：“挺好的。娘我晚上不跟你一起吃饭了，让他们把灵食送到我的修炼静室来。”

　　秋玉如撇撇嘴，只能在心里暗叹一声，儿子确实长大了。

　　陈志宁进了修炼静室，将这里的阵法打开，然后立刻嘀咕着：“我的三阶法宝呢？”

　　打开指环空间，里面空空如也。

　　“咦？”陈志宁十分意外，自己之前随便炼制了三件法宝，一二三阶，主要是用来练手。然后丢到了指环空间中，现在却一个都不见了。

　　“葫芦老爷你最近是不是饿得狠了？我记得您老以前口味很刁的，这次怎么连我的小法宝也吃了？”

　　葫芦悠悠荡荡，藤蔓牵绊。可是并没有再次开花结果的迹象。

　　他不由得撇了撇嘴：“你这是吃干抹净的迹象啊，偷吃了还不打算负责任！”

　　可他的确拿葫芦老爷没办法，嘀咕了几声之后，将指环空间关闭了。临出来之前，他又扫视一眼，第三枚妖丹也已经不见了。

　　“嘿嘿。”陈志宁一声窃笑。

　　原本他打算将之前的三件法宝改造一下，现在看来还得从头开始炼制。“命苦的我呀……”他抱怨一声，集中精力开始构思起这一次的法宝。

　　……

　　第二天的比赛还没有开始，太史阿被蔡训导喊到了一处湖岸边。这里有一道清晰地巨兽爬行痕迹，从湖中一直延伸到不远处的草丛中。野草和灌木被压倒朝向两边。

　　这道痕迹宽达三丈，绝对是一头庞然大物。

　　而在这道痕迹的尽头，则是一个巨大的坑洞，直径也超过了三丈。坑洞已经坍塌，无法深入追踪。

　　太史阿站在洞边，还有几个助教、导师，都在一边勘查议论纷纷。他面色凝重，这次的龙舟大赛从一开始郡学似乎就很不顺利。

　　“从痕迹上判断，至少是一头四阶凶兽，甚至可能是五阶。”蔡训导说道：“昨天比赛结束的时候还没有这道痕迹，而且也没有那个洞。”

　　“是这个家伙，从水中爬上来，然后自己挖了这个洞潜逃了。”

　　一想到昨天自己的学生们在猎兽的时候，水面下竟然潜藏着这样一头狡猾的庞然大物，太史阿就感觉背后凉飕飕的。

　　“能从痕迹上判断出来，这是一头什么凶兽吗？”他问道。

　　蔡训导郁闷道：“问题就在这里。大人请看这里。”他指着那道巨大的痕迹边缘说道：“这几个脚印虽然很模糊，但还是能够判断出来，这是锯齿恐鳄的爪印，这种四阶凶兽能够长到十多丈长，从体型上来说似乎也符合。”

　　“可是您再看这里。”他又指着那道痕迹中央，有一道特别深的凹槽：“这是四阶凶兽蝎尾水蟒的尾巴留下的痕迹，十分独特，别的凶兽绝不会有。”

　　太史阿一愣：“可是锯齿恐鳄和蝎尾水蟒乃是死敌，绝不可能交·配诞生一种集合两者特点的特殊凶兽。”

　　“是的。”蔡训导苦笑：“问题是不只这两种凶兽。您再看那个大洞，边缘上，那是五阶凶兽镰刀魔章的爪子留下的痕迹，也只有这种怪物，才能不声不响的迅速挖洞溜走。”

　　此时，那些助教和导师们也聚拢过来，一个个啧啧称奇，不过大家还算乐观：“大人，看来二十艘龙舟把这头水怪吓跑了。可惜啊，如果能够被咱们猎杀到，说不定这种全新的凶兽，有可能成为这次敬仙的祭品。”

　　龙舟乃是六阶法宝，船上装备的弩炮也是五阶法宝，能够轻易射杀四阶以下的任何凶兽，就算是五阶凶兽，只要三艘以上的龙舟互相配合，也难逃一死。

　　在这样的无力“威慑”面前，一头狡猾的凶兽提前逃出天湖也是情理之中的事情。

　　可是太史阿只是勉强点了点头，吩咐道：“派两个人看着这里，以防发生什么意外。”他带着蔡训导回去，路上压低声音道：“你让导师们提高警惕，我心里有些不踏实，这一次诸事不顺，我担心要出大事！”

　　蔡训导心里不以为然，嘴上却还是答应下来：“好。”

　　太史阿点点头，面带忧色。一群妖族跑来他这里，他其实压力很大。毕竟这帮家伙关系着太炎王朝和金刚大圣的关系，如果在他的地盘上出事，他这个学正难辞其咎。

　　“这帮妖崽子，为什么偏偏跑来千湖郡？”太史阿其实心里一直存在这个疑问。

　　……

　　第二天的比赛开始前，贝小芽老老实实的留在岸上。尽管她很想跟陈志宁一起，可是规则不允许。她在岸边也能看到陈志宁的龙舟，也就接受了这个安排。

　　陈志宁一上船，就把大家都叫过来交代了一番。

　　看着他拿出来的东西，雷庆四个人眼神都不对了：“老陈，你老实说还有什么是你做不到的？”

　　陈志宁也颇为得意，小爷的“万能传奇作坊”，不就是无所不能的意思？

　　文永强摆弄了一会儿那东西，忽然嘿嘿嘿的贱笑起来：“老陈，这东西能用在人身上吗？”

　　陈志宁没好气的瞪了他一眼：“我给你一下试试看？”

　　“别！”温永强一哆嗦，但是心思却越发活泛起来，打算今后和陈志宁好好从学术的角度探讨一下这个问题。

　　“行了，都各就各位，咱们准备出航！你看看人家妖族那边，已经驶出去好几里了。”

　　捷龙号的确强悍，第一个驶向湖心，陈志宁他们连忙追赶出来。不过今天的天湖明显和昨日不同，那些一阶二阶的凶兽，昨天基本上已经被猎杀干净，尽管端午过后，仍旧会有大量的低阶凶兽顺着河道从蛮荒之中进入天湖，不过短时间内已经被清理一空。

　　今天大家的猎物是三阶甚至是四阶凶兽。

　　单独让这些学子们面对四阶凶兽……他们基本都是凶兽的点心。不过在龙舟上就不同了，五阶弩炮能够轻松射杀四阶以下的任何凶兽。

　　“向云霄你找到了没有？”文永强有些着急，催问道。

　　向云霄操控着玄透镜，来回在周围的水面下照着。玄透镜能够看到二十丈左右的水面下的情况，但是高阶凶兽往往能够藏在五十丈的水下，它们如果不主动浮上来，龙舟也没办法猎杀它们。

　　然而好运气似乎没有追随烈龙号，而是青睐了捷龙号。妖族那边的弩炮再次发出一声闷响，片刻之后水面上翻滚着血花，一头凶兽巨大的尸体浮上来。

　　“倒霉！”文永强狠狠一拳砸在桌子上，大家都显得有些沮丧。

　　陈志宁远远一看，松了口气：“还好，只是一头二阶凶兽。”

　　妖族运气的确不错，二阶凶兽昨天几乎被清剿光了，他们今天还能遇到一头。就在古洞寒天将那头凶兽的尸体收进战功圈的时候，向云霄忽然激动起来：“老陈，强哥，我好想找到了一头！”

　　刚才有一道黑影从玄透镜内一闪而过，向云霄连忙启动了法宝的追踪锁定功能，很快玄透镜的镜面上出现了一头形似鲶鱼的巨大凶兽。

　　“吞鲨巨鲶！”文永强大喜：“这可是货真价实的三阶凶兽。”

　　陈志宁在一旁沉声问道：“抓紧时间看清楚，是雌兽还是雄兽！”

　　“好！”向云霄操纵着玄透镜，努力想要看清楚。可是这头吞鲨巨鲶藏在二十丈左右的水面下，那里是玄透镜的极限视野，湖面十分模糊也看不清楚。

　　忽然玄透镜的画面当中，嗖一下穿进来一道亮光，准确的击中了那一头吞鲨巨鲶，这头三阶凶兽猛的抖动一下，在水面下不断挣扎，鲜血染红了周围的湖水，眼看着是活不成了。

　　“我XXX！”烈龙号上，文永强忍不住破口大骂，却被陈志宁一把拉住：“现在不是时候。”

　　捷龙号悠然而过，古洞寒天潇洒的一抬手，战功圈收了这头吞鲨巨鲶，三位妖族少年天才昂然而去，花媒娆还冲陈志宁做了个鬼脸！

　　“哇，好帅！”岸边，那些女学子们又开始发花痴了。

　　“该死！”关客气的跳脚：“这帮妖族太可恨了！”

　　陈志宁也很不爽，但是他却知道现在不能发作。被抢了猎物当然恼火，可这是龙舟大赛，妖族抢先一步出手，那么猎物就是人家的。你说你先用玄透镜锁定了，可是谁让你不猎杀呢？

　　陈志宁知道这笔账和妖族撕扯不清楚，他安抚了一下众人：“没关系，水中猎物多得是，咱们下次小心一点，别让他们靠近了。”

　　之前大家都围在玄透镜前面，居然没有注意到捷龙号已经悄然接近，才被他们抢走了猎物。

　　向云霄郁闷的再次开始寻找，但今天似乎好运气真的不在他们这边，你半个时辰了愣是没有找到一只凶兽，反倒是捷龙号那边，再次猎杀到一头三阶凶兽。

　　文永强憋着一口气，一直发作不出来，整个人要爆炸了一样。

　　陈志宁来到甲板上，望着天湖看了一圈，指着一个方向赌一把：“去那边看看。”

　　“好。”文永强将龙舟开到了那个方向，这一次终于被幸运眷顾了，不长时间向云霄就喊道：“找到一头！”


第111章 战绩逆转（下）

　　文永强将龙舟开到了那个方向，这一次终于被幸运眷顾了，不长时间向云霄就喊道：“找到一头！”

　　陈志宁站在船头：“是公是母？”

　　等了一会儿，向云霄确认：“母兽！是一头盘龙巨蟹的雌兽！”

　　陈志宁大喜过望，整个船上的阴霾也一扫而空，他大声下令：“准备四号弩箭，动手！”

　　雷庆飞快的将陈志宁做完炼制的一枚弩箭装进了弩炮中，在向云霄的协助下瞄准了水面下，然后用力激发，弩炮嘭一声闷响，将这枚特殊的弩箭射了出去。

　　船上的弩炮虽然是五阶法宝，但是之前的三种弩箭，都只是普通的弩箭，单独看的话勉强能算是不入品的法宝。

　　三种弩箭一种是普通的五色金属弩箭，可以对付任何凶兽，是最常用、各方面杀伤很均衡的一种。

　　第二种弩箭更长，箭头巨大，用来射杀提醒更大的凶兽。

　　第三种箭头更加锋利坚硬，破甲能力极强，用来射杀骨甲厚重的凶兽。

　　而陈志宁连夜赶制的这枚四号弩箭，却是货真价实的三阶法宝。配合着五阶弩炮，发射出去之后，向云霄从玄透镜内根本没看清它的轨迹，水面下那头盘龙巨蟹就已经中箭了。

　　但是出人意料的是，五阶弩炮加三阶弩箭的组合，竟然没有一击射杀盘龙巨蟹，这头雌兽在水面下翻滚了一下，然后若无其事的继续游动着，似乎还想上来报仇。

　　不过它游动了几下却变得烦躁起来。

　　“有效果！”向云霄大喜，陈志宁自得起来：“必须有效果，小爷可也是一位丹道高手。”

　　“哈哈哈。”众人哄笑。

　　那头盘龙巨蟹在水面下不断地翻滚着，从巨大的甲壳下面释放出一股股的气泡。

　　就在这个时候，陈志宁却看到，有一艘龙舟正在朝他们靠过来。陈志宁火了，妖族来抢怪，你们也来抢？当小爷好欺负是不是？

　　他迎风一跃，上了桅杆的横梁，正要朝那艘龙舟大喊，对方一看见是他，嘻嘻一笑：“原来是陈少，我们先走了。”

　　一掉头，竟然真的走了。

　　陈志宁一阵错愕，但也松了口气。

　　下面的文永强道：“郡学的同窗肯定给你面子。你先是收拾了我三哥他们一群人，接着有炼取出晶银箔，不管是冲着你的凶名，还是你的威名，他们都不会过来跟我们强的，你真正要小心的，还是妖族。”

　　陈志宁摸摸鼻子，不知道该说什么好。正在这时，向云霄兴奋大喊一声：“来了！”

　　玄透镜上，第二头盘龙巨蟹晃晃悠悠的进入了画面中，兴奋地不断追逐那头雌兽。

　　陈志宁也暗中松了口气，还好成功了。

　　不多时，第二头雄兽也赶来了，和之前那一头一番竞争，却不料被第三头雄兽乘虚而入，去追逐那头雌兽。

　　端午赛龙舟，是因为这个时节正好是凶兽的交·配季，趁这个时候进行大规模猎杀，可以有效限制整个下半年凶兽的数量。

　　陈志宁也是昨天灵机一动想到了这个办法，他连夜赶制的不仅有一枚三阶法宝弩箭，还有大量的一阶灵丹。

　　这种灵丹炼制的十分粗糙，药效霸道，就是催·情。三阶法宝弩箭中间一个特殊的结构，射中雌兽之后，就会将灵丹的药效注入雌兽体内。

　　雌兽会吸引来大批雄兽。

　　“准备好！”陈志宁大喝一声，向云霄索性将玄透镜从船舱内搬出来放在甲板上，大家自己都能看到，他也亲自去操纵一部弩炮。

　　五个人，五门弩炮，大家各自瞄准之后，一起激发。

　　水面下，围绕着雌兽忘情追逐的五头雄性盘龙巨蟹几乎也是同一时间被射中，当场就冒着血泡翻了上来。

　　雌兽一惊，连忙逃走。

　　陈志宁收了五头雄兽之后，立刻命令文永强操舟追了上去。

　　陈志宁的灵丹药效霸道，雌兽游出去两里，再次烦躁起来，甲壳下咕嘟咕嘟的冒泡，不多时又引来了几头雄蟹。

　　“哈哈哈！”向云霄大喜：“老陈这招真是绝了！”

　　陈志宁也是暗暗松了口气，他还是第一次炼制针对凶兽的灵丹，并没有十足把握，只是考虑凶兽的肉身比人族强大很多，又不需要顾忌什么副作用，因而下的都是猛药，还好成功了。

　　这一次，有凑足了五头雄蟹，大家一起出手，再次射杀。

　　雌蟹第二次被吓跑了，但是仍旧在强烈的药效影响下，晕晕乎乎的继续“勾·引”雄蟹。

　　这一座天湖，几乎所有的雄蟹都被引了过来，四次猎杀之后，陈志宁他们已经收获了二十头盘龙巨蟹了！

　　而到了雌蟹第五次逃走，陈志宁他们等了半个多时辰也只来了三头雄蟹。大家笑道：“看来雄蟹真的只有这么多了，一次将它们都解决了吧，咱们去找下一头雌兽。”

　　于是四枚弩箭射入水中，又收获了四头盘龙巨蟹。

　　两个时辰内，烈龙号收获了二十三头三阶凶兽，从战功上来说，相当于一百一十五头二阶！再加上昨天猎杀的二十头二阶，一共是一百三十五头！

　　而妖族的捷龙号那边，这两个时辰内，又猎杀了三头三阶凶兽，这已经是非常了不起的成绩了，其他的龙舟，要么一无所获，要么只是一头两头。

　　他们到现在的总战绩，相当于五十八头二阶凶兽，被陈志宁他们远远甩在了身后。

　　远处其他的龙舟，这两个时辰内极为纳闷，陈志宁他们今天是怎么了？一次就能猎杀五头三阶凶兽！

　　他们完全不知道水下发生了什么，只看到烈龙号在水面上悠悠转转，换到一个新地方，等上片刻，然后船上五个人就一起动手，猎杀五头三阶凶兽！

　　因为二阶凶兽和三阶凶兽之间恐怖的兑换比例，五头三阶就相当于二十五头二阶，这收获让他们羡慕的两眼冒火。

　　捷龙号上，三位妖族天娇原本云淡风轻，压根没有把其它的龙舟当做竞争对手，他们只是按照自己的节奏，一次一次的猎杀，妖族的灵觉要远胜于人族，三位天娇虽然因为境界原因，不能修行一些增强灵觉，把握命运之线的高深法术，但是仍旧能够比人族那些修士更容易的找到凶兽猎物。

　　当陈志宁他们第一次猎杀五头盘龙巨蟹的时候，古洞寒天也仅仅是微微一侧首，看了他们一眼而已。

　　可是不长时间，他们就猎杀了第二批五头，古洞寒天一皱眉，看了看有些意外的两女，淡淡道：“无所谓，我们追上来就是。”

　　第三批五头，古洞寒天强自镇定，微笑道：“想不到他们今天的运气这么好。”

　　第四批五头，古洞寒天还想继续装，花媒娆闷闷不乐说道：“咱们今天要输了。”

　　古洞寒天很想反驳，却感觉到一阵无力，咬牙道：“今天输了不要紧，明天最后一天，猎杀更高级别的凶兽！”

　　青塘嫣眼睛一亮：“你的鬼听之术练成了？”

　　古洞寒天无奈道：“还差一点火候，今晚回去我会服用灵丹，再请东疑先生出手，将这门妖术炼成，明天咱们专门猎杀四阶凶兽！”

　　花媒娆开心的一拍小手：“那就没有问题了，最后的胜利一定是属于我们的。”

　　古洞寒天长出一口气，很是不情愿：“被逼无奈啊。人族那几位天才少年，已经在比试之中获胜，拿到了大圣准备的两部顶级功法。咱们要是失败了……大圣面上无光。”

　　他看了看两女，尤其是青塘嫣：“你还小看这些孱弱的人族吗？咱们可是已经被逼得出了全力！”

　　青塘嫣仍旧是不服气的哼了一声：“若不是仗着法宝之利，他们能猎杀这么多凶兽？真的比试对决，我一个人就能横扫他们整个郡学。”

　　古洞寒天暗暗摇头，三人分别代表大圣座下不同的势力。金刚大圣虽然本人亲和人族，但是座下势力各有各的心思。古洞寒天他们这一方与大圣的态度相吻合，但是青塘嫣那边却有别的看法。

　　古洞寒天一直在想办法改变青塘嫣的观点，但是明显很困难。

　　花媒娆有些呆萌，顺口说道：“你这么厉害，咋遇到雷庆就跑呢？”

　　青塘嫣眼神已经能杀人了，花媒娆可怜兮兮的一缩脖子。

　　……

　　烈龙号上，单纯这样寻找猎物，的确比不上妖族。

　　射杀了那头雌蟹之后，一个时辰，妖族大发神威又猎杀了三头三阶凶兽，捷龙号这边，向云霄居然一头也没有找到！

　　文永强没耐性了：“咱俩换一下，我来操控玄透镜，你来操舟。”

　　向云霄没精打采：“好吧。最近运气不好，要少去赌坊了。”

　　文永强的运气似乎好一点，半个时辰又找到了一头三阶凶兽，可惜是一头凶兽，大家白高兴一场，当即射杀了了事。

　　又用了一个时辰，他终于找到了一头雌兽。众人兴冲冲的一番诱杀，又收获了十八头三阶凶兽。

　　湖岸边，那座石碑上，陈志宁的烈龙号已经一路遥遥领先，捷龙号原本高居第一的猎杀成绩，现在距离他们也是越来越远。

　　周围的助教、导师们议论纷纷，蔡训导来到太史阿面前，苦笑问道：“这可怎么办？”


第112章 暗中偏帮（上）

　　七象宝刀不是郡学打算送给妖族的，是朝廷决定的。太史阿心里也不大情愿，但一样得执行朝廷的决议。

　　原本太史阿跟蔡训导商量过要暗中照顾妖族，比方说悄悄将捷龙号上的玄透镜和弩炮升级一下之类。

　　不过妖族太自信了，青塘嫣一连拜访了文永胜三人，直接让他们退出了。太史阿以为妖族能够光明正大的获胜，所以就没有暗中准备什么，结果现在……

　　“实在不行，晚上咱们帮他们一下？”蔡训导说道。

　　太史阿叹了口气：“也只能如此了。”

　　……

　　文永强这会儿运气不错，又找到了一头三阶母兽，一口气猎杀了二十头雄兽。这样今天猎杀的三阶凶兽，已经达到了恐怖的六十三头！

　　陈志宁一挥手：“先不猎杀了。”

　　“那咱们干什么？”

　　“你被人抢了怪，难道不抢回来？”陈志宁哼哼着说道。

　　四个纨绔眼睛一亮：“走，找妖族的麻烦去。”

　　今天第一头三阶凶兽就是被捷龙号抢走的，大家本以为陈志宁忍下了这口气，没想到原来是以大局为重，获胜之后再报复。

　　“不要做得太明显。”陈志宁摸着下巴，露出一丝阴笑，忽然觉得这样子太狗头军师了，咳嗽一声正色道：“咱们这么办……”

　　捷龙号上，花媒娆又发现了一头三阶凶兽，刚刚用玄透镜锁定，没想到这头凶兽忽然一个加速从玄透镜的视野之中窜了出去。

　　“唉，不小心被它跑了。”花媒娆并没有放在心上，三阶凶兽已经十分强大，它们对于危险地感觉十分敏锐，有时候的确会出现这种，莫名其妙预感到危险来临忽然逃脱的情况。

　　但是就在他们不远处，烈龙号出现了，嘭一声闷响，弩炮射出，捕获了一头猎物。

　　花媒娆无意中扫了一眼，顿时气的鼓起腮帮子：“什么嘛，那是刚才我锁定的猎物，怎么会跑到他们那边去？”

　　古洞寒天看了那边一眼，陈志宁几个人正在互相庆祝又收获了一头猎物。

　　“侥幸吧，这头凶兽刚刚从咱们这里逃离，逃跑的方向可能正好是那边。”

　　雷庆在烈龙号的船舷后面痴痴的朝这边张望，青塘嫣苦恼不已，躲在船舱里催促道：“离他们远一点。”

　　古洞寒天一笑，操舟远离烈龙号。但是这一笑，却把青塘嫣给得罪了。她觉得这家伙是在嘲笑自己！

　　“哼！”青塘嫣怒哼一声拂袖而去，搞得古洞寒天莫名其妙：怎么得罪这位姑奶奶了？

　　他们离开了，烈龙号似乎也不想和他们靠的太近，朝着另一个方向去了。过了一会儿，花媒娆一声欢呼：“又发现一头，哈哈哈，我果然是大圣座下第一福缘美少女！”

　　古洞寒天暗笑，问道：“锁定了吗？”

　　“锁定了，没问题……呃，有问题了！”花媒娆得意了一小会儿，脸色垮了下来，因为很奇怪那头凶兽居然又一次嗖的一下窜了出去，再次逃脱了她的锁定。

　　古洞寒天觉得有些不对劲，抬头一看：果然，烈龙号又出现在了他们不远处！

　　青塘嫣已经要跳脚了：“这帮小人儿肯定有阴谋！”

　　话音未落，从烈龙号那边传来一声闷响，又是弩炮发射的声音！果不其然，猎杀的还是花媒娆刚刚锁定的那一头凶兽。

　　“坏死了！”花媒娆握紧小拳头，朝着陈志宁那边恼怒的挥了挥。

　　“干得漂亮！”烈龙号上，则是一片欢呼，大家喜笑颜开。

　　青塘嫣咬牙切齿，躲在窗户后面瞪着陈志宁——以她的性格，如果不是因为雷庆在，早就杀将过去兴师问罪了。

　　古洞寒天明白了：“这是在报复咱们之前抢了他们一头猎物啊。”

　　花媒娆委屈：“人家那一次又不是故意的，这帮家伙真是小心眼，人家也是美女耶，让着点不行吗？”

　　要是陈志宁在这，肯定会连连点头：行，绝对行！让着美女那是陈大少爷的第一美德，但是前提是自己看上的美女。你们两个就算了。

　　古洞寒天沉声道：“奇怪的是，他们到底是怎么把我们的猎物抢过去的？”

　　花媒娆说道：“我还不信邪了，再找！”

　　她在搜寻猎物方面的水准的确远超文永强，不一会儿居然又被她找到了一头三阶凶兽，可是她刚刚兴奋大呼，让青塘嫣准备猎杀的时候，这头凶兽再一次嗖一声消失了，诡异！

　　“怎么回事嘛！”花媒娆委屈的要哭出来了。

　　古洞寒天也有些火了，凌空一跃上了桅杆横梁，朝着远处的烈龙号喝道：“陈志宁阁下，你们这样做不太友好吧？”

　　毕竟是玄启境巅峰的修为，一旦发怒，有意示威，烈龙号上文永强几个立刻感觉到一股威压扑面而来，逼得他们连嘴都张不开。

　　好强！四人心头一惊，妖族能派他们来，果然是有道理的。

　　陈志宁却是一副懒洋洋的模样，丝毫不受影响：“你这话是什么意思？我们很友好呀。我们发现自己的战绩已经遥遥领先，你们都追不上之后，马上就过来为你们保驾护航啊。这是为了你们的安全着想，万一遇上什么强大的凶兽，你们应付不来被吃掉了，岂不是影响我们两族的交情？”

　　“你们死了事小，影响了金刚大圣和太炎王朝的关系事大，所以我们不辞辛苦一定要保护你们周全。”

　　古洞寒天自认涵养不错，却也被这家伙气的七窍生烟，歪理成套，而且还很损！

　　什么叫我们死了事小？也是很大的事情好不好！

　　“哼！”他冷哼一声：“不必了，请你们远离一些，若是再靠的这么近，引起了什么误会可就不好了。”

　　“哦。”陈志宁不咸不淡的答应一声：“我想不会有什么误会的。”

　　他说着，将一侧的弩炮调整了一下，全部朝着捷龙号！

　　五阶法宝弩炮乃是为了对付水下的凶兽，一般都是朝着水下的，可是陈志宁将它们调整过来，平射对准了捷龙号！

　　古洞寒天大怒：“你要干什么？！”

　　陈志宁哂笑：“你看，只有你们才会误会呀，我检查一下法宝而已。这些弩炮只是五阶法宝，就算真的发射，也不会对六阶龙舟造成什么伤害，别误会，嘿嘿！”

　　古洞寒天气的咬牙切齿，这小子太狡猾了。他猛地一甩袖子，飞身而下懒得和这货再多说了。

　　回到船舱内，花媒娆和青塘嫣一起上来，愤愤不平问道：“就这么算了？”

　　古洞寒天苦笑了一下：“这小子太狡猾了，不好对付。以往咱们派来的使者，都吃准了人族不愿意和大圣交恶，所以屡屡能够在两族交往之中占到便宜。”

　　“可是这小子和那些人不一样，他反过来吃准了我们其实也不愿意和人族交恶，有恃无恐啊。”

　　青塘嫣眼神闪烁，暗道那是你们，我们青塘一氏可不这么想。

　　古洞寒天明显感觉到了青塘嫣的心思，瞪眼喝道：“不可坏了大圣的计划！若是你们青塘氏敢这么做，大圣的雷霆手段，青塘氏承受不起，这可是灭族之祸！”

　　古洞寒天的提醒，确实让青塘嫣畏惧了。金刚大圣乃是妖族五圣之一，青塘氏虽然强大，但也不敢明面上忤逆大圣的意愿，顶多执行起来磨磨蹭蹭，表达一下自己的反对罢了。

　　“那咱们怎么办？”接连被抢走了两头猎物，花媒娆有些无精打采。

　　古洞寒天叹了口气：“离他们远一点，今天肯定追不回来了，但是明天咱们一定能够反超！”

　　“好吧。”

　　“我就不信，他还能一直把咱们的猎物引走！”

　　古洞寒天表示不信邪之后，距离今天猎兽结束还有一个时辰的时间，这一段时间差点让他崩溃了。

　　烈龙号就那么不紧不慢不远不近的跟在他们旁边，但凡是花媒娆锁定了猎物，就会嗖一下窜到烈龙号那边去，然后他们“守株待兔”一样弄死那头凶兽，施施然在自己的战功上增加一头三阶凶兽。

　　古洞寒天想了各种办法，始终还会不能阻止这种事情的发生，他是真不明白了：陈志宁那小子到底是怎么做到的？竟然能一直将他的猎物引·诱过去？

　　拜陈志宁所赐，他们今天的战绩停留自傲了一头二阶凶兽、七头三阶凶兽上。虽然比其他的龙舟来说已经强了很多，可是跟烈龙号一比……惨不忍睹！

　　湖岸边，蔡训导忍俊不禁，悄悄跟学正大人说道：“陈志宁这家伙，欺负人啊。”

　　太史阿苦笑摇头：“这小子，坏透了。”

　　两人的言语之中，都透着亲热和欣赏。虽然和金刚大圣乃是合作关系，但是毕竟是两族，他们当然还是希望自己这边的人更强。

　　文永胜那群人太废了，居然被青塘嫣一个人就给搞定了，还好最后关头，陈志宁逆势而起。

　　不过这绝对是个幸福的烦恼，因为接下来他们开始头疼，怎么才能把七象宝刀“送”给妖族了。

　　今天的猎杀落幕，学子们纷纷上岸，将龙舟交还给了郡学。

　　古洞寒天三人下船之后，迅速离去，陈志宁他们回来，却遇到了大家的热烈欢迎。今天他们反超妖族，大家全都扬眉吐气。

　　不过太史阿等人却哭笑不得，暗暗道：“看这些孩子们的态度，我们恐怕要背黑锅，变成那种为了讨好妖族，不惜将人族重宝送给人家的坏人。”

　　蔡训导低声询问：“大人？”

　　太史阿微一迟疑，还是叹了口气道：“按照计划行事吧。”

　　“是。”


第113章 暗中偏帮（下）

　　陈志宁带着贝小芽，一路优哉游哉的回了家。

　　在马车上，他手中拿着一只先天灵桃，略有些心疼。这枚先天灵桃上，被割开了一个口子，一些汁肉挤出去，不算是一只完整的先天灵桃了。

　　这是他前一阵子培养的一枚仙桃，今天灵机一动，用一点点先天灵桃的果肉汁水，引·诱那些高阶凶兽。

　　果然那些凶兽十分敏感，立刻就会不顾一切冲过来。

　　陈志宁就是凭借这个小手段，轻而易举的从妖族那里抢怪。先天灵桃这种东西，一般的人族，甚至是低阶修士第一眼都未必能看出其不凡，但凶兽不同，它们全凭本能和直觉，在发现灵宝的本事上反而要远远领先于人族。

　　“虽然损耗的不多，但的确已经有些不完整了。也罢，虽然有些可惜，但出了口恶气，物有所值。”

　　“等端午节过后，用这枚先天灵桃再炼制一枚灵丹交给广厦商盟运作去。”

　　“之前那一枚不知道他们出手了没有，这么长时间了也没什么消息。”

　　这一夜，陈志宁也没有休息。他能看出来，妖族三人都不是轻易放弃的性格，明天恐怕是真正的龙争虎斗！所以他也做了一些相应的准备。

　　……

　　一夜过去，一大早青塘嫣和花媒娆就迫不及待的等着古洞寒天出来。

　　东疑先生暗淡一笑：“稍安勿躁。七象宝刀对我们来说，并不是志在必得的东西。即便是这次失去了，人族也会补偿我们别的东西。”

　　青塘嫣傲然说道：“那并不相同。说好了是七象宝刀，我们可以不要，然后让他们换一件。但不能是人族不给，然后给我们换一件！”

　　东疑先生不由得看了她一眼，赞许点了点头：“我族俊杰，都应该有这种志气！”

　　“不过，”他话音一转：“老夫接下来要交代给你们的，是这一次的真正任务！”

　　他停住不说，片刻之后古洞寒天出关，东疑先生微微一笑，才接着说了下去。

　　……

　　“哗啦……”

　　一艘龙舟冲破水面驶进了天湖之中，雕刻的巨大龙首气势磅礴的撞开水浪，两颗龙眼中灵光山洞，玄透镜已经处在激活状态。

　　妖族三人上了捷龙号，古洞寒天仍旧负责操舟，捷龙号平稳的驶出，和陈志宁的烈龙号相遇的时候，古洞寒天淡淡一笑：“终不过是，螳螂比挡车，一场闹剧罢了。”

　　陈志宁一愣，古洞寒天已经催舟而去。

　　他在所有学子之中修为最高，轻而易举就让捷龙号速度提升到了最快，在众多的龙舟之中第一个冲进了湖心位置。

　　“咦——”仍旧负责操纵玄透镜的花媒娆忽然惊讶，她又将这件法宝摆弄了一番，终于确定，兴奋起来：“你们快来看，玄透镜提升了等级，恐怕已经是五阶法宝了！”

　　原本船上配备的玄透镜都只是四阶，提升到五阶之后，无论是深度还是广度，都大大增加，而且锁定之后不容易被逃脱。

　　“我这边也提升了。”青塘嫣站在弩炮旁边：“这些弩炮已经提升到了六阶！只不过表面上还是五阶的样子，根本看不出来。”

　　古洞寒天哂笑，充满了骄傲之色：“人族一向如此，想尽办法讨好外族。难道你们忘了，每一次只要大圣稍稍露出亲和的姿态，人族立刻就会卑颜屈膝的凑上来！”

　　妖族在这方面十分自信。

　　“哼哼！”青塘嫣也是得意冷笑，只有花媒娆没那么多心思，只是开心的摆弄着玄透镜，像个刚刚得到新玩具的小女孩。

　　“我的鬼听之术已经练成了，方圆百丈之内的一切动静都逃不过我的耳朵。”古洞寒天说道：“现在又有了高阶的玄透镜和弩炮，猎杀五阶凶兽不成问题！”

　　他信心暴增：“今天，我们不要三阶、不要四阶，我们只猎杀五阶凶兽！”

　　“好！”两女同样有信心。

　　一头五阶凶兽，相当于二十五头三阶！

　　……

　　“老陈，咱们今天还是老办法？”雷庆在船边将弩炮准备好，装上了一枚陈志宁炼制的三阶法宝弩箭。

　　直到这个时候，大家才发现陈志宁显得有些心不在焉，他一直在看着妖族的捷龙号。

　　“老陈？”文永强也喊了一声，陈志宁这才反应过来：“哦，先别着急，让我想想。”

　　文永强几个坏坏的笑了：“怎么了？是不是跟雷庆那小子一样，看上妖族的小美女了？”

　　“别胡说。”陈志宁随口回了一句，心里却想着别的事情。

　　文永强却当真了，哈哈笑道：“你还是面皮太嫩，这有什么不敢承认的？我跟你讲，你和雷庆的眼光其实不错，你是看上花媒娆那个小丫头了吧？别看那个小丫头傻傻呆呆的，其实是个极品啊……”

　　“呵呵。”陈志宁干笑一声，压根没听见他后面说什么，居然有人觉得自己面皮太嫩？这话说得我真有些不好意思了。

　　他摆摆手打断文永强，指了一下水面上数里之外的捷龙号：“我总觉得今天妖族有些不对劲。”

　　雷庆看了一眼，说道：“妖族今天背水一战，如果输给我们，不光是七象宝刀的事情，还有面子问题呀。”

　　陈志宁有些遗憾：“可惜啊，你跟青塘嫣要是真成了，还可以打探一下消息。”

　　雷庆顿时被打击了，耷拉着眼角不说话了。

　　“老陈，你也不用太担心。”文永强安慰他：“咱们领先太多了，妖族根本追不上来。而且就算是他们有什么后手，难道咱们今天就不猎兽了？七象宝刀一定是咱们的。”

　　陈志宁微微摇头：“我总觉得恐怕没那么简单。”

　　他心中还在想着古洞寒天刚才的话，他和这名妖族天娇接触虽然不多，却能感觉到他并不是那种只会胡吹打击对手信心的人。

　　他既然这么说了，那就必有所恃。

　　可是船上其他四人都觉得胜券在握，是陈志宁多虑了。向云霄也劝说道：“陈少不用多想了，咱们多猎杀几头凶兽。这可是难得的福利，猎物一半归咱们呢，一头三阶凶兽价值不菲。”

　　就在这时，捷龙号那边传来一声闷响，是弩炮发射了。

　　陈志宁猛一转头，四人一愣：不用这么紧张吧？

　　“这声音，和昨天不太一样。”陈志宁凝重说道。

　　关客飞身上来桅杆，朝捷龙号那边张望，片刻之后捷龙号的猎物浮出水面，他一下子傻眼，哆哆嗦嗦道：“是……五阶凶兽镰刀魔章！”

　　文永强大吃一惊：“你说什么？不是四阶？”

　　关客指着水面上：“镰刀魔章这么有特点的凶兽，我怎么会看错？”

　　大家一起冲到船边，正好古洞寒天抬起手来，战功圈内一道光芒呈锥形投射，笼罩了水面上的镰刀魔章，将之慢慢收入其中。

　　那庞大的身躯，每一条粗壮的出手末端，都连接着一只丈许长短的锋利镰爪——这些非常清晰的特点，毫无疑问的可以确定的确是一头五阶凶兽。

　　似乎觉察到烈龙号这边的目光，古洞寒天淡淡朝这边瞥了一眼，然后催动捷龙号从他们旁边驶过，已经丝毫不在乎陈志宁他们会不会像昨天一样跟上去了。

　　陈志宁暗暗咬牙，这家伙是在向自己示威：跟上来呀，就算你们能引走猎物，也杀不了它们！

　　这可是五阶凶兽，不但杀不了，而且一不小心可能还会被凶兽所伤。陈志宁不敢冒险跟上。

　　捷龙号过后，五个人好一阵子没人说话，船上一片压抑。

　　最后，还是雷庆最先开口，叹息一声道：“老陈的感觉是正确的，妖族的确有后手，而且是很可怕的后手。竟然能够直接猎杀五阶凶兽。”

　　文永强也看开了：“罢了，就算是比不过他们也无所谓了，咱们已经尽力了，而且差一点就把妖族逼入绝境。”

　　他笑了笑，自我安慰道：“起码我已经比我三哥强多了。”

　　只是每个人心头都有一股不甘，眼看就要成功了，就这样被妖族翻盘！

　　陈志宁哼了一声：“他们的船上，至少有六阶弩炮！否则不可能一炮击杀五阶凶兽。那么，这些六阶弩炮是从哪儿来的？”

　　大家又一次沉默了，他们不是一般的寒门子弟，有些事情他们虽然还没有参与过，但是在家里耳濡目染还是知道一些。

　　“算了。”文永强劝说陈志宁：“这些事情不是学正大人能够左右的。我听说了，这一次把七象宝刀拿出来，是朝廷的意思。大势所趋，太史阿大人也没能力反对，只能执行。”

　　陈志宁咬牙，文永强说的不错，连太史阿都无力反抗，他们这些郡学的小小学子就更不用说了。

　　可是胸中却有一股不平之气！


第114章 意外暂失（上）

　　“朝廷的那些大老爷们为什么不从京师国库之中选择一件重宝换给妖族？”陈志宁冷笑：“皇室每年接受各州郡无数进贡，宝物堆积如山，为何偏偏要用我们的七象宝刀？”

　　“对于他们来说，七象宝刀不过是一件无关紧要的东西罢了，看上去还算不错，那就正好赔给妖族，并且还有人族大义的名义！好生冠冕堂皇！”

　　“可是七象宝刀对于我们郡学，对于我们历代学子来说，却是一件不可替代的圣物！”

　　“韩去非阁下的精神，时代鼓舞着学子们苦修精进，以期某日，能够达到韩去非阁下的境界，飞升仙界永生不死。”

　　“这件宝物，是我们的精神支柱，我们能够从中感悟战意，感受激励。”

　　“对我们而言，它绝不仅仅是一件看上去还不错的宝物，他是一种精神象征！”

　　陈志宁的话，让雷庆四人也一起动容。老陈说的没错，若非如此他们又岂会义愤填膺发誓要阻止妖族？

　　“所以，即便是大势所向，我们无力抵挡，我也要拼力抵抗到最后一刻！只要这一次的龙舟大赛还没有结束，我们就一定还有希望成功！”

　　陈志宁看着大家：“你们要不要和我一起？”

　　顿了顿，雷庆洒脱一笑，过来站在他身边：“没问题，来吧。”

　　“算我一个。”

　　“还有我。”

　　“我也加入！”

　　不过，文永强问道：“老陈，你还有什么办法吗？”

　　陈志宁咬咬牙：“有！虽然成功的机会不大，但也只能一试！”

　　……

　　古洞寒天盘膝坐在船舱之中，双眼微闭。他的双耳上一层细细的金色绒毛，就像是金狐的皮毛一般。

　　这些绒毛极为灵敏，配合妖术，清晰地听到了周围百丈以内的一切动静。

　　古洞寒天的火候不足，每一次施展这种妖术其实非常痛苦，因为周围的一切细小的声音都会一股脑的涌进他的大脑。

　　异常杂乱，能让人崩溃。

　　他花费不少时间，才能从中分辨出真正有用处的声音。然后，他露出一丝微笑，指点着花媒娆方向。

　　片刻之后，花媒娆大喜：“果然发现了一头五阶凶兽！”

　　古洞寒天自得一笑：“准备吧，这是今天的第三头了。”

　　三头五阶凶兽，相当于七十五头三阶，用不了多久他们就能追上来。

　　“好。”青塘嫣已经在调整弩炮的角度了，就在这个时候，一支箭从湖岸边射来，数十里的距离一晃而过，落在了一旁的湖水中。

　　“不好，它逃脱了！”花媒娆大吃一惊，那只已经被玄透镜锁定的五阶凶兽嗖一下不见了！

　　古洞寒天和青塘嫣无语：又来？

　　可是捷龙号离他们很远，没有抢猎物的意图——他们就算是抢了也无力射杀，惹恼了五阶凶兽，没准一发横就把他们的龙舟顶翻了。

　　“难道是……刚才那一箭？”古洞寒天纳闷。

　　那头五阶凶兽也十分狡猾，被惊扰之后就深深潜入水底，再也不肯上来了。

　　“稍安勿躁，咱们再找下一头。”古洞寒天说道。

　　果然下一头的时候，玄透镜刚刚锁定，青塘嫣还在瞄准，又一只箭射来，而这头五阶凶兽也跟着一晃不见了。

　　这一次青塘嫣看清楚了，恨恨道：“是陈志宁那个小跟班！”

　　贝小芽握着金弓站在岸边，老老实实按照陈志宁的安排，只要捷龙号一停下来，就朝它附近的湖面射一箭。

　　金弓乃是三阶法宝，就算使用普通箭矢，几十里的距离也是很轻松射过来，而且箭速极快。

　　古洞寒天冷哼一声：“他是想尽量阻止我们猎杀五阶凶兽，而他们多猎杀一些三阶凶兽，妄图能够追上我们。不必去管他到底是怎么惊扰到凶兽的，咱们跟他拼速度！”

　　“好！”

　　陈志宁惊扰五阶凶兽的方法，和昨天一样，箭上抹了先天灵桃的汁水，五阶凶兽一旦闻到味，立刻就会被惊动。

　　古洞寒天猜得不错，陈志宁的确是要尽量让他们少猎杀一些五阶凶兽。但他猜错了一点，陈志宁这边，要尽量猎杀的不是三阶，而是四阶凶兽！

　　一头五阶相当于五头四阶，这个差距他们厮杀四阶，勉强可以赶上。

　　但是这一天猎兽就要比昨天惊险太多！四阶凶兽比三阶强大太多。用五阶弩炮来射杀三阶凶兽，那是十分轻松的事情，可是猎杀四阶就有一定风险。

　　第三次猎杀的时候，关客一个不慎，发射出去的弩箭没能射中目标要害，只是打穿了这头塔甲王龟的一条腿。

　　受惊的四阶暴兽猛的冲出水面，庞大的身躯掀起了滔天巨浪，猛烈地撞击龙舟。

　　龙舟在它不断地冲击下摇摇晃晃，随时都有倾覆的危险。危急关头陈志宁一箭射中了这头巨龟甲壳的缝隙，总算是将它杀死。

　　虽然四阶凶兽想要真正弄沉六阶的龙舟并不容易，但危险仍旧存在。

　　这一天猎杀下来，陈志宁他们遇险七次！最危险的一次，有两条蝎尾水蟒没有被射死，愤怒的两头四阶凶兽一起冲出来，用巨大的蝎尾勾住船头，要将整个龙舟拽进水下！

　　即便是有六阶龙舟保护，一旦被拖入水中，陈志宁他们也必死无疑！湖岸边太史阿等人大惊失色，已经飞快朝湖中冲过去，只是看上去已经来不及了。

　　陈志宁只来得及操纵弩炮射死了其中一条，然后冲上船头，吞了一枚解毒的仙桃，双手抓住那只巨大的蝎尾，拼命拉扯，五元神脏术一起爆发，灵火、天雷、秘剑气等等一通疯狂攻击，总算是让这头四阶凶兽稍稍受阻，争取到时间，吓的魂飞魄散的另外四人，连续发射了七只弩箭，总算是把这头发狂的凶兽射杀了。

　　太史阿等人吓得老心肝都要跳出来，这小子看到他们飞来救援，反而没心没肺的一笑，两老也是无奈了。

　　一开始的时候，其他龙舟和湖边的学子们并没与注意到烈龙号和捷龙号之间的竞争。可是烈龙号不断遇险，渐渐地大家也看明白了，于是人人肃然：陈志宁他们这是在拼命啊！

　　要将七象宝刀送给妖族，郡学的人都很不情愿。

　　七象宝刀那可是韩去非阁下留给整个千湖郡的宝物，而且一直高高悬挂在郡学战歌堂正堂当中，象征着郡学不屈的斗志！每一位从郡学走出去的人，最骄傲的有两点：垒石老人的阵法，韩去非阁下的宝刀！

　　是，你们朝中的大人物们以大局为重，动辄就用大义来压人，但是你们有更多的选择，京师中有无数重宝，却为什么要用我们千湖郡的精神图腾来作交换？

　　绝大部分学子们都曾经想过要去阻止妖族，这是对信仰的保护，也是对朝廷诸公无声的抗议！

　　只是他们也都明白，自己没有那个实力。所以也仅限于幻想，颇感现实无奈。

　　而现在，有人正在努力做着他们想做却无法完成的事情，而且他们看到了陈志宁的拼搏——事实上从捷龙号猎杀第一头五阶凶兽开始，所有人对于将七象宝刀继续留在郡学已经不抱希望了。

　　可是在这种绝望的局面下，陈志宁他们仍旧没有放弃！

　　烈龙号疯狂猎杀四阶凶兽，第一次遇险，大家心中一凛；第二次遇险，所有人再次动容。

　　等到第三次遇险，已经有人忍不住了。一位助教来到贝小芽身边，叹息说道：“让他们放弃吧，虽然没有成功，但他们是我们郡学的骄傲！七象宝刀虽好……却不必用他们的生命去换。”

　　可是贝小芽不听他的安排，现在她已经习惯了只听陈志宁一个人的安排了。

　　第四次遇险，所有学子已经激动地冲到了湖岸边，握紧双拳一起为烈龙好祈祷、鼓劲！

　　每当烈龙号成功猎杀一批四阶凶兽，岸边就会响起一片热烈的欢呼和鼓掌声，每当捷龙号射杀一头五阶凶兽，则是一片嘘声。

　　还有几位学子，和贝小芽一起监视捷龙号，他们都修炼了特殊法术，对贝小芽大有帮助。

　　太史阿无奈的看看蔡训导，苦笑道：“咱们如今可是成了恶人，唉……”

　　烈龙号上，文永强几个人热血沸腾。他们的确家世出众，实力超凡，可是他们从来没有被这么多人如此真心实意的瞩目鼓励过！

　　一时间，这些少年们觉得热血沸腾，即便是之前争夺七象宝刀有各种私心，此时也只有一个目标：将郡学的宝物，永远的留在郡学！

　　陈志宁也同样心潮澎湃，但是他比文永强四个多了一份冷静，不断地提醒大家：“不要激动，谨慎！尽量以及毙命，否则就会有很大的危险……”

　　天湖之中，水声不断，轰鸣巨响，烈龙号这边收获连连，可是捷龙号那边，妖族三位天骄去也坚韧无比，硬生生顶住了如此浩大的声势压力，到了后来配合的越发熟练，成功率极高，丝毫部落与下风。

　　湖岸边，一些见识卓然的学子和助教们，已经在心中暗暗感叹：不能小看了妖族！这等场面，化作了自己恐怕早已慌乱，哪里还能硬生生凭借区区三人与之抗衡？

　　局面虽然对陈志宁他们有利，但是无论是个人实力还是法宝上，他们都远远落后。这一场龙争虎斗究竟胜负如何，还真是无法预料。


第115章 意外暂失（下）

　　随着弩炮的一次次发射，巨大的水浪声中，金乌西坠天色开始变得昏暗。结果就要出来了。

　　龙舟大赛最后一天的时间就这样结束了，到了夜晚没办法猎兽——那个时候就是凶兽捕食人类了。

　　一艘艘龙舟不甘心的回来了，陈志宁他们心中也十分忐忑，因为他们并不知道妖族那边，到底捕猎了多少头五阶凶兽。

　　他们只能是自己拼尽了全力，但是贝小芽那边阻止妖族成功率其实并不高。

　　贝小芽箭只有限，不可能乱射。尤其是最后阶段，古洞寒天十分机敏，贝小芽已经很少成功。

　　烈龙号返航的时候，欢声如雷，学子们热烈鼓掌，不停地有人上来拍拍他们的肩膀，朝他们竖起大拇指。

　　“人族脊梁！”有人高声赞道。

　　太史阿和蔡训导一起走过来，大家的欢呼声才渐渐落下。

　　妖族三人，以古洞寒天为首，也走了过来，冷然之中带着一股冲天的傲义，他对陈志宁本有些惺惺相惜，此时也比出了火气，蔑然看着陈志宁，仍旧吐出了那一句：“螳螂比挡车！”

　　陈志宁已经竭尽全力，此时被古洞寒天挑衅，反而淡然一笑心下平静，只是说道：“看结果吧。”

　　那尊巨大的石碑上，各个队伍的猎杀战绩仍旧在不断变化着。

　　这不是洪山除兽，那一次绝大部分都是一阶凶兽，不涉及各等级凶兽之间的兑换，因而石碑能够很快的反映出来。

　　而这一次，从二阶到五阶，而且最后时刻无论是烈龙号还是捷龙号，猎杀的速度都非常快，石碑一时半刻还没能“演算”出来。

　　大家望着石碑上那不断变换的光芒数字和名字，一时间无比紧张，不少人呼吸都停滞了。

　　终于，光芒逐渐黯淡下来，从后向前，排序逐渐稳定下来。可是此时，即便是其他龙舟的参赛者，也顾不上看自己的排名，而是紧盯着最前面两位。

　　烈龙号和捷龙号的猎杀战绩还在不断变化，有新的数字添加进来。

　　“烈龙号上去了！”忽然有人大喊一声，果然石碑上光芒一动，烈龙号猛然蹦到了最上面，猎杀战绩不断变化，最后定格在了“两千一百六十头二阶凶兽”上面。

　　众人一片欢呼，可是陈志宁的目光却迅速的黯淡下去，贝小芽忽然感觉到少爷紧紧握住了自己动手，她愣了一下，转脸一看，陈志宁满脸失望，只是下意识的捏住什么东西，就想要把握住已经失去的胜利一样。

　　因为陈志宁看到了，排在第二位的捷龙号光芒仍旧在闪烁着。

　　呼唤声戛然而止，因为捷龙号的光芒一闪，忽然超越了烈龙号升上了第一位！

　　“这……”

　　捷龙号最终的猎杀成绩是“两千三百二十八头二阶凶兽”上。

　　两者的战绩全都是换算成二阶凶兽来进行最终统计的。

　　“哼——”青塘嫣一声冷笑，不需要任何多余的言语，她的神情已经将周围的一切人族蔑视了一遍。

　　花媒娆长松了一口气，小手拍拍高耸的胸脯，下意识说道：“刚才还真是有点担心呢，以为赢不了了。”

　　古洞寒天觉得应该保持胜利者的风度，他微微一笑，朝陈志宁说道：“抱歉还是我们赢了。但是你很优秀，你的努力和天分，我们都看到了。”

　　众人哑然，倍受打击，万万没想到如此努力，结果却还是失败。

　　文永强和雷庆忍不住要讥讽几句，却被陈志宁拉住了。结果已经注定，既然对手没有挖苦讽刺，他们作为失败的一方就要输得起。

　　他淡淡说道：“恭喜你。”

　　至于别的夸赞胜利者的话，以陈志宁的性子，是万万讲不出口的。

　　太史阿也有些无奈上前：“我宣布，这一次的龙舟大赛，郡学获胜者是捷龙号！古洞寒天，等着一次端午节的敬仙大典结束，你就可以来郡学，取走属于你的七象宝刀了。”

　　他这一宣布，陈志宁终于感觉到心里空落落的，好像有什么东西失去了。

　　“唉……”他暗自一叹。

　　韩先生最先上前来，拍了拍陈志宁的肩膀，安慰道：“你是好样的，不要灰心，你还有更加远大的前程。”

　　也有人说道：“些许小挫折，对你的成长反而有好处。”

　　陈志宁简单应付了几句，所有人都看出他情绪低落，也没有缠着他说个不停。陈志宁拉着贝小芽，跟大家告辞一声离去了。

　　上了马车，离开了湖边喧闹之地，走出去十多里，他吩咐一声：“停车，我下去走走。”

　　赶车的陈忠说道：“少爷，天要黑了，咱们还是尽快回城吧，我怕会有危险。”

　　陈志宁打开车门，一言不发的走下车。陈忠陈义相视一眼十分无奈。两人想了想，这还是陈志宁修行以来第一次失败。

　　贝小芽老老实实的跟在陈志宁身后，山路寂静，周围传来虫鸣声，偶尔也有鸟儿归巢的破空声。

　　车轮碌碌，两名走狗远远跟着。

　　陈志宁安静的走了一会儿，感觉好了很多。

　　他忽然回头朝贝小芽一笑，有些自嘲，又似乎是自言自语：“我什么时候这么输不起了？”

　　以前在启东县城，他和别的纨绔争斗，也并不是每次都获胜。事实上那个时候最多只能算是胜负各半罢了。

　　但自从他开始修行之后，的确是顺风顺水从未有过挫折。

　　他莞尔一笑：“其实真的就像刚才那人所说，些许挫折对于成长是有利的。”

　　他伸了个懒腰，今天一天苦战，也颇感疲惫，这个懒腰似乎将疲惫和失败的颓丧一起抖去，陈志宁对贝小芽说道：“其实没什么危险，最近可是端午节，到处都在猎兽，咱们晚回去一会儿也没什么。”

　　贝小芽点点头，仍旧戴着大口罩。她看了看周围的山林，有些熟悉的感觉，不过熟悉却并不代表着“亲切”。

　　贝小芽心中有些恐惧，下意识的靠近了陈志宁。

　　陈志宁有些奇怪：“怎么了？”

　　贝小芽就算是能开口说话，此时恐怕也解释不清楚“怎么了”。距离他们数十里之外，就是那一片冰川山谷的外围，寒气逼人，只有一些古老的松树在生长。

　　一天的劳作终于结束了苦力矿工们疲惫不堪，冻得浑身颤抖，在篝火旁挤成了一团，几位刚刚入门的修士推着板车，上面是热腾腾的药汤，给这些矿工们分发。

　　喝了药汤，矿工们似乎感觉好一点，才能开始吃饭。

　　推着板车的修士们相视一眼，心中有些不忍，却不能多说什么。这些汤药无法真正给苦力们什么帮助，只是强行刺激他们身体的潜力，让他们能够好好干活罢了。

　　可是即便是他们还有同情心，但是宗门如此决定，他们也无能为力。

　　自从贝小芽走后，很奇怪的矿场内冻毙的人越来越多，天虚阁想过办法，可是最后发现如果真的延长他们的寿命代价太大，于是就有了这种用普通药材熬制的药汤。

　　死一批就重新买一批苦力，苦力的价格要便宜得多。

　　“这地方真是邪门。”修士们暗中嘀咕。

　　矿场一座石屋内，负责整个矿场的乔靖真乃是玄照境中期的大修，在天虚阁之中，颇受阁主看重，才会被委以重任督工冰川矿场。这里可是整个天虚阁最重要的收入来源之一。

　　一名手下进来，叹息道：“大人，今天又死了十八个，还有两个眼看着也不行了，估计挺不过今天午夜，这么算起来，应该是二十个。”

　　乔靖真皱了皱眉，已经端到嘴边的热茶也放了下来，没什么心情品味了。

　　手下犹豫了一下，还是说道：“大人，这么做，有伤天和啊。若是有朝一日，咱们有飞升仙界的那一天，今日做的孽债，天雷都会偿还的！”

　　乔靖真狠狠瞪了他一眼，老子本来心情就不好，每天故意不去想这些，你倒好专门提醒一下。

　　“去把矿工们的伙食安排好一点。”他烦躁的一摆手：“告诉所有人，绝不准克扣什么。让这些苦力们……最后的日子过得好一点吧。”

　　“咱们能做的也只有这些了，这都是上面的意思，咱们能有什么办法？”

　　手下点点头，这些他心里明白，正要出去安排，忽然一声惨叫从外面传来。

　　但是乔靖真和手下都没什么动容，每天死人已经习惯了，还有什么大惊小怪的。

　　“你去看看，要是又死人了收拾一下就行，不用来报告我了。”

　　“是。”手下刚打开门正要往外走，忽然一道黑影划过，堂堂玄启境后期的修士，只剩下了两条腿站在门口！

　　乔靖真全身汗毛乍起，强烈的危机感袭来，他身上一片光芒闪动，随身携带的三阶防御阵盘启动，整个人猛然化作一道光束撞开了屋顶杀了出去。

　　整个山谷已经大乱起来。

　　“啊——”惨叫声不断传来，他在高空看到，手下的修士一个个的倒下去，死的都极为凄惨。

　　“那是什么东西！？”声音里充满了惊恐。


第116章 寒潮席卷（上）

　　乔靖真大吼一声，抬手虚空一抓，一柄银色的红缨短枪出现在他手前三尺虚空。

　　他猛地一挥手，法宝嗖一声射向那道巨大的黑影。一片火光闪过，竟然如同刺在了坚硬的铠甲上一般。

　　红缨短枪乃是三阶法宝，上面传来的反震之力让乔靖真动容，险些让他控制不住自己的法宝！

　　“高阶凶兽！”

　　那黑影被他攻击，猛的停了下来，忽然回过头来，那狰狞怪异的头颅上，长着两排六只诡异冰冷的明黄色眼睛。

　　“这是什么凶兽！？”就连乔靖真也大吃一惊，那头凶兽他从未见过，似乎是几种凶兽拼凑在一起的，却更加凶猛恐怖。

　　嗖！

　　古怪的凶兽猛然窜上了高空，乔靖真大吼一声，“天吼术”发动，声波三圈扩散，短枪从声波圆环中心射出，指向强大的凶兽，他硬着头皮和对方战在一处。

　　矿场内，苦力矿工们四散逃窜，其他的修士咬牙催动法宝和乔靖真一起围攻这头凶兽。

　　那头古怪的凶兽晃动了一下身躯，轻松将乔靖真和其他人的攻击撞碎，一道道镰刀利爪射出，化作了收割生命的黑影，一声声惨叫，鲜血断肢四处乱飞，尸体从空中跌落下来，矿场内瞬间变成了一处修罗场。

　　短短一盏茶的时间，修士们的惨叫逐渐消失了，因为能够惨叫的人都已经被镰刀利刃切成了尸块！

　　啪！

　　红缨短枪忽然被几只镰刀利爪扣住，猛地一扯当场被切成了几段。一道巨大的蝎尾从黑暗之中利箭一般射来，噗一声将乔靖真的身躯刺穿。

　　他临死之前心中对手下一声咒骂：该死的乌鸦嘴，这孽债不用等到飞升，这么快报应就来了……

　　那头镰刀魔章、蝎尾水蟒和锯齿恐鳄的集合体的怪异凶兽，尾巴一甩将乔靖真的尸体丢出去数十丈远，然后六只黄色的兽瞳四处搜寻一番，整个矿场内早已经没有活人，苦力矿工们不是被杀就是已经逃走了。

　　它飞快的在地上爬行着，很快就钻进了矿洞之中。

　　它的身躯庞大，好在矿洞本身也很宽敞，就算是有些地方不好通行，它的镰刀利爪一阵切削，也能够轻松扩大。

　　没多久，它已经来到了矿洞最深处。

　　比起贝小芽离开的时候，已经深了很多。说来也是奇怪，自从贝小芽走后，不但旷工死亡数量大大增加，开采出来的万年寒冰髓数量也大大增加。

　　若不是如此，天虚阁还真未必能够承受得住旷工的损失。

　　而现在，矿坑底部已经有几十丈方圆，地面上密密麻麻都是万载寒冰髓，像一根根杂乱的石柱一样斜伸出来。

　　凶兽到了这里，似乎感觉十分舒畅，怪叫了几声，飞快的在洞中游走着。

　　忽然，矿脉深处猛的传来一阵悸动，隐含愤怒，凶兽一个哆嗦，不敢再撒欢了，老老实实来到了一处地方，镰刀利爪飞快的舞动起来。

　　嚓嚓嚓……

　　脆响声连绵不绝，那些坚硬的冰层如同豆腐一样被切开。苦力矿工们往往需要敲击大半天，才能从这些不知道冰冻了多少年的冰壁上凿下来碗口大小的一块碎冰。

　　很快冰壁上就出现了一个深洞，凶兽还在飞快的往里面挖掘。

　　突然，它面前出现了一堵特殊的冰壁。这一堵冰壁上，有一圈圈特殊的淡金色光环，光环上，和光环之间，有细小如同蚊足一般的金光符文不断闪烁。

　　到了这里，那种悸动再一次传来，似乎是在催促它。凶兽举起了起自己的全部镰刀利爪，同时扬起了自己的蝎尾，然后拼尽了全力重重的朝那一堵冰壁上撞了过去。

　　咚！

　　整个山谷猛的晃动了一下，大片的烟尘从矿洞中、山壁下喷射出去，其中隐隐散发着金光，只是因为在黑夜没有人能够看到。

　　……

　　陈志宁和贝小芽正在山路上走着，忽然脚下一阵晃动，陈志宁脸色一变：“地震？山崩？”他心说不会这么倒霉吧，刚刚还在说凶兽不是威胁，就来了别的凶险？

　　好在只是晃动了一下，接下来就变得平静了。

　　陈忠和陈义也吓了一跳急忙追上来：“少爷还是上车吧，咱们快点回去。”

　　陈志宁也小心起来：“好，咱们快走。”

　　他拉着贝小芽上车，陈忠陈义在前面赶车，被冻得直哆嗦，心中也是一个劲的嘀咕，这个女孩真是太怪异了，少爷的口味越来越奇怪了……

　　马车飞快，忽然轮子猛的往下一陷，咔嚓一声车轴断裂，整个马车猛的失去了平衡，重重的摔在了地上。

　　陈志宁一把抱住傻呆呆的贝小芽，撞碎了车厢冲出来，凌空几个盘旋稳稳落在数丈之外。

　　陈忠和陈义就没有贝小芽这么好的运气了，甩出去在地上滚了几圈，顿时鼻青脸肿。

　　“怎么回事，路上怎么会有大坑。”陈忠陈义摔得不轻，但身强力壮倒是没什么大碍。负责赶车的是他俩人，怨不得别人，因此爬起来恼火的怒骂着。

　　两人来到马车边一看，顿时倒吸一口凉气。

　　“咱们运气还是不错的。”

　　一个几丈大小的深洞，正好在道路和一旁山坡之间。而他们的车轮正好陷进了这个大坑的边缘。如果这个大坑正好在道路上，整个马车都会掉进去。

　　山路上光线不明，车上挂着一盏气死风灯，没准他俩还真看不见这个大坑。

　　“少爷。”两人刚刚喊了一声，陈志宁脸色一变：“快跑！”

　　他凌空一跃而起，莽气爆发，地面上轰一声一个深坑，陈志宁弹射而出，一眨眼已经在数十丈之外。

　　啪！

　　一道巨大的黑影重重拍打在了陈志宁刚才所站的地方，将那个深坑直接拍成了一道巨大的地面裂缝！

　　“什么东西？”陈忠陈义只看到一个巨大的黑影猛的从一边的山林之中窜了出来，根本没看清楚是什么。

　　“少爷，你坚持住，我们回去搬救兵。”两个狗腿子知道自己留下来不但没用还会拖累少爷，因而拔腿就往郡城跑。

　　十几道镰刀利刃从四面八方一起刺中了陈志宁，却只是一道虚影，陈志宁已经一个挪移闪现出现在了十几丈之外。

　　“呼！”他重重的喘息一口气，首次在真正的战斗之中施展出妖族的神通，他的身体负荷极大，险些跌倒在地上。

　　贝小芽扶住他，眼中充满了关切和询问，不再是那样一片死寂。

　　陈志宁一把将她推开，两人中间地面猛地裂开，一道巨大的蝎尾凌空扬起，毒雾喷涌！

　　贝小芽飞出去十几丈，陈志宁后背在一棵百年古树上一靠，整个人更加迅猛的冲了回来！

　　他吞下一枚用“云翠丹”培育的解毒仙桃，报国剑紧紧握在手中，铁页丹凌空飞起，将太古神人像洒落在陈志宁身前。

　　吞噬了半天妖的妖魂之后，太古神人像更加强大，到底强大了什么地步，陈志宁都还没有在实战之中验证过。

　　他一把抓住了那头凶兽的尾巴。

　　凶兽的蝎尾锋利、剧毒，但是力量要弱很多。陈志宁逆天的神力竟然能够一把抓住蝎尾，然后对准了蝎尾坚硬甲壳的缝隙，一剑切了下去。

　　雷力和灵火一起爆发，一声铮响，蝎尾被他一剑砍断。

　　陈志宁也愣了一下，没想到会这么容易。

　　“咝——”巨兽一声嚎叫，十几道镰刀利刃飞快切了过来。陈志宁不敢保证太古神人像能够抵挡住的，飞快后退同时报国剑连连出击，他剑法普通，但是速度极快，叮叮当当的将七八道镰刀利爪挡了回去，其他的镰刀利爪重重的落在了太古神人像上，顿时激起了一片金光泛滥。

　　陈志宁落在地上，重重的喘了几口气，这一次交锋他也是拼尽了全力，十分凶险。

　　“这是什么怪物？”陈志宁也在心中怒问。看上去就像是三种凶兽硬生生被捏合在一起，却又保留了每一种凶兽最强大的攻击手段。

　　“这种东西，是不是也同时具备三种凶兽的神通？”陈志宁暗加提防。

　　凶兽六十黄色的眼睛瞪着他，庞大的身躯忽然加速，如同一座小山一样撞了过来。那庞大的身躯带起一股罡风，顿时飞沙走石。

　　咻咻咻……一道道镰刀利爪穿破了风沙更快一步射杀而来！

　　陈志宁不敢有任何保留，他判断这头巨兽至少也是五阶！于是张口一吐，火肺雷脾一起发动。

　　轰！

　　汪洋火海当中一片惊雷。巨兽一声惨叫，那些镰刀利爪速度慢了一些。陈志宁心下稍定，果然水声凶兽畏惧火焰。

　　他深吸一口气，窍穴打开，秘剑气锋利而出！

　　此时的秘剑气，融合了半天妖的“罡风利刃”神通，丝毫不弱于灵火和神雷。秘剑气激射而出，借着火海天雷的掩护，唰唰唰的切在了镰刀利爪的后方。

　　镰刀利爪乃是镰刀魔章的部分，一道道触手滑腻柔韧，按说秘剑气虽然强也不太可能直接切断五阶凶兽的触手。

　　但是秘剑气落下，嗤嗤嗤几声，竟然有四五只触手当成被切断！

　　陈志宁信心大增，而再次受创的凶兽已经彻底愤怒了，它猛地一声怒号从火海之中冲了出来，快的不可思议，重重的撞在了太古神人像上。


第117章 寒潮席卷（下）

　　嘭！

　　吃这一撞，太古神人像的金光大大溃散，但是那头凶兽也踉跄后退一步，似乎有些晕头转向，不由得晃了晃脑袋，这才再次冲杀上来。

　　陈志宁微微皱眉：看上去凶兽的状态并不好，难道说，它已经有伤在身？

　　这头凶兽实在是太强大了，就连陈志宁心中都有一种无力感。但是如果它已经受创在前，那么就并非不可战胜了！

　　陈志宁顿时信心大起。

　　但即便是遭受重创，这头凶兽也非同小可，陈志宁各种手段齐出，也还是节节败退。

　　凶兽没有本命神通，可是它每一击都有犀利恐怖，陈志宁身边火焰和雷电缠绕，秘剑气不停的出没。二阶报国剑已经崩口，铁页丹摇摇欲坠……几乎所有的手段都用上了。

　　他再次被几道飞快轮转飞来的镰刀利爪逼得飞身后退，一不小心胸口嘶啦一声被划出来一道深可见骨的伤口！

　　贝小芽浑身一抖，眼中露出一片惊恐。

　　她实在是不擅长自己做决定，如果陈志宁这个时候喊一声“过来帮忙”，她一定会毫不犹豫的扑上去拼死也要挡在陈志宁面前。

　　但是陈志宁什么也没说。

　　凶兽飞快的冲了上来，数十道镰刀触手猛的扬起，织成了一张密集的死亡大网，朝着陈志宁当头笼罩过去。

　　看上去，陈志宁就像是狰狞毒蛛蛛网下一只可怜的飞蛾。

　　陈志宁全身窍穴打开，火肺、雷脾、剑心、冰肾、金肝，各种属性的力量在面前层层叠叠，甚至连最近从郡学改进阵法过程中，克扣材料炼制的一套四阶防御阵桩也一并放了出来。

　　镰刀利爪如同风暴，一层层的切开推进，喀喀喀的破碎声不断传来，报国剑施展出了秘剑气的减法，重重的切断了一只触手。

　　但是两者的对决，仍旧是毫无悬念的凶兽获胜，等级上的巨大差距实在难以弥补。仍旧有十余道触手穿破了层层防御射来，它们围成了一圈，利爪猛地朝外一翻，向着陈志宁扣了下来——就像是一张恐怖的异兽巨口，那一道道利爪，就是一颗颗牙齿！

　　咔嚓！

　　最后关头，太古神人像几乎是耗尽了力量，才勉强挡住了这一击，可是陈志宁也被这巨大的力量震得飞退出去，一大口鲜血沿路泼洒下来。

　　铁页丹当空转动，一丝丝的天地元力被它吸摄而来，补充自身的损耗。因为有着半天妖妖魂的补充，太古神人像比之前强大不少，挡下了刚才那一击几乎熄灭，这么一会儿又恢复了一些。

　　贝小芽牙关咬了又咬，觉得自己应该上去帮忙，可是打破多年的旧习并不容易，更何况束缚她的绝不仅仅是一个根深蒂固的习惯而已。

　　陈志宁重重的摔在地上，又是一声惨叫，呸呸几声再吐出几口鲜血，胸前的伤口跟着涌出一大股血水。

　　贝小芽抖动了一下。

　　凶兽嗷嗷怒吼，已经在宣布自己的胜利了。之前在矿脉之中，它被那一堵冰壁的反震之力重重震伤，而后落荒而逃。直到现在，它胸中的凶焰和怒火才真正发泄出来。

　　它猛的一个加速，犁开地面吼叫着冲了上来，已经不需要什么多余的战术了，它只需要发挥自己的力量，将这个渺小的敌人彻底撕碎。

　　数十道镰刀触手奔涌而来，一路上随意的卷起大树、巨石，先是朝着陈志宁砸过来，而后是镰刀利爪藏在这些东西后面杀进。最后，还有它庞大身躯的一次可怕冲撞。

　　撕拉——

　　这一次陈志宁似乎是真的无力抵挡了，再一次被杀的凌空飞起，镰刀利爪纵横交错，在他身上留下了一道道恐怖的伤口。

　　如果不是太古神人像和五元神脏术的阻拦，肯定不只是身上一道道可怕伤口的结果，而是直接被利爪撕碎。

　　陈志宁满身飙血落了下来，又从地面上滑出去十多丈，地上留下了一道巨大的血痕！

　　贝小芽在这一刻猛的睁大了双眼，她深深自责，为什么自己刚才没有上去阻挡那头凶兽？如果自己能够战胜深藏的内心，陈志宁就不会如此重伤！

　　终于，那种迟钝的死寂彻底消失，取而代之的是恐惧、担忧、决然！

　　六岁之后，她第一次在没有接到别人命令的情况下，自己出动了！

　　她一步跨出，身后留下了一道道冰蓝色的虚影，较弱的小身躯，挡在了陈志宁的身前。

　　终于“解决”了敌人的凶兽，咆哮怒吼声音震天，它巨大身躯重重一拍地面腾空而起，数十道镰刀触手在空中咻咻乱射，死亡气死四处扩散，凌空罩向地面上似乎已经不能动弹的陈志宁。

　　这一次，它要将这个对手切成数十块。

　　贝小芽一把扯下了自己的大口罩，冲着空中的凶兽一声厉喝：“啊——”

　　声音并不大，她身体仍旧显得孱弱，哪怕是拼尽了力气，也只是比一般人的声音大一些而已。

　　但是在她开口的那一瞬间，一道冰蓝色的光束，缠绕着白色的光雾，重重的轰击在了凶兽的前腹部。

　　强悍的力量将凶兽沉重的身躯顶的抬高三尺，然后一股彻骨的冰寒迅速朝四周扩散，并且以凶兽为中心，散发出五层如同冲击波一般的白色冰气！

　　陈志宁冻得一个哆嗦。而那头巨大的凶兽也已经被彻底冰封，轰的一声从半空中重重的摔落下来。

　　地面上已经变成了一层冰面，凶兽的身躯滑出去数十丈，被几棵大树挡住。

　　陈志宁张开手臂，接住了已经昏迷的贝小芽，这一声怒吼，似乎将她体内所有的力量都释放了出来。

　　这股力量，压制了整整十四年！从她出生开始，她就是个怪物，父母亲人抛弃了她，周围的人畏惧她诅咒他！哪怕是那些将她养大的人，也只是想要利用她。

　　从来没有人真正关心过她，让她有半点安全和舒适的感觉。

　　这十几年的压抑，终于在这一刻可以彻底的释放出来，她不用在遮掩自己的力量，不用再小心翼翼生怕“伤害”到了别人。

　　大敌当前陈志宁顾不上太多，他先将贝小芽放在一边，腾空而起杀向了那头巨兽。

　　即便是已经被冰封，巨兽也还没有死去，它正在努力想要挣脱。陈志宁双手落下，双极神魔体运转，莽气、灵气一起涌出，和上次诛杀半天妖时候的手段一样，这才是陈志宁真正的终极杀招！

　　轰！

　　一声巨响，巨大的爆炸光焰腾空而起，在半空中形成了一团小小的蘑菇云。地面上，一层层的冲击波摧毁之下，巨凶兽附近形成了一个直径十丈的环形大坑。

　　尸块四散破碎，陈志宁也同样狼狈后退，连连咳嗽，内腑已经被震伤。

　　他回身来抱起贝小芽，忍不住一个苦笑：“这傻丫头，真以为少爷已经黔驴技穷危在旦夕了？”

　　他还有两大神通没有施展，是的，陈志宁连连重伤，乃是诱敌之计。他还有摄拿之力和挪移闪现没有施展。他原本的计划是在凶兽杀来的时候，用摄拿之力短暂的阻碍凶兽的镰刀触手，然后一个闪现挪移，杀到凶兽身边，然后施展莽气灵气融合，炸死凶兽。

　　但是这样的战机难以获得，所以才要不断重伤，引诱凶兽更加肆无忌惮。

　　而且即便是成功施展，他也只有一次机会，相当凶险。

　　贝小芽的确帮了他一个大忙，轻而易举就击杀了凶兽！

　　他低头看了看怀中的而贝小芽，虽然瘦瘦小小，但是摘掉口罩之后却是个十足的美人胚子，琼鼻小小，白皙高挺。唇线分明柔和，不过双唇冰蓝，冷电闪烁。哪怕是已经发出致命一击，可是这双唇之上，仍旧散发着丝丝寒意。

　　“之前居然还猜这丫头是个丑八怪，所以才带着口罩，原来是因为这个。”陈志宁暗暗自责。

　　他抱着贝小芽退后一些，四处看看已经能够感应到远处有数道强横的气息正在席卷而来，那是郡城的强者们，感应到了这边的大战，正在飞速赶来。

　　“腰真细真软。”陈志宁有点心猿意马，他并不是故意要去“检查”的，只是抱着贝小芽，难免身体接触。然后，他一阵惊讶，心头各种旖旎：这丫头看上去瘦瘦小小的，为什么胸前这么大？

　　那一件厚厚的皮毛马甲掩盖下，竟然是一对雄伟双峰！

　　“呃，不好，流鼻血了，嗯嗯，一定是因为我的内伤沉重！”

　　他眼珠子乱转，不过没什么坏心思，而是在考虑怎么善后。虽然杀了凶兽躲过了杀身之祸，可是眼前的局面却不好解决。

　　战场周围冰封的痕迹非常明显，这明显不是自己能够造成的。除非将贝小芽供出去，这似乎也并不是一个不能接受的选择。因为几乎所有人都知道贝小芽的“古怪”，而她也已经习惯了被人当成一个怪胎。


第118章 贵人相助（上）

　　陈志宁心中自己劝说自己，除了仍旧有一丝不忍之外，他知道这是自己最应该做出的选择。

　　他看了看怀中的贝小芽，叹了口气准备这么做了。小丫头却翻了个身，嘴里叽里咕噜的不知道念叨了些什们，双臂一张抱住了陈志宁，然后短发脑袋朝他怀里拱了拱，换了一个更舒服的姿势。

　　陈志宁哑口无言：这货……原来是累的睡着了！

　　他哑然片刻，却是黯然。他能看得出来，贝小芽恐怕已经很多年没有这样安然踏实的入睡了。显然她很信任自己，在自己身边很有安全感。

　　陈志宁仰天一声长叹：“罢了，小爷我就是这么有担当！”然后他俯下身去，用力在贝小芽冰蓝异魅的双唇上用力亲了一下：“少爷我帮你扛了，但是得先收点利息。嗯甜甜的，味道不错。”

　　只是陈志宁心中也有些疑惑：即便是凡夫俗子会将贝小芽当成怪物，可是修士宗门为什么也会这么想？按说天虚阁这种地方，不会看不出贝小芽的修行潜力呀？

　　他将贝小芽放在一边，去检查了一下那头凶兽。

　　“一头凶兽，竟然有三颗兽丹！”他吃惊，却没有收起这些兽丹，仍平它们丢在那里，否则待会郡城中其他强者来了不好解释。

　　又找了一圈，陈志宁忽然看到地上一部分凶兽的内脏有些古怪。那一部分内脏已经破碎，他伸手翻过来，顿时感觉到一股强烈刺骨的冰寒之意传来。

　　陈志宁愣了愣，一阵狂喜：“这是万载冰魄玉！”

　　这东西跟万载寒冰髓相比，还要高出两个等级！陈志宁来到郡城之后，一直着力于将自己的五元神脏术进一步提升，尤其是冰肾和金肝。但是万载寒冰髓一直被天虚阁把持，冯玄证暗中关照不准将万载寒冰髓流向陈志宁，所以即便是有广厦商盟帮助，他也没能很快弄到足够的万载寒冰髓。

　　万万没想到，竟然无意之中得到更加珍贵很多的万载冰魄玉！并且还是足有拳头大小的一块。

　　他不知道这头凶兽之前去了冰川矿脉，在矿洞之中肆虐的时候，无意吃下了这么一块万载冰魄玉，对于能够得到这件宝物也是啧啧称奇。

　　这头凶兽吞下这块万载冰魄玉纯属意外。凶兽对于天材地宝万物精粹有着天生的敏感，凶兽能够感觉这是个好东西，可是吃下去之后它并不能消化这宝物获得好处，只能暂时封在自己体内。

　　但是万载冰魄玉寒气逼人，它的实力因此大大受损，这也是它被那一堵封印冰壁震伤的原因。

　　陈志宁毫不客气的收起了这块万载冰魄玉，又检查了一番，这凶兽身上再无其他好处，就会到了贝小芽身边安静等候。

　　很快，天空中传来了一阵轰隆隆的巨响声，有一团巨大炽烈的火球，如同陨落世间的星辰一样，从西南方向滚滚而来。

　　到了近前，那巨大的火球高高悬在百丈空中，火焰朝外喷射，当中显化出一座七层宝塔。宝塔呈八面，每一面上都有门窗，那些炽烈的火焰正是从这些门窗之中喷射出来的。

　　宝塔第一层，走出来一员身穿深红战甲的大将，虎目向下一扫，喝问道：“本座陈绝远！下面何人？此地发生了什么？”

　　陈志宁略松了一口气，最先来的是都尉大人，好歹有些香火情。

　　他连忙躬身应道：“小子郡学陈志宁，本是来参加端午龙舟大赛的，不想返回郡城的途中，遇到了这头凶兽，苦战之下身负重伤，终于将它杀死……”

　　他将事情略略一说，不过在关键部分，改成自己用冰肾冻住了凶兽，才能一击毙命。

　　陈绝远听到陈志宁的名字的时候，虎目之中亲切一闪而过。他当然知道陈志宁，自家外孙不停在自己耳边念叨这个名字。

　　此时其他强者都还没有赶来，陈绝远只是一扫地面，淡淡问道：“这真是你那冰矛造成的结果？”

　　陈志宁心中咯噔一下，只能硬着头皮道：“的确是，小子的冰矛威力已经大大提升。”

　　陈绝远又看了他一眼，却没有再多说，因为北方已经有一道风雷之声传来，一名大袖长袍的中年文士，脚踏一柄青光四溢生生不息的清冷飞剑，也已经赶来。

　　“郡守大人！”陈绝远上前见礼。

　　陈志宁还是第一次见到郡守，连忙在下方行礼，同时暗中打量这位千湖郡的朝廷第一人。

　　郡守苗有丁身材高瘦清癯，宽袍大袖挥舞之间，气息欺负如同海浪，让人绝不敢有半点小觑之心。

　　他先是微微一笑，和陈绝远打了个招呼：“陈大人先到了。”然后神情一肃，望向下方：“怎么回事？”

　　陈志宁又将刚才的话说了一遍，这一次没等苗有丁说什么，四周各大高手已经先后赶到，山路上顿时热闹起来。

　　太史阿也到了，看到陈志宁和陷入“昏迷”的贝小芽吓了一跳：“志宁你没事吧？哎呀呀，怎么伤得这么重？这里有灵丹，快快服下。”

　　陈志宁很老实的服用了灵丹，到一边疗伤去了。他诱敌深入，实际上却也确实伤势极重。

　　那头凶兽旁边，郡城的首脑人物们聚在了一起，每个人都是“老奸巨猾”的家伙，他们轻而易举就听出来陈志宁讲述之中的一些不合理之处。

　　“三种凶兽合体的异兽？”

　　“钻地而出？”

　　“冰矛冻住了巨兽？”

　　疑问一个一个被提出来，陈绝远站在一边一言不发，任凭大家质疑陈志宁。直到太史阿重重一声咳嗽站了出来：“你们是不是太过分了？”

　　郡学学正大人沉着脸，愤怒的模样让众人心中一凛，这位可是郡学说一不二的人物，说不定什么时候自家子弟需要进入郡学修行，还是不要得罪他为妙。

　　但是有人却不肯退让。白家家主一声冷笑：“这件事情疑点如此之多，又是在龙舟大赛这种关键时刻发生，怎能不调查清楚？难道太史大人，还想要在郡学一手遮天？”

　　他说完，有意无意看了一眼郡守苗有丁大人。只是这种拙劣的离间手段，苗有丁压根连眼皮子都没动一下。

　　太史阿怒道：“怎么可疑了？我郡学学子拼尽了全力，斩杀了这样一头怪异凶兽，对全郡都有大功！你们倒好，不论功行赏，反而质疑有功之人，白元为我看你才是居心叵测吧？”

　　“好了。”苗有丁拦住了正要反唇相讥的白元为，说道：“这件事情的确疑点极多……”

　　太史阿气哼哼说道：“什么疑点？这头凶兽我们郡学之前曾经发现过它的踪迹！”

　　他紧接着将天湖水边的发现说出来，苗有丁的脸色已经非常难看：“郡衙之中有人该杀！”他之前按照惯例派人持着法宝挨个水域检查，可是却漏掉了天湖中这样奇异的凶兽，显然下面那些人阳奉阴违了。

　　苗有丁想了想：“明天一早，先派人去天湖搜索，一定要弄清楚这种凶兽的来历。希望只是一个个例，如果真的有大群这种凶兽诞生……那真是一场灾难！”

　　“是。”众人答应。这种凶兽怪异，但是实力强大无比，众人已有共识，这头凶兽乃是六阶的实力。

　　而且三枚兽丹，说明它是三头凶兽“拼凑”起来的。低阶凶兽拼凑一下就能变成高阶，如果是普遍现象，那真是太可怕了。

　　面对这种威胁的时候，大家已经没心思去审查陈志宁了，但有人却不肯放过他。

　　白元为站出来说道：“郡守大人，那么陈志宁那小儿的问题呢？其实想要验证非常简单，咱们只要让他出来，再施展一次冰矛就能判断出来他有没有实力冰封这头巨兽！”

　　太史阿怒极，没想到一边的陈绝远却先开口道：“白元为说的不错……”

　　众人心中一凛：难道千湖郡军方第一人要支持白家？太史阿也不由得凝重起来。

　　“不过你们看那孩子，已经身受重伤，恐怕无力发出冰矛了，给他一点时间，让他将伤势养好，咱们再来验证吧。”

　　太史阿立刻附和：“陈大人说得有理。”

　　其他人也纷纷附和，不提身份，单论修行陈绝远也是千湖郡的一个传奇，大家都要给点面子。

　　白元为无奈答应：“那好吧。”

　　山路上的热闹终于散去，各大高手还要坐镇自己的势力，来得快去得也快。太史阿找到了陈志宁，将刚才的决议告诉他，然后安慰道：“不用担心，郡学会全力支持你的。你安心养伤。”

　　“是，幸亏有您老人家。”他一声道谢。

　　太史阿摆摆手：“不必客气。你呀……自从将你收入郡学，我就知道你肯定不是个安生的家伙。”他面带微笑。

　　陈志宁不好意思的挠挠头，显然学正大人也看出来有问题，只不过可以维护他罢了。

　　陈忠陈义终于回来了，还有陈云鹏夫妻。爹娘这次真是吓坏了，好在看到儿子没事，一颗悬着的心终于放下去。两人见到太史阿，自然又是一番感谢。

　　等他们辞别太史阿回到家中，已经是深夜了。

　　郡城这几天因为过节，只要有郡衙的凭证，无论多晚回来也能叫开城门。

　　进了门，老管家上来道：“少爷，有人等你。”


第119章 贵人相助（下）

　　陈志宁意外，这么晚了还有谁来找自己？老管家说完，身后走出一人，摘下兜帽朝陈志宁一笑抱拳：“陈兄，深夜打扰。”

　　“雷声！”他心中明白了些什么。

　　雷声取出一只玉盒交给他，道：“外公让我把这个送给你。事情已经办妥，我先告辞了。陈兄今日所受的不公正待遇，乃是我辈奋发图强的动力！”

　　他说罢，又是一拱手，就这么走了。

　　陈志宁看看手中的玉盒，上面有一个一阶阵法，将里面的一切气息封印住。打开玉盒，一股寒气扑面而来，竟然是一枚六阶凶兽雪峰巨鹰的兽丹！

　　陈志宁哑然而笑，理解了一位老父亲，为了弥补当年的亏欠而做出的一切努力。

　　兽丹是极好的，不过却不如万载冰魄玉合用。而且这分人情是要还的。

　　不过陈绝远送来的这分人情，不会让人不舒服，陈志宁很开心的笑纳了。

　　陈绝远为自己争取了时间，接下来就要看自己的了。

　　他把贝小芽放在床上，让这丫头继续睡，而他自己去了修行静室，准备吞噬万载冰魄玉。他的伤势在灵丹的作用下已经没什么大碍了，可以专心修行法术。

　　……

　　山路上，一群郡衙的差役四处把守，明天还会有专门的人来检验这头凶兽的尸体，从中找到更多的线索。

　　有几道人影出现在了山路上。差役们见到了也并没有阻拦，反而躬身拜见。

　　很快几道人影来到了事发地点中央，却并没有去看战斗现场，而是来到了边缘处，那里是凶兽钻出来的大坑。

　　苗有丁摘下了帽子，蹲下来仔细检查那个深坑，几名心腹站在后面，好一阵子他才站起来，说道：“锯齿恐鳄的强悍身躯，蝎尾水蟒的恐怖力量，配上镰刀魔章的犀利爪子，才能如此在地下畅通无阻。”

　　一名心腹说道：“可惜这头怪兽穿行之地都已经坍塌，不然倒是能追踪到它之前去过哪里。”

　　苗有丁点头道：“是值得追查。这一次端午庆祝开始之前，我总有些心惊肉跳的感觉，这头突然出现的怪兽，可能是个重要的线索。”

　　到了他这种境界的修士，这种“心血来潮”对于危险的感应已经非常准确，所以苗有丁不能不重视。

　　他指着大洞：“找找看，有没有修行特殊法术的修士，能够顺着大洞追查下去。”

　　“遵命。”

　　……

　　苗有丁回到山路上查看线索的同时，太史阿也回到了天湖岸边，郡学绝大部分实力暂时还守在这里。

　　他将蔡训导叫来，展现出与陈志宁面前春风和煦完全不同的一面，朝廷大员的一面：“白家已经完全投向宗门一方，上报朝廷，从现在开始，要严格打压白家，不允许他们的子弟在衙门之中获得任何实权职位！”

　　“遵命！”

　　……

　　陈志宁累个半死，他这几天本来就十分疲惫，昨夜又是一夜修炼《五元神脏术》没能休息，不过好在总算是成功了，他已经将那一块万载冰魄玉成功的炼化，融入了冰肾之中。

　　有了这一步增强，他的冰矛也随之进化，从冰矛的形状，转化为一种“龙形冰矛”。矛身乃是龙身，前端龙口张开，吐出锋利的矛尖。

　　陈志宁也不知道为什么会有这个变化，完全是这个法术自主的，也可能是万载冰魄玉诱发的。

　　不过陈志宁觉得有点奇怪，龙形冰矛上的这条龙。龙爪只有三趾，和传说中的“五爪金龙”相比似乎等级上有些欠缺。

　　而陈绝远送来的那枚雪山巨鹰兽丹，他还没想好要怎么处理。从宝物的等级来说，兽丹也略高大半个等级，继续用来提升冰肾也可以，不过以他目前的修为境界来说，再提升上去难以驾驭这门法术了。

　　清早起来，他打开门在院子里伸了几个懒腰，然后看见蔡琳端着木盆笑脸洋溢着一种叫做青春的美丽，笑眯眯的走进来，甜蜜蜜脆生生喊道：“少爷，我伺候您洗脸。”

　　声音甜的像掏了深山里千年老蜂巢，催的像刚摘下来的水黄瓜。

　　陈志宁差异的瞪大眼睛，反反复复看着蔡琳：“你是不是被谁夺舍了？真的是你吗？”

　　蔡琳鼓起小腮帮子：“当然是我了，少爷的意思是，人家以前对你不好？”

　　“不是，只是今天好的有点不像话。”

　　蔡琳转怒为喜，一边将毛巾搓了交给他，一边说道：“我以后会对你更好的。”

　　“那感情好，我这个少爷最近越发觉得过的不如别家的少爷，身边有水灵灵的小丫鬟却吃不到嘴……”

　　蔡琳小脸腾一下子红了，扭扭捏捏道：“少爷你就知道不正经。”

　　陈志宁哼哼一声，心说我要真不正经，早就把你就地正法了。他洗了脸，毛巾丢回去问道：“今天有什么事情吗，没事我回去补个回笼觉。”

　　“好像没什么事情。”蔡琳说道：“敬仙仪式要在后天开始。”

　　陈志宁一点头，转身往回走，最近确实太累了：“对了，贝小芽醒了吗？”

　　问到贝小芽，蔡琳更高兴了：“还没有，不过应该没什么大碍，我隔着窗户看了，嘻嘻，她含着手指头睡得可香了。”

　　陈志宁一汗，摆手道：“那就让她睡，唉，我也去睡了。”

　　蔡琳美滋滋的收拾了东西出去了。蔡昊站在小院门外，看着自己妹妹容光焕发的样子，忍不住心疼的摇摇头。等蔡琳走远了，他才无奈的自言自语：“你以为少爷对贝小芽好，你同样身为侍女的你就有机会吗？唉，傻丫头啊……”

　　陈志宁这一觉，一直睡到了下午的时候才醒来，肚子里咕咕直叫，他正要吩咐陈忠去准备吃食，外面一阵喧闹声传来。

　　陈志宁一皱眉头，喝问道：“怎么回事？”

　　陈忠连忙进来：“少爷您醒了？是白家的人。”

　　“他们？”陈志宁问了一声，陈忠接着恨恨说道：“他们来逼宫了！因为昨天有陈绝远大人暗中相助，说您有伤在身，不能验证冰矛的威力，所以他们多等了半天，中午就来了，硬说这么长时间您的伤势应该好了，要您当场验证冰矛的威力。”

　　“老爷和夫人一直在应付他们，并且已经派人通知了郡学和陈绝远大人，现在陈大人和郡守大人都来了，学正大人正陪着他们，只是白家人不肯罢休。”

　　“老爷说您还在闭关疗伤，可是白家人不依不饶，一定要在今天验证。”

　　陈志宁一声冷笑，郡城之中便是如此——很可能以后他会去到州府，京师，也都会是这个情况——大家表面上和和气气，但是一旦真正成为敌人，就是不死不休，一定会抓住一切机会将对手彻底打入万劫不复之地！

　　“白家人倒是亲自给我上了一课，以后若有机会，我也一定会如此不遗余力的对付他们！”

　　他暗自发狠，然后一抬手：“走，出去会会白元为。”

　　“是。”陈忠前面带路，心中有些惴惴不安，想问又不敢问。陈志宁当然知道他担心自己到底能不能通过验证，但是少爷当然不可能对他解释什么，一笑而过。

　　……

　　前院正堂，因为是买下别人的宅院，所以还没有来的及布置，相比于现在的陈家来说显得有些简陋，不过胜在宽敞明亮。

　　陈云鹏夫妻坐在主位上，两侧分别是几位贵客，苗有丁、陈绝远为首，太史阿相陪。而另外一侧，则是一群白家人，面色冷然，语气咄咄逼人：“陈云鹏你儿子是真的伤势未愈吗？只怕是不敢出来验证吧？”

　　白元为身边一人冷笑道：“昨晚那一战，疑点颇多，陈志宁不出来验证，实在是难以让人安心。恐怕陈家藏着什么重大的阴谋啊。郡守大人，都尉大人，还请立刻敦促他们将陈志宁交出来严加审问，必定能有重大收获！”

　　陈云鹏愤怒不已，压着火气道：“白元镇你小人之心度君子之腹！我陈家有阴谋？哼，你们白家每年供给别家的晶银箔是什么质量，和你们自己使用的有多大的差别，别以为大家都是傻子不知道！”

　　陈云鹏一提起这个，果然苗有丁身后不少人都露出愤愤之色。白家在五大家之中实力排名末位，却毫无疑问是五大家之中最嚣张霸道的，就是仗着镇龙尊能够大量廉价的炼取晶银箔。

　　这些年大家可没少忍受他们的闲气。

　　白元镇大声叱喝：“一派胡言！陈云鹏别以为你们今年花大价钱从外面收购晶银箔的事情没有人知道！你想用这种方法给自己儿子打造天才的名声，我倒要看看你们陈家能够坚持多久！”

　　白元为也站起身来，朝着苗有丁微微一拱手，道：“郡守大人，既然陈家能够炼制晶银箔，那不如明年端午整个郡城所有的晶银箔都由陈家提供吧。”

　　白歌成之前失魂落魄的回家禀报，可是白家短暂的惊慌之后却迅速地镇定下来，因为他们自负的不肯相信，陈志宁真的能够大量而廉价的炼取晶银箔。

　　自大的人往往如此，自己办不到的事情就会认定别人一定也做不到。

　　所以才有此时白家顺势“逼宫”，让陈家提供明年的晶银箔。


第120章 宝刀入手（上）

　　这一招的确有些用处，白元为兄弟俩说完之后，苗有丁身后那些人之中，不少也露出了犹豫之色。毕竟晶银箔的难题已经困扰整个凡间界数千年，他们也不太相信陈志宁一个少年就能解决了。

　　陈云鹏还没开口，门外一个声音响起：“好呀，没有问题。”

　　陈志宁走进来，朝陈忠一挥手：“你马上去把本少爷的丹炉运过来，不用等明年了，我现在就把往后三年的晶银箔份额给大家炼制出来。陈家跟别人不一样，我很对于一切伙伴都是全力支持，而不是想着用手里少的可怜的那一点资源，去卡合作伙伴的脖子。”

　　陈忠连忙去了，万能传奇作坊就在陈家后面的巷子里，来去很方便。

　　苗有丁和陈绝远相视一眼，眼中都有些笑意。

　　白家人却被陈志宁指桑骂槐的一番话说得老脸通红，白元镇恼火道：“牛皮吹得太大，当心闪断了舌头。”

　　陈志宁看着他，淡淡道：“有些人一把年纪了，才知是一个玄启境中期的实力，不断被后辈超越，不知道心中是什么感觉，反正如果是我，这么废柴还不如直接自裁了断呢。”

　　“不过呀，一样米养百样人，有人就是这么厚颜无耻呀，不但腆着脸活在世上浪费粮食，还自告奋勇给别人当狗，主人丢一根骨头，让它咬谁就咬谁，让咬几口咬几口。嘿嘿，狗儿，看骨头！”

　　他说着，朝白元镇方向做出一个扔骨头的动作，气的白元镇暴跳而起：“小辈缺人管教，老夫替你那养而不教的无能父母教育你一下！”

　　陈志宁眼中寒光闪烁，有人辱及父母事情决不能善了！

　　陈云鹏上前一步，却看到儿子背后伸出手向他轻轻一摆。虽然他很相信自己儿子，但事关孩子安危，他还是站在了陈志宁身后，若有危险立刻就能出手。

　　白元镇一步踏上来已经冲到了陈志宁面前——事实上他是处心积虑营造这个局面，在开口的同时就已经行动了。势必要让一旁的太史阿来不及反应。

　　可是出乎他意料的是，陈志宁一抬手，窍穴打开，一片刺骨的冰寒之气瞬间将他包围起来。

　　龙形冰矛毫无保留的出手！

　　陈志宁炼化了那一块万载冰魄玉之后，凝聚出十二只龙形冰矛，而这一次，因为白元镇为老不尊口出不逊，他一口气将十二只龙形冰矛全都释放了出来！

　　除了刺骨的冰寒，白元镇还感觉到一丝丝特殊的威压，尽管非常稀薄，却让他心底深处生出一种不能抗拒的恐惧来！

　　冰蓝色的光芒闪烁着，堂堂玄启境中期的修士，竟然毫无悬念的被陈志宁十二道龙形冰矛彻底冰封。

　　而白元镇还保持着一张抓向陈志宁的姿态，脸上和眼中，则全部都是惊诧。

　　“啊！”白家其他人大惊失声，而苗有丁等人也是不由变色，太史阿下意识的坐直了身躯，暗暗忖道果然这小子还有隐藏的厉害手段！

　　白元为最先反应过来，拍案而起喝道：“陈志宁，你反了天了！白元镇乃是你的长辈，你竟然以下犯上！”

　　陈志宁嘿嘿冷笑，指着白元镇冰雕说道：“他算什么长辈？为老不尊，无才无德，仗势欺人，只是个跳梁小丑一般的人物。难道说就因为他痴长几岁，我就要任由他宰割？若是如此，那这世上岂不就乱了套了？大家比一比谁的年纪大，谁就能说一不二了？白元为，亏你还是一家之主，竟然能够说出这种浅薄的话来，难怪白家在你手中每况愈下，如今更是日薄西山了。”

　　白元为气的三尸神暴跳：“好你个小子，你出手伤人还有理了？”

　　陈志宁很无辜的两手一摊，朝着苗有丁和陈绝远叫屈：“两位大人，白家人气势汹汹冲来，要我验证冰矛的威力。我按照他们说的做了，他们却又反过来诬陷我，这世上所有的道理都被白家人占了，不如我们什么也不用做了，白家人说什么就是什么吧。”

　　白元为一愣，他这才反应过来，陈志宁刚才那一击动用了冰矛，等于是变相验证了冰矛的威力。

　　苗有丁和陈绝远暗笑不已，这小子当真是精灵鬼怪，明明是你把正反话都说了，把一切道理占尽，让白家没有道理可讲，你倒是倒打一耙。

　　不过两人心中都有些偏帮陈志宁，对白家已经没什么好感。

　　两位大人上前观察一番，苗有丁先点头道：“这冰矛的威力，的确足以让六阶凶兽短暂失去行动的能力。”

　　陈绝远也说道：“比起对付凶兽的程度，陈志宁这一次出手应该有所保留，只是证明了自己有这样的能力，没有全力施为，白元为你们的疑问应该解除了，而且陈志宁手下留情，不然白元镇已经是一具冰尸了。”

　　白元为郁闷到内伤：你这话什么意思？我还得感谢他手下留情不成？

　　陈志宁心中不由得对陈绝远敬佩到了极点，这位绝对是神臂助啊，从昨晚不动声色的帮自己拖延时间，到这会儿轻而易举的几句话打消了最后的疑点，当真是高明至极！

　　他的龙形冰矛，比起贝小芽那惊天一击还是有所不如的。在陈绝远口中，却成了他很有“分寸”，只是验证故而手下留情。

　　陈志宁“谦虚”起来：“两位大人目光如炬，白元镇虽然不是什么好人，但毕竟还是人，不是凶兽，不能像对付凶兽那样全力施为。”

　　白家人差点集体跳脚，这小子太损了啊。苗有丁嗔怪的瞪了他一眼，对白家人一摆手：“行了，陈志宁身上的疑点打消。你们白家人如此急公好义，将郡城的安危挂在心上，不如也多派人手，认真调查一下那头凶兽的来历！”

　　被郡守大人暗中讽刺了一番，白元为也不敢再抗辩，而且这个时候也确实没有再纠缠不休的借口了。

　　而就在此时，陈忠带着几个人，哼哧哼吃的将陈志宁的鼎炉抬过来了。

　　上一次收购的火山银石还有几块，陈志宁当场开炉，张口一喷，啖日火肺发动，一团灵火落入鼎炉之中，而后在莽石的作用下熊熊燃烧起来。

　　白元为脸色无比难看起来，朝众人一拱手：“既然已经验证过了，那我们就先告辞了。”

　　他已经非常肯定，陈志宁的确能够炼取出晶银箔了，否则他不会当众开炉。白家根基已毁！白元为身为家主，哪怕是修为精深，此时心中也只剩慌张和恐惧。而让他们现场看着陈志宁飞快的大量的炼取出晶银箔，绝对是一种残酷的煎熬！

　　可是陈志宁却没打算这样就放过他们，幽幽说道：“就这么走了，白元镇肯定没命了。”

　　“这……”

　　白元为刚才暗中尝试了一下，没办法解去陈志宁的法术，只能让白元镇暂时冰冻着，回去再想办法，或者是慢慢融化。

　　可是陈志宁这么一说，明显他的龙形冰矛并不简单，这样长时间冰封，对修士伤害巨大。

　　原本上前来，准备抬着白元镇“冰雕”就走的白家子弟，也停了下来看向白元为。

　　陈志宁已经开炉，熊熊火焰之下，就算是苗有丁和陈绝远也别想窥探出炼取晶银箔的秘密。

　　他将最后的几块矿石丢进去，然后不多长时间，就看到一张张晶银箔在陈志宁莽气的牵引下，从鼎炉内飞了出来……

　　白家人痛苦无比，那一张张品质极高的晶银箔，无情地宣布了白家从此退出郡城五大家！即便是还能苟延残喘一段时间，可是大势已经无法逆转。

　　甚至，白元为还能看出来，陈志宁的晶银箔，比他们白家用镇龙尊炼取出来的最高品质还要好。即便是以后白家低声下气做人，愿意以低廉的价格出售晶银箔，也没有人会选择白家了。

　　“唉，天亡我也！”他心中一声哀叹，索性闭上眼睛不再去看，默默等着陈志宁炼取完毕。

　　一张张晶银箔落下来，陈忠带人打下手，不断收走凑足了三年的数量，就交给一方势力。

　　这些矿石一口气炼取出来了近千张晶银箔，可是三年的份额数量太大，仍旧有很多势力没有分到。

　　陈志宁尴尬的挠了挠头：“咳咳，那个……不好意思啊，矿石没有了，刚才牛皮吹得有点大，诸君请宽限我几天，收购了足够的矿石，我一定尽快把晶银箔为大家准备好。”

　　“陈家少爷哪里的话，我们一点都不着急，你慢慢准备，千万别累着。”

　　“对呀，今年的龙舟大赛刚刚结束，时间还早呢，陈少爷你一定要保重贵体，不用太辛苦。”

　　这时候就算是白家人，也没脸皮去讽刺陈志宁所谓的“牛皮”了。而其他势力更是喜笑颜开，话语中透着亲切的讨好。

　　陈云鹏可谓扬眉吐气，趾高气扬的看着白家人，什么也不用说，爷用鄙视的眼神就能杀死你们！

　　秋玉如面带微笑，雍容华贵气质典雅，表面上淡然处之，实际上心中从来都是觉得：我儿子是最棒的，就是这样。


第121章 宝刀入手（下）

　　苗有丁看了看白家人，开口道：“陈志宁，帮白元镇解了法术吧。”

　　陈志宁躬身答应，抬手一抓，龙形冰矛的寒气收回，白元镇跌倒在地，全身仍旧不停冒着寒气，双唇青白，气息紊乱直接昏了过去。

　　白元为一挥手，两名子弟扶起白元镇，他冷哼一声说道：“青山不改，绿水长流！今日之赐，白元为必定铭记五内，早晚有所回报！”

　　白家人灰溜溜的走了，陈志宁却有些遗憾，白歌菱那个贱人这次不知为何居然没有来，没能直接打击到白歌菱，让他觉得这场胜利并不完美。

　　至于白元为最后的“场面话”，他却没有放在心上。白家大势已去，即便是他们全家人怀恨在心，暗中搞些阴谋手段，也已经无法对自己形成真正的威胁了。

　　白家人灰溜溜的走了，苗有丁和陈绝远等人也起身告辞，陈云鹏当然不能让这几位就这么走了，于是一再邀请，最终一场晚宴宾主尽欢。

　　也说不上情不情愿，苗有丁、陈绝远被外界认定支持陈家挑战白家。

　　太史阿则是十万个很情愿。

　　陈绝远有着私心，苗有丁却是很顺势的一个选择。陈家看上去比白家更容易“掌控”，至少不会像白家那样不知分寸的每年跳出来恶心人一次。

　　为了配得上三位大人的身份，这场晚宴可谓极尽奢华，而且因为准备仓促，不少花费都是翻倍的。事后一算，这一晚陈家付出了整整一百枚三阶灵玉的代价！

　　陈志宁听的心惊肉跳，不停地计算着有这么多钱，自己能够培育多少枚仙桃。

　　虽然晚宴结束已经很晚了，可是没想到今天晚上又有人半夜来找他，还是雷家人，雷庆。

　　雷庆身边还有文永强几个，一见面四人就压抑不住兴奋：“老陈，那头古怪的六阶凶兽郡里已经确定归属于你的战绩了！”

　　陈志宁还没反应过来：“嗯，今天白家人又来挑衅，被小爷我啪啪打脸滚回去了，这事情应该不会有人再怀疑什么了。”

　　雷庆搓着手：“你怎么还没明白？战绩！战绩！”他强调了两遍，陈志宁迷茫一下，猛的一下子反应过来：“你是说，这头凶兽也能算进龙舟大赛的战绩？”

　　“当然！”文永强一拳砸在掌心：“龙舟大赛为期三天，但是一旦入夜就会变得非常危险，所以天黑了大家就放弃猎兽，但实际上按照规则，夜晚也应该算是比赛时间。”

　　“你猎杀那头凶兽的时间还没有超过午夜，当然算是龙舟大赛的战绩！”

　　四个人一起兴奋看着他：“咱们大大的反超了！”

　　陈志宁愣了愣，旋即哈哈大笑起来：“好，明天去郡学，夺回七象宝刀！”

　　……

　　陈志宁五人商议争夺七象宝刀的时候，苗有丁阁下已经回到了郡衙后院。他的一家居住在这里。

　　刚一进后院，一名心腹上前报告：“大人，已经找到了一个合适的人，他驯化了一条三阶斑灵雾蛇，能够顺着坑洞钻进去。”

　　苗有丁点点头：“让他立刻着手调查，并且，让他给我把嘴管好，不准向任何人泄露查到的秘密！”

　　“属下明白，大人放心属下一定安排好。”

　　……

　　白家内宅，四周一片死寂，一股浓浓的悲哀情绪笼罩在整个宅院上空。

　　白元为一脸颓然借酒浇愁，管家进来躬身道：“老爷，礼物已经准备好了，您请过目一下。”

　　他一招手，后面的下人们捧着一只只玉盘进来，上面摆放着各种珍贵的宝物。

　　白元为看过之后，点头道：“都装好，明天我亲自去拜见冯玄证大人。只有托庇于天虚阁之下，白家才能获得一线生机！”

　　屋外院子的黑暗中，白歌菱静静的站着，透过窗户看着里面的父亲。她心中却是冷笑。以父亲的修为当然感应到自己已经回来了，却没有让自己进去，显然是怪罪自己连累了整个家族。

　　可是，你不也一样想接着打压陈家爬上更高的位置吗？

　　只想着成功，却不愿承受失败的苦果，反而怪罪于自己的女儿？

　　她毅然转身而去，幸好自己早已经做好了家族失败的准备，复仇的希望，不能寄托在他们身上。那个冯玄证，也只是鼠目寸光的家伙罢了。白歌菱在黑暗之中自得一笑，自己的计划已经成功了，很快就会有可喜的收获，到时候就是陈志宁的死期！

　　她摸了摸自己的小腹，满意的回自己的院子去了。今天她没有跟去陈家，而是去实施自己的计划了。

　　她只顾着得意和在心中指责自己的父亲，却绝没有想过反思一下自身，她现在的样子多么的狭隘偏激，多么的……疯狂！

　　……

　　太史阿不是千湖郡的人，他在这里担任学正，家人却远在数百里之外。他只是从家中带来了一名老仆人伺候自己。

　　今天早上他吃过早饭，心情很不错，自己在公房内泡了一壶珍藏的好茶，水还是前天专门从天湖附近的一个干净清澈的泉眼里取来的。

　　红泥小炉烧着铁壶，泉水咕嘟咕嘟，他冲泡得茶水淡香四溢，恬静的清晨，当真是人到中年的一大享受。

　　“大人。”一个声音在门外响起，太史阿遗憾的放下了茶壶，心中暗道：就知道老天不会成人之美呀。

　　“进来吧。”

　　蔡训导进来，脸上的神情有些哭笑不得。太史阿很想知道到底是什么事情打搅了他怡然自得的清晨：“明天就是敬仙仪式了，一切应该都已经安排妥当，还有很么事情呀？”

　　“是陈志宁他们。”蔡训导老老实实说了，他把情况简单说清楚之后，太史阿的面色十分矛盾，好半天才挤出一句来：“这小子果然不会安生！”

　　他今早的好心情来自于陈志宁，也毁灭与陈志宁。

　　蔡训导苦笑道：“可是大人啊，下官仔细研究过了，他们的要求的确合情合理。从规则上来讲，的确是他们逆转获胜了。”

　　“那妖族那边怎么交代？这事情怎么看都像是咱们忽然后悔，不打算把宝物交给妖族了。”他顿了顿，又说道的：“而且，妖族那边恐怕已经将消息传递回去，报告了金刚大圣！”

　　“这……”蔡训导小心翼翼说道：“陈志宁那几个小子，也不是省油的灯啊。”

　　太史阿当然知道，所以他才头疼。

　　不过片刻之后他就打定了主意，摆手道：“既然他们逆转获胜，那么就一切按照规矩来，将七象宝刀交给他们。”

　　“啊？”蔡训导傻眼：“真的就这样交给他们？”

　　“当然。”太史阿狡猾一笑：“当初龙舟大赛的计划已经上报了朝廷，上面可是同意了。本官也按照他们的意思，暗中帮助了妖族。可是如今这局面……天意啊！一切根本官无关，我只能按照规矩办事。”

　　蔡训导很快想明白了：有哪个学正愿意在自己任上郡学至宝被妖族赢走？太史阿这是顺势脱身啊。

　　“嘿嘿。”他也是一笑，同样的，他也不愿意将七象宝刀交给妖族：“下官遵命，下官这就去办。”

　　陈志宁原本以为这件事情还要多费周折，毕竟朝廷可是暗中授意将七象宝刀送给妖族。却没想到蔡训导进去请示了一番之后，直接带他们去了战歌堂！

　　然后取下了七象宝刀，装入一只修长玉盒之中，郑重其事的交到了陈志宁手中：“善待它！”

　　陈志宁哑然，暗自揣摩着郡学的态度，隐隐有些明白了。

　　古洞寒天他们获胜的时候，太史阿说的是等敬仙仪式结束，再将七象宝刀交给他们。而陈志宁他们反败为胜之后，立刻就把宝刀给他们了——还是帮着自己人，这让陈志宁心中一阵舒坦。

　　五个少年还有些难以置信，捧着那只雕刻了三阶封印阵法的玉盒，虽然已经感受不到宝刀的那种杀意和威压，但是他们知道郡学至宝、韩去非阁下的精神象征七象宝刀就在其中！

　　直到他们从郡学里出来，还有些难以置信。

　　“咱们真的做到了？”

　　“做到了！”

　　五人一阵欢呼，争抢着要多摸一下那只玉盒。但是却没有人去打开玉盒，因为他们都还无力承受宝刀的洗炼。

　　“庆祝！必须热烈、凶猛、大肆、淫·荡的庆祝一番！”文永强信誓旦旦。

　　向云霄嘿嘿嘿的荡笑起来，一指方向：“笑醉楼走起！”

　　关客在打扫自己的储物指环：“你们身上还带着多少钱？我这里有六十枚二阶莽石，大家把钱都凑齐了，今天一定要一次花光，以示庆祝！”

　　一群纨绔凑了一下，身上竟然带着四百多枚二阶莽石和灵玉，这比巨资足够数百户普通人家富足的过完一生！

　　当然陈志宁只是适当的拿出了一部分，他的莽石和灵玉大有用处，不能这样糟蹋。

　　笑醉楼白天不开门，但是五个纨绔哪里去管这个？砸开了门，把刚刚休息没多长时间的当红姑娘们统统叫起来陪酒。


第122章 悟刀（上）

　　一伙人放浪形骸，充分显露了纨绔的本质——他们能为了郡学和人族的尊严与妖族拼死争夺七象宝刀。

　　也能在“得意忘形”的时候，将这件郡学至宝、韩去非阁下的精神象征，在一群妓女之间炫耀传阅……

　　姑娘们暗中恨得咬牙切齿，老娘昨晚上伺候了三拨客人，累的筋疲力尽，脸都笑僵了，刚刚睡下没到两个时辰，就被这帮二世祖给哄了起来。

　　可笑醉楼的后台也不会轻易开罪这些少年，她们更不敢得罪这帮小祖宗，仍旧要陪着笑脸伺候着，口中还不断的称颂着：“哎哟，关少真勇猛。”

　　“文少爷好深的功力。”

　　至于到底夸赞的是哪一方面，那就是尽在不言中了。

　　闹哄哄到了半下午，陈志宁已经进行了，美酒喝了足有十坛，即便是这五个少年都有着不俗的修为，也已经面憨耳热了。

　　陈志宁晃晃悠悠站起来：“今日且到这里吧。”

　　“嘻嘻嘻。”文永强一笑，他左右各有一位美人，都是十八九岁的年纪，身材火爆，烟视媚行。这家伙就喜欢年纪比自己大一些的。

　　“老陈，你还是童子身吧？”四个坏胚一起笑了，陈志宁老脸一红，恼羞成怒道：“那又如何？我爹……管得严。”

　　“哈哈哈！”这个解释让众人更是大笑，陈志宁也颇感无奈，这个话题真让他很尴尬呀。纨绔稍有十三岁还能保有童子身的。他们身边围绕了太多的利益，即便是自己没有那个心思，别人也会处心积虑的为他创造机会。

　　而陈志宁，在这方面却真算是洁身自好。

　　虽然他一向以荒唐纨绔为荣，可是仍旧觉得应该等到生命中“正确”的那个女孩……或者，那几个女孩。

　　偏生前一阵子又被玉二嫂吓了一跳，在这方面，就越发显得“有贼心没贼胆”了。

　　文永强一拍身边两个美人，大包大揽起来：“老陈，看上哪个了？我给你安排。”

　　陈志宁没好气的瞪了他一眼：“你自己消受吧。”他看看雷庆：“你呢？”

　　文永强几个人虽然喊他“老陈”，但那是为了和他表示亲密，实际上陈志宁在五人之中年纪最小，和他年纪相近的也就是雷庆了。

　　雷庆得意一笑，炫耀道：“某虽不是千人斩，百人斩总是达到了。”

　　陈志宁：“你们聊，我先走了。”

　　“哈哈哈！”文永强又是大笑，在后面促狭道：“老陈，你真不要我给你安排？笑醉楼里有不少还未梳笼的清倌人，都是十二三岁的嫩丫头，只要你想，开口一句话的事儿！”

　　陈志宁心中感叹：腐朽的生活啊，可惜不能一同！

　　他心向往之，幽幽然挥挥手，继续往外走去。他心中还记挂着朝芸儿和宋清薇几个人，总觉得要是这么做了，对不起那几个丫头。

　　“老陈，等一下。”文永强将那只玉盒丢了过来：“七象宝刀得你收着。”

　　陈志宁犹豫了一下，也就不再扭捏：“好，我先参悟，回头大家谁有需要来找我要。”

　　“没问题。”

　　陈志宁扛着修长玉盒走出去，后面屋中传来一阵阵淫·靡之声，陈志宁仰天感叹：“这才是纨绔的美好生活啊！”

　　他心怀忧伤的回到家中，陈忠苦笑着上前：“少爷，您要是再不回来，咱们府上可就要成了冰窖了。”

　　……

　　贝小芽醒了，她是在陈志宁面前“昏睡”过去的，醒来之后没见到陈志宁，尽管周围人一再跟她说陈志宁伤势已经康复，可是她还是不放心。

　　于是这种不放心外放出来，就变成了一阵阵的寒潮！

　　只有蔡琳还能劝说两句，别人的话她根本已经停不进去，她已经彻底习惯了，被陈志宁安排。

　　“这样倒是不错，这么热的天气家里不用花钱制冰了。”陈志宁笑着走进来，贝小芽住的这个院落，地面上已经是一层白霜。

　　看到陈志宁进来，贝小芽一片死寂的眼中猛然闪出一片光彩，朝着他咧了咧嘴，努力想要释放出一个笑容，然而很不熟练。

　　蔡琳在一边说道：“你看，少爷没事吧。”

　　贝小芽不戴口罩了，双唇一片异魅的冰蓝色，陈志宁看的心里痒痒，轻轻一捏她的鼻子，笑道：“我没事了，倒是你感觉怎么样。”

　　贝小芽仍旧不敢随意开口说话，却点点头，是自己也很好。

　　“哈哈哈！”陈志宁一笑，刚才在笑醉楼被那些家伙们撩拨起来的性情开始作祟，他的目光不由得落在贝小芽的胸前，那宽松的皮毛马甲掩盖之下，竟然是如此傲人的身材。

　　他壮着胆子双臂一伸，一边搂住蔡琳，一边抱着贝小芽，往宽敞的罗汉榻上一坐：“以后少爷不在家，你们两个要互相帮衬。”

　　嗯，先按照姐妹来培养。

　　贝小芽眨眨眼，对于陈志宁的亲密举动茫然无知，反正陈志宁怎么安排她就怎么接受。

　　倒是蔡琳低着头，从如玉的脖颈深处浮上来一层红霞，一直升到了小脸上，最后连挺翘的鼻尖也染上了一点嫣红。

　　蔡琳心中紧张，身体有些紧绷。这，似乎还是少爷第一次流露出要将自己收入房中的意思？

　　蔡琳也不知道，少爷到底是不是真的有这个意思，总之涉世未深的单纯少女自己也纠结起来。

　　陈志宁壮着胆子要了点福利，在蔡琳的小屁股上摸了几摸，蔡琳的脑袋都要沉进胸口里了，却没有吭声反对。

　　到是贝小芽，陈志宁把脸凑到她胸前蹭蹭的时候，贝小芽显得有些莫名其妙，然后为了方便他，还调整了一下姿势，陈志宁立刻感受到：呃，居然比小爷的半边脸还大！

　　“陈志宁！”蔡昊的声音不出意外的响起，陈志宁一声哀嚎，从两女中间站起来，怒吼问道：“什么事！？”

　　“没事。”

　　蔡琳已经像受惊的兔子一样蹦到了一边去，再也不肯凑上来。

　　陈志宁气的暴跳如雷杀出来，蔡昊早已经逃之夭夭，外面白霜仍在，朱英萧索，连个人影也找不到了。

　　“你们休息吧，少爷我去修炼了。”陈志宁闷闷不乐的走了。

　　他回到自己的小院，进了修炼静室，做好了诸多准备，然后缓缓将玉盒打开。

　　一股滔天刀意扑面而来，即便是有玉盒上的阵法压制，也让陈志宁无法呼吸面如刀割！而这仅仅是一件四阶法宝，以陈志宁现在的实力，一般的四阶法宝都能够驾驭，而面对七象宝刀，却难以保持自身清明！

　　他体内运转起了《双极神魔体》，身躯登时变得强悍起来，终于在这柄宝刀的威压之下稳住了自身。

　　而后，他分别修炼了九个小周天的《道艺》和《青云志》，将自身的状态调整到了最佳，这才缓缓睁开眼来，再看横在膝头的那只修长玉盒。

　　七象宝刀静静的躺在玉匣之中，看上去很是普通，没有什么多余的装饰，刀身弯曲修长，呈象牙的形状。

　　它那样的静谧，似乎之前的滔天刀意和无穷威压似乎不是这柄宝刀发得出一般。

　　陈志宁露出一种了然于心的微笑，探手而出，慢慢握住了刀柄！

　　一片宁静，什么都没有发生。就在陈志宁微微一愣的功夫，忽然眉心感到一阵刺痛，像是被人一刀劈入进来！

　　轰——

　　陈志宁感觉到天地一变，他站在了一片茫茫古原之上，周围是荒芜的山野，空气炽热，一阵阵狂风吹来，当中夹杂着死死火雨！

　　他抬头一看，一头身高百丈，山岳一般的巨熊，全身喷射着炽热的九色火焰，怒吼着正面冲来。

　　它的双爪能够撕裂虚空，每一次挥动之间，都会拍打的周围空气爆鸣作响，双足所踏之处，化作了一片岩浆火海，没有任何东西能够靠近它，因为但凡靠近他的，全都被融化。

　　在它的身后，有大片的太离古原被融化成一种琉璃状的形态，几座山峰都被他它推倒，这样一头超九阶巨兽，当真拥有毁天灭地的力量！

　　然而陈志宁发现，自己现在却非常安宁。似乎正在冲过来的，不是一头要将一切撕碎吞噬的超九阶凶兽，而是一只要向主人邀宠的小狗。

　　是，平心静气，没有一点恐惧、慌乱、不安。

　　他非常好奇自己现在的状态，就在这个时候，他感觉到自身被动的运动起来，而运动的轨迹非常玄妙，以一个几乎不可能的方式，避开了怒火焰熊身外炽热的“领域”，忽然撞击在了怒火焰熊的脖子上。

　　噗！


第123章 悟刀（下）

　　陈志宁感觉到自己忽然深入到一片特殊的物质之中，能够看到强悍的肌肉，跳动的血管，还有一根根筋腱，以及密密麻麻连他都弄不清楚的奇异组织和网络。

　　并且他还在飞速的深入，然后咔咔咔几声，连续切断了几根银白色的巨大骨骼。

　　肌肉给他的触感比钢铁还要强硬，难以想象这世上竟然还存在这样的肉身。血管的每一次跳动，都让陈志宁感觉如同地震一般，其中能够输送的力量可想而知多么强大。筋腱更是可怕，如同最强的器师炼制的法宝钢丝，数百数千根拧在一起！

　　那些特殊的组织和网络，闪烁着奇异的光芒，传递着庞大的元力，和一些陈志宁也不清楚的力量。

　　而在这一切物质当中，骨骼是最为神异的。它从内到外仿佛是被一枚枚特殊的符文构成，这些符文由骨质、金属以及一些其他的神秘物质组成，都是立体的，一枚枚叠加起来，用一种陈志宁完全无法理解的方式结合在一起。

　　可是这一切，都在这神妙无比的一刀之下，切成了两半。

　　“这是七象宝刀的视角。自己现在正被掌握在韩去非阁下手中！”陈志宁心中明悟。

　　而后七象宝刀拔出飞退，陈志宁也后撤，他脱离了怒火焰熊的身体，伤口外翻，喷射出大量炽热鲜血，完全不同于一般生物的鲜血，那种液体成银红色，就像是一团团水银，却比水银更加神秘，蕴含着大量元力，泼洒在地上，立刻化作了一片火海。

　　他回到了之前所在的位置，而那头怒火焰熊吼声震天，双爪乱舞，在虚空之中撕开了一道道混乱的虚空裂痕，但最终，它还是不甘心的哀鸣一声，轰然倒地了。

　　一刀、原来只需要一刀。

　　这么多年来，被传得神乎其神的韩去非阁下飞升前最重要的一战，竟然只是一刀就解决了超九阶凶兽——这就是飞升者的力量！哪怕是压制了自身实力，哪怕是只是用刀法，他们也恐怖如斯。

　　陈志宁被深深地震惊了，甚至什么时候退出那个“世界”，他都茫然不知。

　　等他回过神来，低头再看，手中握着的七象宝刀十分真实，却没有了之前在战歌堂，威压四方的那种强悍霸道。

　　他心中一动，不肯错过这一场机缘。将七象宝刀放在一边，闭目存神，仔细回味刚才那一刀。

　　虽然因为是七象宝刀的视角，缺少了一些“大局观”的感觉，但是这个视角也有自己的好处，他对于刀法细微处的把握更加准确。

　　陈志宁不断地回忆刚才那一幕，连续服用先天灵桃提升的强悍资质在此时体现出了好处，等他回味到地十九次的时候，终于发现了一些不同。

　　那一刀杀出，对于怒火焰熊来说，身躯上的损伤似乎远没有达到致命的程度。

　　尽管伤口在要害脖子上，尽管伤口深达数丈，可是别忘了，那是一头百丈巨兽！这点小伤，对于它来说，似乎只能算是一点“皮外伤”。

　　那么关键在哪里？

　　刀法玄妙，能够以一种神妙的方式避开怒火焰熊身外的绝对炽热领域，然后轻松切开超九阶凶兽胜过绝大部分法宝战甲的外皮。

　　陈志宁觉得，答案应该在刀法之中。

　　他不断地参悟这一击的刀法，那种淡然、自信、镇定、一往无前，他身临其境当然感受清晰。

　　这样的参悟让他收获极大。虽然刀法和剑法不同，但是毕竟有所相通，陈志宁将这次的收获融入到秘剑气之中，必定能够让这门法术再次提升一个小等级。

　　只是韩去非阁下的刀法实在是太过深奥，陈志宁参悟出来一些东西，但想要真正的融会贯通，并且融入到秘剑气之中绝不容易。

　　他累的筋疲力尽，最后还是吃下了一枚先天灵桃，才能够继续下去——但是如此一来，他之前为了龙舟大赛，下了血本准备的各种仙桃也彻底消耗完了。

　　“嗯？”一直在参悟刀法的陈志宁，忽然被一丝灵感的电光击中，他暂时放下了刀法，以他现在的实力，能够看出来的也只有这么多了。他转向了另外一个方向。

　　当七象宝刀切入怒火焰熊的身体内。

　　他又一次开始反反复复的回味，在第十八次的时候，他终于有所发现。

　　刀身在劈入超九阶凶兽体内之后，不断释放着一种不同于元力的特殊力量。这种力量顺着怒火焰熊身体内的一些“网络”——经脉、血管，以及其它陈志宁不了解的身体网络，不停的扩散，彻底将它杀死。

　　而且再次回忆了十次之后，陈志宁发现，最先被杀死的不是怒火焰熊的身体，而是它的意志！

　　这种力量隐藏在元力之下，看上去远比元力弱小，但是在对付怒火焰熊的战斗中，却发挥了远超元力的决定作用。

　　陈志宁一阵疑惑：“难道是灵魂之力？或者被称作精神力？”

　　这种力量在凡间界广有流传，人族修行的较少，妖族那边有不少擅长心灵法术的修士，他们对于灵魂之力的了解，要远超人族。

　　“难道说韩去非阁下就是在这一战之中领悟了灵魂之力的运用，所以才真正开启了飞升大门。”

　　“灵魂之力竟然是飞升的关键？”

　　陈志宁心中猜测连连，但自己也不能确定。他撇开这些杂念，再次将全部的精力投入到参悟当中。一次次的回忆，一次次的细致感悟这种力量。

　　忽然，他皱起了眉头：真相似乎并不如自己之前所想。

　　那种力量的确是灵魂之力，但运用方式却很独特。人族虽然少有人修炼心灵法术，但毕竟还是有的。也从来没有听说过，这些人能够一刀斩杀一头超九阶凶兽。

　　“韩去非阁下对于灵魂之力的运用，明显和那些修士不同。看上去更加简洁而犀利。直至目标，杀意干脆！”

　　陈志宁分析出了这一点，也就等于是否定了之前自己的猜测，韩去非阁下不可能是临时想出这种灵魂之力的攻击手段，因为这种手段非常成熟，一定是他之前就掌握了的。那么打开飞升之门的关键，也就不是灵魂之力。

　　或者说，不仅仅是灵魂之力。

　　“可惜啊，我的境界还是太低，底蕴不足，能够从韩去非阁下这一刀之中看出来的东西少的可怜。”

　　他不会妄自菲薄，也不会狂妄自大，他很清楚自己和飞升者之间有多大的差距，他估计这一刀之中蕴藏的“宝藏”，自己恐怕仅仅挖掘出一成，甚至可能还不到。

　　他又参悟了一会儿，忽然双眼暴睁，一把抽出七象宝刀，凌空一刀徐徐茫茫的劈出。

　　轰！

　　静室之中响起一阵雷鸣，防护阵法被动激活。刀光并不明亮，却有着一种一往无前的气势。而最令陈志宁满意的，则是自己至少模仿出了这一刀的“形”。

　　而且那种灵魂之力杀伤方法的模仿，也算是有了三成神韵。

　　他长出了一口气，站起身来右手持刀，每每存息凝神片刻，才会斩出一刀。不过每一刀都是刀意凝而不发，在心中反复练习模拟，逐渐熟练起来。

　　而后，他才一连九刀，刀刀全力而发。静室内雷声不断，阵法摇摇晃晃，终于在第九刀的时候，轰然一声破碎了。

　　陈志宁往外一瞧：天亮了。

　　……

　　今天是龙舟大赛结束之后的第三天，也就是本年第一次敬仙仪式的日子。

　　之前在启东县城的时候，每年也一样两次敬仙仪式，只不过规模和郡城没办法相比。因为贡品不足，启东县的敬仙仪式已经有数百年没有仙人降临赐宝了。

　　而太炎王朝的一些大县，能够做到像郡城一样，每隔几年就会有仙人降临。

　　是的，即便是郡城，也不是每年的敬仙仪式都能够“惊动”仙人下界。

　　而整个凡间界也已经习惯了这种状态：你的贡品分量足够，仙人才会“赏光”。毕竟仙人们的宝物也不可能凭空变化而来，他们只要下界，必定得留下一些宝物，总不能每一次都亏本，所以贡品尤为重要。

　　实际上在头一天夜里整个郡衙就已经开始准备了。在城东十里有一座高达六十丈的敬仙台，底部边长达到了三百丈。宏伟的高台周围用巨石垒砌而成。中间用五色泥土混合着米浆夯实而成，坚固无比。顶上更是铺着只有帝王家才有资格使用的“金砖”。

　　全天下的敬仙台都是类似的配置，只是规模大小不同而已。为了感谢仙人指引凡间界走出大荒，对于敬仙一事，不论是人族还是妖族，都是无比虔诚，极尽所能。

　　郡衙的差役们正在布置着敬仙台，高台正中央是一座“通天井”，围绕着通天井有九层金银两色的仙文，这是当年仙人们传授下来的特殊知识，只有通过这些仙文，配合通天井才能真正的沟通仙界。

　　偌大的高台上，被通天井和仙文结构占去了七成区域，而主持敬仙仪式的修士将会从南方登台，在这个方向上向通天井中献上贡品。

　　所以通天台上只有东、西和北方的空余位置可以提供给郡城各大势力，每隔方向上五个位置。北方五个位置最为尊贵，乃是郡城前五，分别属于郡衙、军方和三小圣。

　　郡学这一次表现不错，得益于陈志宁他们和妖族的良性竞争，郡学前所未有的冲到了第十名，位置在东边最后一个。

　　等到天明时分，一切已经准备就绪，并且被严密的检查了三遍，确保绝不会出现任何问题。

　　陈志宁出关恰是时候，因为太史阿已经派人来，让他一起去敬仙台。


第124章 仙灵感应（上）

　　陈云鹏今天也要去敬仙台，不过他是受到了广厦商盟的邀请去的。陈家今年刚入郡城，没来得及准备龙舟，因而没有参加龙舟大赛。

　　不过因为陈志宁的原因，白家最后被挤出了十五席行列，今年反倒是广厦商盟异军突起，成功抢到了一个名额。

　　广厦商盟邀请陈云鹏一起参加敬仙仪式，这可是个大人情，说不定仙人看你顺眼，就有宝物赐下。

　　父子俩一起出门，车上陈志宁仔仔细细的检查了这一次献上的贡品。

　　陈志宁被珠光宝气闪了眼，琢磨着要是都给我，能培养多少仙桃啊。他眼珠子骨碌乱转，问道：“爹，为什么还让你准备贡品？”

　　“每一位登上敬仙台的人都要准备贡品。”陈志宁解释：“这些贡品中，会留下个人的气息。如果仙人对某件贡品十分满意，就能循着这道气息赐下宝物。”

　　陈志宁恍然，而后反应过来：自己竟然没准备贡品！

　　他开始清算自己的家底，有什么能当做贡品献上。太一般的就算了，仙人肯定看不上，搏不来那个机会的话，白白浪费东西没有任何意义。

　　他最大的两件宝物，一个是指环空间，一个是蟠桃园。只是这两者的任何出产，都不能当做贡品——万一引起仙人的“好奇”，那他的麻烦就大了。

　　指环空间中的三株植物倒也罢了，蟠桃园这个来历实在是太让人怀疑了。

　　除了这两者之外，他现在还真没有什么太合适的宝物。从妖魔那里得来的那一部枯叶古册似乎颇有来历，但这东西来路不正，也不能光明正大的拿出来。

　　他正在苦恼的时候，忽然眼珠子一转：有了！

　　他之前吃的那些仙桃，桃胡还没有来得及种在蟠桃园之中。

　　于是他暗中炮制了一番，将一枚桃胡弄得好像古旧之物，然后贼兮兮的用一只精美的木盒装了，窃笑一声：“这就是小爷的贡品了。”

　　仙桃不能当做贡品会露馅的，但是桃胡不同，他甚至都想好了，就说是从遥客族的流浪商队中买来的。

　　陈云鹏看出来儿子有古怪，却没有多问暗中摇头。车行一半，陈云鹏忽然开口道：“志宁啊，你也快十四岁了，是不是应该考虑一下终身大事了？我和你娘最近正在帮你挑选，你放心，以为父的眼光，一定帮你选个才貌双全的良配。”

　　“你可是帝嬴血脉，不能浪费了，一定要多多留下子嗣。”

　　陈志宁脖子一紧，感觉就像是被人捉住的鸭子，非常的不美妙。你的眼光？你的眼光大大有问题好不好？看看你房中的那几个丫鬟，膀大腰圆堪称好汉，满脸麻子赛过繁星。

　　“嘿嘿，爹，我觉得我的境界还有些不稳固，还是再等一段时间吧。”

　　陈云鹏盯着他，直瞧得他心里有些发毛了，才说道：“这事情，你自己做不得主。父母之命、媒妁之言，我跟你娘来决定。”

　　言罢，不再看他，似乎态度十分强硬。陈志宁心里苦啊。

　　……

　　父子两人赶到敬仙台，陈云鹏去了广厦商盟，陈志宁回到了郡学这边。太史阿见到他微微一笑，问道：“贡品可准备好了？”

　　陈志宁郑重其事的将木盒献上：“准备好了，绝对是学生现在能够拿出来的最珍贵之物。”

　　太史阿也不觉得一个学子能真的拿出什么绝世宝物，接过去之后也没打开看，就和郡学其他的贡品放在了一起。

　　敬仙台上十五席，每个席位坐五个人，郡学内为了一个座位也是明争暗斗。陈志宁是太史阿亲自开口，带上敬仙台的。另外三人，蔡训导毫无疑问占一个，剩下两人都是郡学资深导师。

　　“今年的敬仙仪式，由郡守大人亲自主持。”太史阿低声和陈志宁说着一些注意事项，陈志宁点头应着。

　　“今年的主要贡品，是郡衙猎杀的一头七阶凶兽蹈海巨鼋。听说郡守大人都出手了，那一战惊天动地，数百里的河道都被鲜血染红了。显然郡守大人很有把握，这件贡品会让仙人满意，降临凡间赐福与他。”

　　龙舟大赛原则上是各大势力的新弟子们之间的较量，但一旦有达到贡品级别的猎物出现，真正的首脑人物们必定会毫不犹豫的出手。

　　郡学这边，太史阿等人只是没有遇到六阶以上的而凶兽而已。

　　陈志宁望着正在准备着的苗有丁，他已经换上了一身华丽正式的袍服，神情肃穆不苟言笑。

　　陈志宁是个天不怕地不怕的性子，原本对敬仙这件事情并没有多少感觉，但是此时却也不由得受到了感染，心中忽然生起了一个不可控制的念头：今天，有可能见到一位真正的仙人啊！

　　整个凡间界，关于仙人和仙界，有着无数的传说。人间界能够走出大荒，全都是靠着仙人的指引，而在随后的漫长岁月之中，所有的修士斗将飞升仙界作为自己的奋斗目标，而那些成功的修士，都会在凡间界留下一段属于自己的传说——比如韩去非阁下。

　　陈志宁不由得激动起来，他从小接受的教育就是，仙人代表着强大、正义、缥缈、无所不能。满足孩子对于未来的一切幻想。

　　太史阿似乎感受到身边少年心情的变化，微微一笑说道：“放心吧，咱们准备的贡品也不错，说不定会让仙人刮目相看呢。”

　　陈志宁忽然觉得，自己的“贡品”是不是有些儿戏了？

　　但这个时候想要换回来已经来不及了，敬仙台周围，一声悠扬的钟声响起，吉时已到，敬仙仪式即将开始！

　　在差役的引领下，是五个席位的各大势力逐个登上敬仙台，在自己的位置上跪坐下来。每个人只有一只蒲团，跪坐其上低头祈祷，静候仙人降临。

　　经过通天井的时候，他们将各自己的贡品摆放在相应的位置——这一过程不能假借他人之手，贡品关系着仙人的恩赐，为了避免被掉包，全部由主人自己操作。

　　陈志宁陪着太史阿，将郡学的贡品，包括他的那只盒子在内，全都放在一个位置上，然后规规矩矩的去自己的位置上跪坐下来。

　　只用了一刻钟的时间，这一过程就完成了。而后所有人静静等候，一个时辰之后，敬仙仪式就会正式开始。

　　当当当……

　　九记悠扬的钟声响起，这口巨大的铜钟也是一件法宝，声音在四周回荡通彻天地。

　　“敬仙——启——”

　　随着一声苍茫悠远的唱和声，丝竹礼乐之声大作，敬仙仪式正式开始。苗有丁手持玉笏，毕恭毕敬一步一步从台下走上来。

　　……

　　在一处僻静的山谷之中，有一个矮胖的中年修士正在一边施展法术一边追踪，口中念念有词：“小宝贝你慢点，老夫快要跟不上了，别急别急……嗯？”

　　忽然他顿了下来，似乎是感受到了什么，双眼惊疑不定的望着某个方向：“怎么会这样？！难道有人暗算老夫？”

　　他身形一晃，化作了一片白茫茫的影子，隐匿在山林之间，朝着那个方向飘荡过去。

　　“是天虚阁的人。”他飘上一株千年古树的树冠，在重重叠叠的枝叶当中朝山谷一望，谷口有人把守，身上穿着天虚阁的衣服。

　　“这里是天虚阁的矿场，可是老夫的小宝贝怎么会折损在里面？就算老夫不该用斑灵雾蛇窥探你们矿场，但老夫也是奉郡守之命行事，你们也太过霸道了吧？”

　　白雾一晃，从树冠上消失，再一次出现，已经来到了山谷之中，可是山谷内的景象让他目瞪口呆，一具具尸体堆叠成了一个小山，周围的修士还在不断将新的尸体运过来，有人举着火爆，似乎是想要将这些尸体焚烧掉。

　　“天虚阁的地盘上，到底发生了什么？！”他看到那些尸体中，有修士也有苦力矿工，而且很多尸体都被切碎了。

　　他额头冒汗，即便是有郡守大人这个护身符，也不敢轻易暴露，天虚阁很可能在这座山谷里藏有不可告人的秘密，一旦自己被发现，只会被灭口！

　　他已经做下了决定，悄然退出山谷，然后把自己看到的一切禀告给郡守大人——自己已经赔进去了好不容易驯化的斑灵雾蛇，可不想再把自己的命搭进去。

　　可是他没有注意到，在他身后数十丈之外，有一颗古树上，浮现出一张笑脸，但从容貌上来看近乎完美，脸颊上三道白痕，配合上次是木遁之术，更能凸显一种邪异之美。

　　她静静的看着前方的那人，笑容之中带着一丝嘲弄，而后，这张脸慢慢沉入了树干之中。

　　轰……

　　整个山谷忽然震动了一下，紧接着大地深处似乎有什么憋了数千万年的东西宣泄了出来，那种强烈的情绪，感染了整片山区。

　　但是没有生灵愿意体会这种“快意”，因为紧接着一丝丝的冰蓝色寒气从地面下渗透出来，每一丝寒气缠绕住一条生灵，不论是人是兽，就像是夺命索一样，将它们体内的一切生机彻底吸干！


第125章 仙灵感应（下）

　　矮胖的中年修士和下面天虚阁所有的修士一个也没能逃掉，唯独那张邪异笑脸的主人并没有被发现。

　　那一丝丝的寒气收回去，凝聚成了一团冰蓝色的光芒，光芒抖动着，慢慢化作了一道龙形。

　　它却十分狡猾，无声无息的杀死了这么多生灵之后，并没有嚣张的仰天怒吼，而是警惕的审视着这个世界，然后一晃消失在了山林之间。

　　笑脸再次浮现出来：“大圣的计划成功了！”

　　……

　　敬仙台上，仪式已经开始，苗有丁阁下宣读了一篇文采斐然的祭文，每一个文字从他的口中飞出来，都会在他身前的半空中凝聚成一枚金色的文字，然后落入那口巨大的通天井之中。

　　通天井周围的那些仙文率先被点亮，光芒闪闪烁烁，具备着沟通更高等级世界的力量。

　　这种力量引动的天地变色、风云涌动。四周的虚空晃动摇摆，似乎有些不堪重负！

　　“轰隆隆……”

　　一阵沉闷的滚雷声从通天井之中爆发出来，通天井深处亮起了一团湛蓝色的光芒漩涡。而后有一丝蓝芒从其中射出，笔直的穿过了井口直入苍穹！

　　“快，送上莽石！”

　　衙役们将大量的高阶莽石倒入通天井之中，得到了这些莽石的支援，井口下那一团光芒漩涡旋转的速度骤然增加，并且直径迅猛增大。

　　随之，那一道蓝芒猛的变粗，天空中的风云也随之翻滚涌动，呼应为一道挡住了整个天空的风暴漩涡。

　　陈志宁清晰的感受到了周围各种秩序、规则、道理全都随之改变的强大影响，在这样恐怖的伟力之下，他现在的实力，只能瑟瑟发抖，和其他人一样，如同秋后的虫豸一样匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　终于，一阵奇妙的巨响声回荡在整个天地之间，那声音从仙界传来，本不应属于凡间界，所以凡间界的一切生灵，只能够听到这个声音，觉得美妙无比，却无法形容出这到底是怎样的声音。

　　仙界之门打开了。

　　半空之中，那一道巨大的蓝色光柱为轴，中央部位上出现了两道光环，同轴逆向旋转一下，当中一道蒙蒙茫茫的世界之门出现。

　　一层层的光波在其中闪烁浮现，似有仙灵之气发散出来，众人沐浴其中，感觉到无比的舒适，修为甚至都有不小的提升。

　　陈志宁心中感叹，难怪人人热衷于敬仙，即便是仙人不会降临，这好处也不小呀。

　　苗有丁率众虔诚跪了下来，三连叩拜，高举双手抱拳道：“下民苗有丁，帅千湖郡父老乡亲，为上仙献上贡品。恳请上仙笑纳，并赐我等福祉。”

　　祷告完毕，他再次将手虚抬，面前摆放的贡品冉冉升起，最前面的就是那一头蹈海巨鼋的尸体。

　　而后，各大势力也轮次上前祷告，将自己的贡品献上，太史阿也不例外。

　　所有的贡品都升上了高空，在那一座仙界之门前面虚空悬浮。所有人都紧张起来，包括苗有丁在内。因为这才是到了关键时刻：如果仙人满意，会在“检查”过贡品之后降临凡间赐福他们，如果不是很满意，那就只会将贡品收进去，然后仙界之门关闭，这一次的敬仙仪式到此为止。

　　陈志宁在太史阿身侧，也和大家一样匍匐在地上，不过却在偷偷看着那座神秘宏大的仙界之门。俄顷，仙界之门当中弥漫出一片如同水波一般的光芒，覆盖了那在空中堆积如山的贡品。

　　苗有丁等人满怀期待的看着天空，一个个伸长了脖子。陈志宁不知为何，心中忽然升起了一股悲哀的情绪：苗有丁、陈绝远、太史阿……这些都是凡间界的英雄人物，甚至像陈绝远这种，还是千湖郡的一个传说。

　　但是他们在仙人面前，就像是一个个乞丐！恳求上仙能够赐下一些宝物，为此不惜放弃一切尊严——而凡间界的修士们，不论人族妖族，完全已经习惯了这种状态。

　　他也在这种强悍的力量之下匍匐，他也从小接受仙人至高无上的宣传，可是陈志宁仍旧觉得，似乎没有必要如此。

　　以凡间界现在的实力，即便是没有仙界的帮助，也能够继续开拓，最终占领整个五海四界，消灭所有蛮荒。

　　他正在想着这些，忽然感应到半空中力量有些波动，刹那间周围的所有修士都激动起来。

　　那座仙界之门当中，有礼乐之声响起，七色宝焰飞舞而出，一层层的光芒涌出，铺就了一条金光大道，大道上空，鲜花撒落，奇香四溢。

　　苗有丁等人再次叩拜，高声唱和道：“恭迎上仙驾临！”

　　一名浑身笼罩在朦胧金光之中的仙人一步踏出仙界之门，走在了那一条金光大道上。

　　他周身围绕着一种特殊的力量，给人一种“在此间、却不在此界”的神奇感觉。而且陈志宁一眼看去，只能够看到一种感觉，这种感觉就是，仙人至高无上！

　　心中只有臣服、叩拜、追随的念头，甚至连仙人真正的体型、容貌都无法看清楚。

　　“今年的贡品不错。”仙人开口，淡淡赞许一声，众人顿时激动起来。

　　“我等兢兢业业，每年都想尽一切办法，希望能够凑出更好的贡品，幸而今年能够让上仙满意。”苗有丁谦卑说道。

　　那仙人站在仙界之门前，似乎不能远离。头顶上，各色宝焰飞舞，光芒凝聚的花瓣不断洒落。

　　他只是眼神一扫，众人就感觉到自己的一切都在仙人眼中，几无秘密可言。

　　陈志宁心中一凛，还好指环空间和蟠桃园都没有被发现。

　　“这就是传说中的仙灵感应吗？仙人独有的灵觉，当真好强大！”

　　仙人点点头，指着那头蹈海巨鼋说道：“本仙乃是为它而来，你们做的很好，本仙不会让你们失望的。”

　　说罢，手指一点，有一道仙灵之光飞来，在众人艳羡无比的眼神之中落入了苗有丁怀中。苗有丁来不及查看，先叩拜感谢：“小民感恩，万谢上仙！”

　　仙人淡淡点头，在降临之前他已经很清楚今年的贡品都是什么了。于是将目光落在了陈绝远的身上，略带一丝赞许道：“你做的也还不错。”

　　陈绝远一愣，颇有种意外之喜的感觉。军方今年最高等级的贡品是一头六阶凶兽，陈绝远颇感不足，为了引起仙人的注意，他随后添加了大量的其他珍宝。

　　难道说自己的努力，仙人真的可看到了？陈绝远一阵狂喜，叩头在地：“能得上仙肯定，下民肝脑涂地，死不足惜！”

　　仙人微微一笑，一点仙灵之光飞出，落在了陈绝远的怀中，陈绝远全身微微颤抖，激动不已的连连拜谢。

　　仙人却已经不再看他，而是朝向了三小圣之中，七杀营营主陆孟轲：“看在你还算用心的份儿上，也赏赐你一次吧。”

　　“万谢上仙！”陆孟轲喜从天降，五体投地拜谢。

　　仙人似乎兴致已尽，朝着众人点点头，已经有了离去的意思。

　　即便是如此，他这一次下凡也赏赐了三件仙宝，绝对称得上慷慨了。千湖郡之前的敬仙仪式记录，也不过是最多一次赏赐了三件仙宝。今年已经平了最高纪录。

　　这对于整个千湖郡来说都是一个巨大的惊喜，因为在此之前，大家的期待仅仅是能够请动仙人下凡而已，毕竟贡品的水平摆在那里，不能有过高的期待。

　　大家已经匍匐在地，准备恭送仙人返回仙界了。

　　可是上仙忽然想到了什么似地，看向了三小圣之中另外一个势力万古盟的盟主万尘嚣：“给了别人不给你，似乎有些不公平，也罢，接着吧！”

　　他随手甩出一点仙灵之光，万尘嚣本来已经绝望，此时却是欣喜若狂，双手毕恭毕敬的接住了仙灵之光，小心翼翼的收入怀中后，再次跪倒在地：“下民必定牢记上仙恩赐，下次敬仙，一定找到更加珍贵的贡品，呈献给上仙！”

　　仙人对于他的保证十分满意，点头勉励了一下。周围没有得到赏赐的众人，无不十分羡慕的看着他们四人，没想到上仙这一次广布恩泽，竟然一口气赏赐了四人，可惜啊，自己并不在这四人之列。

　　仙人再次看向众人：“仙凡两界数万年来一直如此，只要你们献上足够的贡品，仙界不会亏待你们。所以……都用心努力吧，说不定下一次获得赏赐的就是你们。”

　　每一名匍匐在这里的修士，都从刚才的羡慕和遗憾之中解脱出来，觉得上仙是在鼓励自己，立刻热血澎湃起来，暗暗下定决心，回去之后半年，一定要拼尽全力加强自己的实力，在年关的时候猎杀高阶凶兽，敬献给上仙。

　　陈志宁却有些诧异，因为敬仙仪式可是出了名的“入不敷出”，仙人赏赐十分有限，一般只会赏赐一人，多了也就是两个，能超过三个都很少，没想到今年竟然一口气赏赐了四人！

　　上仙对众人激昂的“斗志”很满意：“此次就到这里吧，本仙……”他一边说，一边随意的又扫了贡品一眼，说到一半的话忽然顿住。

　　众人等了片刻不见动静，抬头一看，只见仙人脸上挂着一丝意外的笑容，轻轻惊讶一下：“哦？竟然看漏了一件宝物。”


第126章 尴尬仙器（上）

　　众人心头一喜，再次升起了希望，一个个伸长了脖子看着。

　　一只小木盒从贡品之中稳稳飞了出来。

　　众人一阵失望，并不是自己的贡品——而陈志宁尴尬了：好像，是自己的那一件“贡品”，他很清楚自己的贡品是什么，虽然抱着侥幸的心理，但是要适当这么多人的面，被拿出一只桃胡……

　　仙人心念一动，木盒啪一声打开，桃胡飞了出来。

　　“啊！”所有人傻眼，就连太史阿都没有想到，陈志宁居然准备了这么一件“贡品”！

　　他有些恼怒的回头瞪了自己得意学子一眼，陈志宁想要咳嗽两声掩饰尴尬，可是却发现嗓子好像不太听话，难以发声了。

　　周围的其他势力，则是幸灾乐祸的看着郡学这边，除了跟陈志宁关系很好的广厦商盟之外。用一个桃胡来戏弄上仙？这是大逆不道啊。

　　看来上仙并不是真的看好这件“贡品”，只是想要教训一个这个将敬仙仪式当成儿戏的小子。

　　陈云鹏惭愧无比，暗暗发誓回去一定要好好教训这小子，敬仙仪式啊，你也敢胡闹！

　　“万万没有想到，竟然能够在凡间界找到一枚仙桃种子。”上仙一声感叹：“即便是在现在的仙界，也已经非常罕见了。”

　　众人大感意外：什么意思？难道还真是一件重宝？

　　上仙似乎意识到说得太多了，立刻闭口不再涉及这个话题。但陈志宁已经听到了，心中一动：为什么仙界也非常罕见？仙界应该有很多仙桃的种子才对呀，难道说自己的蟠桃园……真的是蟠桃园！

　　仙界的仙桃应该都是种在蟠桃园之中，如果蟠桃园“失踪”，那么毫无疑问仙桃会越来越少，仙桃种子自然也会越来越少。

　　上仙意外又发现了一件让他满意的贡品，显是心情大好，他一指陈志宁：“小家伙，你很不错。”

　　他想了想，随手一挥又有一道仙灵之光飞出来，落在了陈志宁的怀中：“就把这件宝物送给你吧。”

　　周围其他势力嗔目结舌：第五位获得恩赐的人！

　　刚才还以为陈志宁这个无法无天的小子免不了被仙人惩戒一番，没想到那个烂桃胡居然真是个宝贝，而且还受到了仙人的赏赐。

　　太史阿悄悄踹了陈志宁一脚，他才猛地醒悟过来，顾不上查看怀里到底是什么东西，叩拜谢道：“感谢上仙赏赐。”

　　“呵呵。”仙人一笑，朝众人一摆手，一股浓郁的仙灵之气落在众人头顶上，顿时所有人都感觉道精神一振，有几位境界一直停滞不前的，甚至发现自己的关卡有些松动的迹象。

　　“今日就此别过！”

　　“多谢上仙！”大家一起拜下。

　　那仙人已经转身而去，融入到了仙界之门当中，但声音回荡在凡间界这片天地之间：“用心努力，本仙在上界等着你们！”

　　那座神秘浩大的仙界之门猛然关闭，猛然之间一声巨响，天空中的风云漩涡炸碎，蓝色光柱迅速收回通天井之中。

　　莽石消耗殆尽，通天井周围的仙文一枚枚黯淡下去。

　　终于，一切回归平静，这一方天地的各种秩序规则也重归正常。

　　敬仙台上，众人却仍旧在回味着刚才面见仙人的过程，大部分人都深感遗憾：可惜啊，没能得到仙人的赐福。

　　于是他们看向五人，就不免嫉妒。

　　对于前面四人，郡守大人、都尉大人、陆孟轲和万尘嚣，他们就算是嫉妒，也隐藏的很好。但是陈志宁……这小子何德何能？竟然得到了上仙的青睐！

　　陈云鹏第一个走过来，他很清楚周围人的目光意味着深藏的危机！他立刻沉声问道：“志宁，你从哪里得到的那枚仙桃种子？”

　　陈志宁傻傻呆呆的样子，完美演绎了一个被馅饼砸晕的纨绔少年形象：“啊？那竟然真是一枚仙桃种子。孩儿我是在上一次的遥客族流浪商队那里买来的。”

　　“您还记得咱们在启东县的时候，来了一只遥客族的商队，孩儿当时去逛了逛，买了不少东西。就是在商队里面，我遇到了一个猥琐的干瘪老头，就跟那一位差不多。”他忽然伸手一指天虚阁方向，被他指着的人正是冯玄证。

　　冯玄证不断地告诫自己：众人面前，要保持前辈的风度，不能对这小子破口大骂。

　　周围人却都自暗笑，冯玄证的卖相确实一般。

　　陈志宁接着说道：“那老头像个跟屁虫一样一直跟在我后面，非要说孩儿我骨骼清奇，面相神异，将来必定是个拯救仙凡两界的绝世英雄。所以他有一桩买卖便宜我……”

　　听到这里，众人其实已经暗自掩面摇头：江湖骗子何其多也。

　　“他有一布袋重宝，要价三百一阶灵玉，嘿嘿，孩儿被他缠的不耐烦了，就随手给了他五枚一阶灵玉买下来。”

　　众人相视一眼，心说败家孩子，那老头必定拿着一堆破烂骗你，你却真给他五枚灵玉！

　　但也有人心怀侥幸，追问道：“除了这枚仙桃种子，别的东西呢？”

　　陈志宁拿出事先准备好的一只破布口袋，一件一件往外掏：“这是一块扶桑古木。”

　　众人一瞧，满脸鄙夷：“这只是一块干枯的老榆木。”

　　陈志宁又拿出来一块蛋壳：“这是上古神龙的蛋壳。”

　　“真遗憾这并不是，只是一阶凶兽古澜鸡的蛋壳。”

　　陈志宁再拿出来一块石头：“这是当年息壤的一部分。”

　　“可这真的只是一块普通的灰麻石呀！”

　　陈志宁把所有的东西都拿出来了，大家已经万分肯定，这小子只是走了狗屎运，竟然真有一枚桃胡是重宝。原本他只是被人骗了五枚灵玉，现在却撞了大运被仙人看中了。

　　众人纷纷摇头，下了敬仙台。就连陆孟轲和万尘嚣也是心中鄙夷：这种纨绔二代，居然也能和本座并列，一起获得上仙恩赐！老天无眼啊。

　　陈云鹏暗自松了一口气。因为仙桃种子引来的危机暂时解除了，至于仙人赐宝，至少在短期内不会有什么危险——不能仙人刚刚赐下宝物就被夺了，那样的话敬仙仪式的规则就乱了。

　　仙人颜面扫地，大家也不会卖力搜寻贡品，等着敬仙仪式之后直接抢夺好了。

　　要想谋夺仙人赐宝，一般都会等到几年以后。

　　不过陈云鹏也明白，这种危机解除只是暂时的，各大势力早晚还会怀疑这枚仙桃种子的来历。

　　他拉起儿子：“走，跟我回去。”父子俩和郡学众人告别，一同返家。

　　……

　　苗有丁兴奋无比，回到郡衙之后立刻下令启动大阵，封锁整个郡衙，等他查看完仙人赐宝再说。

　　他却不知道，一名心腹正好被堵在了外面，如同热锅上的蚂蚁。

　　刚才那一点仙灵之光入怀，苗有丁立刻感觉到应该是一只盒子，只是当着仙人的面，不好意思直接查看。

　　现在，他迫不及待的取出来，打开盒子一看，里面有三只小巧的玉瓶。

　　他松了口气：“是仙丹，不过这次仙人大放，竟然一次给了三枚。”

　　通常情况仙人赐宝不会赐下仙器，仙器太过强大，而且在凡间界使用的话限制颇多。仙人一般会赐下一些仙丹，以及一些破损的仙阵。

　　仙丹最为常见，比方说和陈志宁炼制的那些灵丹类似的，能够提升资质的。

　　苗有丁打开第一只玉瓶，果不其然是一枚“根骨丹”，是用来提升资质的，比照凡间界的等级划分，这应该是一枚一阶仙丹。

　　当然，即便是一阶仙丹，效果也要远远好过陈志宁炼制的那些。

　　只是这一枚根骨丹根骨丹，就已经抵得上那头蹈海巨鼋的价值了。

　　他又打开第二只玉瓶，里面竟然是一枚洗伐丹！苗有丁的手忍不住抖了一下。这种仙丹十分罕见，虽然也只是一阶仙丹，可是它的作用却是洗去一身力量的一切属性！

　　比方说一名修士的灵气乃是木属性的，但是他想要转修火属性的功法，那就只能废掉一身修为重新开始。

　　但是有了洗伐丹就不必如此，将灵气的属性洗去，修为就可以保留下来，专修火属性的时候，直接从现在的境界起步修炼。

　　凡间界有无数修士，在最初选择功法的时候并没有太多的选择。等到后来，他们修为日益精深，能够找到更好的功法，却又舍不得现在的境界，狠不下心废功重修，洗伐丹可以帮他们解决这个烦恼。

　　所以，这枚仙丹的珍贵程度还在根骨丹之上。

　　他小心的收好洗伐丹，打开了第三只玉瓶。这一次，乃是一枚血脉丹！

　　凡间界有各种强大的血脉，但是越是强大的血脉越是难以留下后代。比方说陈云鹏的帝嬴血脉，即便是有隔代显现这种巨大的弊端，陈家也一直是一根独苗，陈云鹏是独子，陈志宁也是。

　　而那些没有隔代显现这种巨大弊端的强大血脉，更加难以产下后代；而且即便是生下了后代，也未必能继承血脉。所以很多强大血脉最终都消失在了历史的长河之中。

　　而血脉丹的作用，就是确保强大血脉能够顺利延续下去——这枚仙丹也是一阶，对于一般人来说没什么价值，但是对于真正的强者来说，实在是太珍贵了。

　　苗有丁沉默着将三枚仙丹收好，回忆起“仙灵感应”那一刻，忍不住一声感叹：“仙人实在是太强大了！”

　　这三枚仙丹，恰恰都是他最需要的！


第127章 尴尬仙器（下）

　　苗有丁出身京师苗家。三代之前，苗家在京师只是一个名不见经传的小户人家，经过几代人的努力，到了苗有丁这一代，终于大有起色，并且为苗有丁谋求到了千湖郡郡守的职位，而苗有丁千方百计求取到了京师平家的一名嫡女。

　　嫡女身上携带着平家著名的“惊世雷鸣”血脉，夫人虽然出身不高，但是凭借血脉之助，修为甚至还在夫君之上。

　　而苗有丁和夫人虽然成亲十年，却仍旧没有子嗣，究其原因，就是因为夫人觉醒了“惊世雷鸣”血脉。

　　而现在，一枚血脉丹可以解决这个问题。

　　半年前，苗有丁无意中得到一部秘法，远胜于他现在所修炼的功法，苗有丁有心废功重修，去搏一搏那虚无缥缈之中一丝飞升的希望。可是他现在身处要害，这个决心却是难以下定。

　　而一枚洗伐丹帮他解决了这个苦恼。

　　他还有一个私生子，乃是他背着夫人在外面的一名情人帮他生的，可惜资质普普通通，即便是他给与了大量的支持，仍旧无法出人头地，现在一枚根骨丹，解决了他的后顾之忧！

　　他敬畏于现任的强大，心中更是骇然，只是一门“仙灵感应”，就能看清自己身上一切因果，让人无从抵挡！

　　好在，仙界一直不是威胁。

　　……

　　都尉府中，陈绝远取出怀中之物一看，竟然是一团“七彩仙泥”。这可是高达二阶的仙宝！

　　而这种仙宝最大的作用就是提升法宝的等级。来自仙界的“七彩仙泥”可以融入凡间界任何的法宝之中，将法宝的等级直接提升一个境界，不管是几阶法宝。

　　陈绝远的境界一时半刻难以突破，但是他的战力却被限制在一个相对于境界较低的水准上，因为他曾经十分倚重的法宝“千秋钺”乃是六阶，同级别的修士都已经使用七阶法宝了，可是千秋钺他使用多年，而且一直用自身精血滋养，心灵相通，轻易放弃不得。

　　现在有了七彩仙泥，这个问题迎刃而解！

　　……

　　七杀营之中，陆孟轲打开玉盒，看到里面一枚特殊的玉印，顿时一阵狂喜。

　　他褪去自己的衣衫，从双肩到手臂上，布满了一枚枚符印。

　　他修炼的《身印寂灭法》乃是一门威力巨大却极难提升的法术。烙印在身上的每一枚符印，他都可以举手投足施展出来，但是最近他已经卡在了现在的水准上。

　　因为这一门法术需要一枚“王印”，统筹所有的其他符印，只有如此才不会被各个符印的力量作乱冲突，撕毁自身。

　　而他之前的“王印”，随着他不断在身上添加强大的符印，已经逐渐难以压制众多符印。

　　现在仙人赐给他一枚一阶仙印“天镇印”，完美解决了这个问题，甚至在他成为天境修士之前，这个问题都不会再困扰他。

　　他取出那枚仙印，双手举起，按在了自己的脖子后面，秘法随之运转……

　　……

　　万古盟总部之中，万尘嚣也正在打开手中的玉瓶。他感觉受到恩赐的五人之中，自己得到的仙宝可能也就比陈志宁好一点。

　　陈志宁是最后时刻才被“发掘”出来，而他怎么看都像是附带的。

　　玉瓶内滚出来一枚仙丹，万尘嚣一下子激动起来：“化身丹！”

　　这是一枚二阶仙丹，唯一的作用便是服用后能修炼出一具和本体几乎没有差别的身外化身。

　　万尘嚣最近正在修炼一部《真灵录》，当中有一门身外化身的法门，却始终不得要领。这枚仙丹里可能让他成功，即便是因为法宝等原因，身外化身真正的战力比不上本体，但至少也能够让他的战力提升七成！

　　“哈哈哈！”万尘嚣一声畅快大笑。

　　……

　　大家都不知道对方获得的仙宝，都以为自己是这一次敬仙仪式之中收获最大的人。

　　……

　　陈志宁跟着他爹回到了家中，路上有几次他都忍不住要将怀里的东西拿出来，都被陈云鹏一瞪眼制止了：“沉住气！”

　　回到家中，陈云鹏派人请来夫人，一家三口进入密室，打开阵法封印，然后陈云鹏才说道：“好了。”

　　陈志宁在怀里一摸，一只普普通通的木盒，不见多少仙灵之气。

　　陈云鹏叹了口气：“你的贡品应该是比较出乎仙人预料，不过价值肯定比不上郡守大人他们四人珍贵，所以仙人很可能随意给了你一件东西，必定是不如赐给其他人的宝物。”

　　陈志宁其实也没有报什么希望，整个敬仙仪式，他颇有些“冷眼旁观”的感觉。凡人在仙人面前的卑微和无力，让他心里多少有些不舒服，最初那种亲眼见到仙人的激动被冲淡了很多。

　　而且，他自家人知自家事，他的那枚桃胡，实在有些“儿戏”。

　　他很随意的打开盒子，顿时珠光宝气扑面而来，陈家三口一下子愣住了，盒子放着一只凤钗，缀着五颜六色的各种宝石。

　　“这个、这个……”陈志宁好一会儿没有说出一句完整的话来。心中不由说道，这仙人也是顽皮，我拿一只烂桃胡捉弄你，你就给我这么一件女人用的宝贝？

　　仙人果然不是好糊弄的。

　　秋玉如在一旁扑哧一声笑出来，陈志宁怏怏：“娘，你站在谁那边？”

　　秋玉如连忙道：“当然是支持我儿子这边。咯咯，不过呀，你这回吃瘪了吧，咯咯！”

　　陈云鹏也是哭笑不得，但还是说道：“先看看到底有什么用处。”仙人很少会赐下仙器，虽然凤钗……不太适合男人使用，不过好歹是一件仙器。

　　这一检查，一家三口也是愕然：“居然还真是一件不错的一阶仙器。”

　　这枚凤钗之中，储存了一定的仙气，不过数量不多，只能够支持这宝物使用一次。而凤钗并不是攻击型仙器，凤口当中能够喷吐出一片灵光，压制对手的境界。

　　针对不同境界的对手，会有不同的限制效果。但至少也能将对手打落一个小境界。

　　只不过如同所有的仙器一样，在凡间界使用颇多限制。凤钗之中存储的仙气耗尽之后，就没有办法再补充，而灵气、莽气根本没办法催动这件仙器，只能等仙器自己补充力量。

　　它会非常缓慢的吸收周围的天地元力，然后转化为仙气。陈志宁和父亲估算了一下，大约要六个月，才能积累足够使用一次的仙气。

　　“有些鸡肋呀……”陈志宁挠头抱怨道，陈云鹏瞪了他一眼：“这可是仙器！这你都还不满足？”

　　仙器的好处就是，可以无视使用者的级别，而且威能并不会被削弱。

　　陈志宁道：“娘，这件仙器送给您吧。”

　　“娘不要。”秋玉如很欣慰的摸摸儿子的头：“虽然……不太适合男子使用，不过的确是一件很不错的仙器。你随身带着，你比娘更需要它。”

　　“可是……”陈志宁郁闷，陈云鹏瞪眼道：“少啰唆，收起来。”

　　“好吧。”

　　他闷闷不乐的收了这件绝对女性化的仙器，心中却已经打定主意，除非生死关头，不然决不会使用，因为只要拿出来，肯定会被别人嘲笑，自己以后还怎么在纨绔圈子里混？

　　……

　　终于得到急报的苗有丁，沉着脸赶往冰川矿场，路上汇合了急忙赶来的天虚阁高层，郡守大人沉着脸一言不发，天虚阁众人心中惴惴不安，陪在一旁也不敢吭声。

　　冰川矿场内一片人间修罗场，一具尸体已经被抬到了苗有丁的面前——那是他安排的用斑灵雾蛇调查诡异凶兽的修士。

　　他的脸色越来越难看，咬牙切齿喝道：“全力追查！”

　　“大人，请随我来，有些东西您应该看一下。”一名心腹急忙而来，带着苗有丁和天虚阁众人往矿洞下而去。

　　冯玄证进入矿洞的时候忽然反应过来：“诸位，这里透骨的冰寒消失了！”

　　郡衙的人还有些不明所以，但是天虚阁的人都明白，冰川矿场内寒毒深重，每年因此而死的苦力矿工多不胜数！

　　以前只要靠近这片山谷，就能感觉到那种刺骨的寒冷。而这一次，一直到了矿洞也没有感受到——之前大家心神不宁忽略了，被冯玄证这一提醒，所有人都意识到这是一个重大而且诡异的变化。

　　一直到了矿洞最底部，所有人脸色大变。

　　一堵堵冰壁破碎，残存的冰壁上，还有许多淡金色的符文在无助的闪烁着光芒，时明时灭，似乎还想要镇压住下面的什么东西。

　　周围破碎的冰块正在慢慢的融化，其中也有那种金色符文，随着冰块融化，这些符文也随之破碎消失，一股股深奥莫名的力量消散于虚空之中，让人感到无限惋惜。

　　而在那一层层破碎的冰壁下方，是一座深不见底的巨大黑洞。洞口的石壁岩石古老，一股股森然寒意从深洞之中渗透出来让人不由得双股颤抖。

　　那寒意之中，隐隐能够感受到一种让人心悸不已的力量，一些修为稍弱之人，眼前时不时的闪过一片幻象，有一至高无上的强大存在，正从九霄云上俯视着他，目光已是沉重如山，压得他喘不过气来。

　　苗有丁狠狠回头瞪了天虚阁众人一眼，天虚阁的人两腿一软：“大人，我们、我们真的不知道这下面是什么东西呀。”

　　那名心腹上前来，叹息道：“难道……传说是真的，这下面真的封印着一头上古寒螭？”


第128章 古妖（上）

　　他一身白衫，手持一柄牙骨折扇轻轻摇动着，顺着官道漫步而来。素白的扇面——这世上也没有人有资格为他的扇面题字。

　　抬头一望，郡城城门恢弘雄伟，他不由得露出一丝微笑，城中无数生灵，庞大的生机让他生出一阵强烈的饥渴。

　　但是他并不着急。从山中走出来用了三天，并非他迷路，而是为了凑齐身上这一套他认为最适合他的行头。

　　他乃是堂堂妖祖寒螭，这世间的一切在他眼中，只有彻底冻成了白茫茫一片，才算是回归完美！

　　若是当年全盛时期，他甚至可以“无中生有”，可是现在，力量几乎降至冰点，神魂也飘摇起来，连一身行头也只能一点点“积攒”。

　　他在山中不断截杀，然后毁尸灭迹，总算是以现在这样让自己满意的形象，再一次出现在了这个世间。

　　他暗中自言自语一句：“哦，现在这个世间被称作凡间界了。”

　　他微微一笑，收起折扇在手中轻轻转着，漫步走进了郡城。从城门外到城内的大街上，途中几位少女，都不由得暗中打量他，这一副皮囊英俊潇洒，气质出众，他却只是微微一笑，暗忖若是有机会，将这几名少女身上充满了青春气息的生命力吸食干净，一定十分美味。

　　他这几天也并非毫无收获，已经将城内的一切都打听清楚了。

　　城内第一强者乃是都尉陈绝远，如今是绝融境后期的强者，只差一步就能跨入天境强者的行列。

　　除了他之外，郡守苗有丁，绝照境后期强者。

　　除了两位朝廷的大修之外，三小圣的首领也都是绝照境初期的强者。千湖郡地处边远，整个郡中都没有一位天境大修坐镇。

　　他十分惬意的行走在街道上，看着熙熙攘攘的人群，感觉就像是一只只美味可口的点心。

　　“人族孱弱，即便是境界相同，也绝不是本祖的对手。陈绝远的境界虽然和本祖相同，可是他那一柄孱弱的六阶法宝，根本不可能破开本祖的强悍身躯。”

　　“至于郡城之中的其他人，就更不在话下了。”

　　他当年也是堂堂妖祖之一，只是各种“不巧”，最后被封印在一片山谷之中。漫长岁月之后，封印的力量逐渐衰弱，他可以将自己的力量渗透出来，这才有了冰川矿场，才有了那些万载寒冰髓。

　　这中间，他曾经数次尝试脱困，却都以失败告终，甚至最严重的一次，让他失去了绝大部分力量，对于现在的妖祖寒螭来说，无疑是雪上加霜。

　　好在这一次终于成功了，顿开金锁走蛟龙，日后海阔天空就是他妖祖寒螭的天下了。

　　无论是心机还是手段，曾经的妖祖一样不缺。他在进城之前，就已经将一切调查清楚——郡城对他来说，看上去有危险，实际上他可以在刀尖上起舞，惊险刺激，却不会真正受伤。

　　他安然在一坐就楼内坐下，等酒水上来，自己“冰镇”了一下，慢慢饮用着，静等到天黑。而后，他进入了一家客栈，在房间内端然而坐，露出一丝开心的笑容：“终于可以大开杀戒了！”

　　吞噬的生机越多，他的力量恢复的越多。

　　一丝丝白色的寒气从他周身毛孔之中渗透出去，游离于整个客栈之上，每一丝缠绕住一位住客，顷刻之间，那些无辜的住客就已经命丧黄泉！

　　就在他准备及扩大“圈子”，朝更远处的生灵下手的时候，军衙内正在苦修的苗有丁猛的睁开眼来：“逮到你了！”

　　郡城内防护大阵已经暗中打开，他龃龉郡城阵法中枢，郡城内的一举一动都在他的监视之下。

　　几天之前，检查了冰川矿场之后，他就猜到“那东西”一定会屠戮人间，因而暗中打开阵法，自己居中监视，同时暗中吩咐郡城各大势力外松内紧，碎石准备出手围剿。

　　一道道讯息通过玉符发出去，整个郡城的大修倾巢而出！

　　妖祖寒螭猛的一个激灵，危险地感觉袭来。他不由得一笑：“这么些年，人族长进不少，居然这么快就被他们发现了。”

　　他身形一晃，撞碎了这座小楼腾空而起，在夜空中如同云中神龙一般身躯不断转折，就要破空而去。

　　“呔！妖孽受死！”一声厉喝传来，一道身影破空杀至，朝着妖祖寒螭把手掌一抬，一道明亮如同骄阳的剑光在黑夜之中闪现！

　　妖祖寒螭一笑：“苗有丁？”

　　第一个杀到的当然是苗有丁，他低喝一声：“正是本座！”

　　妖祖寒螭一抬手，一座小山一般的巨大冰盾浮现出来，他则施展出本命神通，身法如云中之龙要趁机遁离而去。可是背后的剑光却越来越命令，那一座冰盾竟然不能阻拦住，乒的一声炸碎成了漫天碎冰！

　　“嗯？！”妖祖寒螭也是意外，已经发动的本命神通被打断，身后霎时间射来无数剑光，每一道都明亮炽热，堂堂皇皇正气凛然，竟然隐隐有些克制他的力量！

　　“怎么回事？”他惊讶之下回身一拂衣袖，无穷冰风呼啸而出，瞬间就凝聚出了一片风暴，不愧是曾经的妖祖！

　　但是对面那剑光也并不示弱，随着苗有丁的操作，化作了一团巨大的光芒猛的撞入风暴之中。

　　噗！风暴破碎，妖祖寒螭的一截衣袖飞了出去。

　　“这……”他大为吃惊，苗有丁的境界的确是绝照境后期，而他手中的那柄法宝长剑，也只是六阶法宝，可是为什么竟然拥有如此威力？大大出乎了他的预料。

　　苗有丁手中乃是六阶报国剑，而他施展的剑技，乃是太炎王朝秘传给各地大员的“从龙剑技”，本质上来说这是一种法术和剑法融合的特殊攻击法门。至少也是郡守以上级别才能获得传授。

　　而从龙剑技和报国剑，才是绝配！两者配合能够发挥出惊人的威力——这才是太炎王朝御造司的真正实力！

　　又拼斗了片刻，妖祖寒螭尽管能够占据上风，可是短时间内竟然无法战胜苗有丁！他心中暗道不好，难道自己被封印这么多年，世间的一切法术发展已经超出了他的预料？

　　一道道强悍的气息赶来，妖祖寒螭知道不宜久留，他大喝一声，猛然寒潮爆发，苗有丁全身血液都要被冻僵了，慌忙后撤，妖祖寒螭身影一闪，如同云中神龙腾空而去！

　　“妖孽，哪里走！”一声炸雷般的暴喝响起，夜空之中猛然亮起了一片炫目的青光，笼罩了半边天空。光芒中心乃是一件造型古朴花纹神异的铜钺。

　　千秋钺！陈绝远杀来。

　　妖祖寒螭暗暗一笑，寒潮发动笼罩全身，一层层加持，抵挡住这一击，就可以彻底脱困而去，然后自己有的是时间和这些人族慢慢“玩耍”。

　　可是万万没想到，千秋钺重重击穿了寒潮，轰碎了他隐藏在寒潮之中的五层冰盾，然后斩落在他的身上。

　　妖祖寒螭背后有全身最坚固的龙鳞保护，可是仍旧没能抵挡住看上去已经是强弩之末的千秋钺。

　　噗——

　　冰蓝色的血液当空洒落，随着妖祖寒螭踉跄的身影在地面上洒出长长一道！血液落地，地面上的青石板立刻被冻得碎裂！

　　“怎么会这样！这不是六阶法宝，甚至超过了一般的七阶法宝！”

　　他不敢再和郡守、都尉两人硬碰，改变了一个方向，遁术发动，漫天寒潮！

　　白蒙蒙的寒雾笼罩了这一片街区，他落在地上，贴地疾行。

　　忽然，前方一道人影晃过，身上穿着七杀营的衣衫。“是陆孟轲。”妖祖寒螭心中一松，不过是个绝照境初期的小修士，对自己没有任何威胁。自己发动寒潮遁术，从地上逃遁果然是个正确的选择。

　　陆孟轲也已经看到从寒雾之中冲出来的那一道白影，白影已经不是一个正常的人形了，有些半人半兽的感觉。

　　他也被寒雾影响，却毫不犹豫的发动了自己的最强一击。手掌一翻，天空当中一道巨大的金光符印虚影落下！

　　轰！

　　急于逃遁的妖祖寒螭被这一道“天镇印”砸个正着，顿时一口鲜血喷上来，噗一声飞出数尺外。

　　“这是什么手段！”妖祖寒螭狼狈不堪的被砸进了地面中，还在地面上犁出一道深沟，划出去数丈远。

　　这一击之中，隐隐带着一丝上界的威压。

　　他来不及寻找答案，因为陆孟轲已经再次抬起手来，他调转了方向突围而去，后面苗有丁和陈绝远的气息已经追的越来越近了。

　　“陆兄不必追了，还请守住自己的方位，我等今日必要围杀此獠！”苗有丁的声音远远传来，阻止了想要追杀的陆孟轲。

　　妖祖寒螭在寒雾之中身形飘荡，不出手的时候几乎察觉不到他的存在。

　　前方屋顶上，站着一道身影，渊渟岳峙颇有气度，一看就知道必定是某各大势力的当家人物。

　　“是真极舍的门青峰！”妖祖寒螭已经认出来了。真极舍也是三小圣之一，门青峰也是绝照境初期，可是他这回却有些犹豫了。

　　之前自己收集到的情报很不准确呀——妖祖寒螭暗暗咬牙，人族这些家伙现在太狡猾，一个个隐藏了实力，散布在外面的有关于他们的消息都很不“准确”。

　　这个门青峰，没准也是暗藏实力，自身为陷阱，等着自己冲上去。


第129章 古妖（下）

　　妖祖犹豫了一下，掉头朝着另一个方向遁去。他并不知道，三小圣里面，只有门青峰的资料准确，结果多想了一下，白白错过了一次突围的机会。

　　在这个方向上，坐镇的乃是万尘嚣。他有新再次避让，可是身后那两道气息已经越追越近，时间来不及了。

　　他悍然杀去，万尘嚣根本无力抵挡，被他一击轰飞出去。妖祖寒螭松了一口气：幸好刚才避开了门青峰，找到了软柿子万尘嚣。

　　这个念头刚刚升起，身后忽然有强烈的灵气波动传来，他来不及反应，只能将寒气运遍全身，应声扛住了这一击。

　　嘭！

　　一声闷响，妖祖寒螭又是一口鲜血喷出来，又一个万尘嚣出现，竟然趁着他击败前一个万尘嚣的机会，从背后偷袭他。而且后面这个，比正面那个强大太多。

　　“身外化身！”妖祖寒螭心头一阵愤怒，小小的绝照境初期，竟然能够修成身外化身！他不明白，这世间到底是怎么了？人族已经如此强大了吗？为什么他接连遇到超出自己预料的敌对手？

　　“妖孽，你死到临头了！”身后，苗有丁和陈绝远追来，另外两个方向上，陆孟轲与门青峰也已经感应到了，正在合围而至。

　　妖祖寒螭恼怒不已，若非龙入浅滩，自己堂堂妖祖，怎会被这群小人儿围堵欺辱！危急关头，他忽然意识到了什么，朝某个方向上看了一眼，眼中升起了一丝希望。

　　“你们做错了一件事。”妖祖寒螭也不跑了，在众人的包围圈之中挺直了身躯。他的上半身已经完全变化成为寒螭，龙首却无角，面目森然。一身龙鳞冰白色，只是多出已经被击破，鳞甲碎裂。

　　苗有丁等人凛然，放满了脚步。

　　“你们不该激怒本祖，本祖虽然沦落至今，却也不是你们这些小虾米能够随意欺辱的！”

　　“不好，他要自费根基提升实力！”陈绝远大喝一声：“大家小心！”

　　……

　　郡城的百姓根本不知道发生了什么，这一夜他们只是感受到整座城市都在不断的震动，雷声轰鸣，吓得他们一家人抱在一起，发抖躲在桌子下面。

　　而郡城内的修士们，一开始还看到了苗有丁等人拦截妖祖寒螭，后来寒雾升起，隔绝了他们的一切灵觉，他们也不知道发生了什么。

　　只是到了最后，看到寒雾之中不断爆发出一团团恐怖的光芒，有那么几次，他们甚至感觉到整个郡城都要被撕裂了——郡城的护城大阵几乎被削弱到了极限，再有一次这座耗费了无数资源的大阵恐怕就要彻底崩溃。

　　“咳咳咳……”战场中心苗有丁一阵咳血，瘫在地上已经动弹不得。妖祖毕竟是妖祖，哪怕是被封印了数万年，哪怕是这中间多次妄图逃出损耗了绝大部分力量，但是它一旦破釜沉舟，不再顾忌以后，他所爆发出来的力量仍旧不是苗有丁他们能够抵挡的。

　　三小圣的首脑全都倒在地上，陆孟轲重伤昏迷，内脏恐怕已经全都被震碎了。万尘嚣的身外化身被击杀，他本人也挨了一爪子，差点被撕成了两半。门青峰最是不济，倒在地上生死不知，气息不断衰弱，恐怕已经是无力回天。

　　陈绝远四肢都被打断，看上去凄惨无比。

　　而妖祖寒螭已经不见了，他连伤五人之后，从容遁走。

　　陈绝远挣扎问道：“怎么样？”

　　苗有丁肯定道：“护城大阵有所感应，有人闯出阵去，应该就是他了。他自毁根基爆发出如此强大的战力，可惜从今以后就彻底废掉了，哪怕他真的如自己所说，是什么老祖也没有用。”

　　陈绝远也说道：“派出搜捕队伍，只需要一名玄境修士就能杀死他。无论如何，生要见人死要见尸！”

　　……

　　陈志宁正在闭关，对外宣布的是他准备突破境界，挺进玄境修士。他在元融境巅峰耽搁的时间也确实有点长了——当然这是对于陈志宁来说。

　　但实际上，他在钻研那凤钗。陈志宁还有些不死心，想要将这件仙器的外形改变一下，适合男人使用。

　　但是让他很无奈的是，仙器炼制的手段，绝不是他现在所能够理解的，因而也就无从着手去改变外形。

　　倒是其中阵法的部分，他看出来一些端倪，心中冒出一个胆大包天的念头：或许自己可以改变一下阵法的结构，小小的作弊一样。这样就可以直接用莽气或是灵气为这件仙器充能，而不必使用之后等候半年时间。

　　可是仙阵同样非同小可，他还没有什么头绪，就被外界不断地巨大震动惊动了，出关来询问一下，陈忠陈义也说不清楚到底是怎么回事。

　　陈志宁骂了他俩几句，忽然门口出现一个娇小的身影。

　　陈志宁奇怪：“贝小芽，你怎么过来了？”

　　贝小芽一般都只会老老实实的听从陈志宁的安排，除非陈志宁要出门，她才会主动跟上来。这一次，女孩大大的双眼中，充满了一种惊恐。这是一种非常奇怪的惊恐，因为陈志宁看得出来，女孩本身都不明白这种惊恐来自何方。

　　她走上前来，抱住陈志宁的胳膊，缩进了他的怀里，似乎略感安心，但仍旧微微发抖。

　　陈志宁叹了口气，朝两个狗腿子一挥手：“你们先下去吧，有什么消息立刻来通知我。”

　　“是。”

　　等他们出去了，陈志宁轻轻拍着贝小芽的肩膀：“怎么了？做噩梦了？梦到以前了？”

　　贝小芽抬起头来看看他，却摇了摇头。她的确自己也说不清楚为什么忽然会从灵魂最深处涌出一股惊恐，让她一下子就冲破了身上那种强大的“习惯性”，主动出现在陈志宁面前。

　　要知道，上一次她“自主”行动，乃是在看到陈志宁重伤的情况下。

　　陈志宁怀中抱着她，轻声安慰着，忍不住的心猿意马起来，脑海中不断闪现的乃是她那掩藏在宽松的皮毛马甲下面祸国殃民的身材。

　　于是一双手悄悄地不老实起来。就在他就要得手攻上战略要地的时候，忽然怀中的贝小芽全身绷紧，陈志宁暗骂一句：“该死！”

　　他猛地冲了出去，被打扰了好事的他显露出一种愤怒的霸气，一股强悍的气势从他身上，像是撞城锤一样轰然填满了整个院落。

　　整个院子中的一切东西仿佛都活了过来。一丝丝白痕从院子角落里的一丛翠竹上渗透出来，从院门后两边的花圃中牡丹芍药上渗透出来，从院子中的葡萄架上渗透出来，从葡萄架下面的石桌石凳上渗透出来，从地面上的石板中渗透出来，从周围屋舍的墙壁之中渗透出来。

　　当这些白痕出现，整个院落的气温骤降，一瞬间从盛夏来到了严冬！而且是极北之地的严冬，陈志宁甚至感觉到自己经脉之中运转的莽气都缓慢了不少。

　　白痕逐渐凝聚在一起，形成了一道朦胧的虚影，陈志宁感觉到，自己身后的贝小芽忽然浑身颤抖起来。

　　他暗暗吃惊，侧身回头，一面戒备着正面的那虚影，一面回头去查看贝小芽到底怎么了。

　　贝小芽双目无神，这次是真的无声，愣愣的对着那虚影，全身不停地颤抖着。陈志宁连忙问道：“你怎么了？这东西是什么玩意？你认识吗？”

　　“她不认识本祖。”虚影当中，似乎是一条长长形状，他显得十分得意，一会儿伸直了身躯，一会盘旋起来，如同一条蛇一样：“本祖认识她。”

　　他仰天吐出一口白气，整个院子中的温度再次骤降，整个院子里已经结出了一层冰面。

　　“没有想到，本祖气运旺盛，在这种情况经能够绝处逢生，哈哈哈！”

　　他忽然一闪，出现在了陈志宁和贝小芽之间，一爪朝着贝小芽抓去。贝小芽似乎整个灵魂都被冻结了，完全不知道反抗，双目无神的望着虚影。

　　陈志宁大急，怒吼一声：“滚开！”

　　啖日火肺发动，滚滚灵火袭出，炽热瞬间驱散了院子中的严寒，可是火焰瞬间将那道虚影包围，却并没有造成什么伤害。他的身影一晃，如同云龙出海，从火海当中冉冉升起，虚影更加真实了一些，他用爪子挠了挠头，这温度似乎让他有些不舒服。

　　“区区元融境巅峰，也敢在本祖面前出手？这世间真是变了，太可笑了。”

　　陈志宁不知道这货刚刚被看不起的人族为群殴一番，不然一定有大量素材喷的他体无完肤。

　　“寒螭！”终于看清楚了虚影的样子，陈志宁暗暗吃惊。他咬紧牙关，灵火毫不停歇，同时也看出来了这头寒螭已经只剩下神魂了。


第130章 妖祖陨落（上）

　　妖族寒螭笑道：“小人儿，你若是有七阶灵火，对老祖现在还有些威胁，可惜四阶灵火，呵呵，不要垂死挣扎了，这小丫头乃是本祖分身，本祖现在只是将它收回来罢了。”

　　妖祖寒螭学了个乖，言语之中连连布下圈套。就算是七阶灵火也奈何不得他——尽管一个元融境巅峰几乎不可能驾驭七阶灵火，但是今晚的经历让妖祖寒螭有点不太敢相信自己以前的“常识”了——如果陈志宁真的施展出来，那么他就会立刻施展雷霆手段，拼着神魂小小受损，也要先把陈志宁斩杀了，免得再次节外生枝。

　　“该死，若不是神魂受到了暗算，何至于如此！”

　　他金蝉脱壳外加声东击西，总算是从人族五大修士手下逃脱，的确身躯根基已经毁了，十分可惜！因为那可是寒螭的身躯，上古妖祖！

　　不过总算是留下了一次机会，神魂逃脱。在他感应到贝小芽就在附近的时候，他定下了这个计策。

　　但是进入神魂状态之后，他才发现自己之前挣脱封印的时候被人暗中下手，神魂当中藏有暗伤！所以他难以施展出真正有威胁的攻击，除非宁愿神魂受损。

　　陈志宁当然没有七阶灵火，可是陈志宁有雷脾！天雷对于灵魂本身就有着巨大的杀伤力。火海当中忽然有无数雷电轰击出来。

　　“轰轰轰……”

　　一道道四阶灵雷在妖祖寒螭周围炸响，直轰的他眼冒金星，耳中轰隆隆作响。

　　“找死！”他一声怒喝，果然这小子身上有陷阱！他很为自己的“明智”得意，果然现在这世间处处危险、步步凶机，满世界都是陷阱！

　　但他乃是妖祖，神魂已经修炼的凝实无比，四阶灵雷虽然让他很难受，但并不能真正对他造成巨大伤害，陈志宁眼前一片白茫茫，啖日火肺第一次被直接熄灭！

　　他骇然后退，寒螭太强大了，他不知道这家伙是从哪里冒出来的呃，但是仅仅神魂，就能够直接用温极速低温将自己的法术破去，这手段惊世骇俗。

　　忽然，陈志宁感觉到脑中一下剧痛，就像是有人用一柄非常之薄、几乎没有厚度的利刃，直接在他的大脑上削了一刀。

　　他一声惨叫，踉跄后退几步，到了院子之中。

　　“哼！”妖祖寒螭的冷哼声从寒雾之中传来，在这里他无所不在。陈志宁几乎是在声音响起的同时，再次遭受攻击，这次他闷哼一声鼻孔中两道血痕流下来，比上一次遭受的创伤还要重。

　　陈志宁强忍着闹钟的剧痛，猛然发动了摄拿之力。他的摄拿之力本质上来说是一种法术，而不像妖族是神通，施展起来不如妖族那么迅捷，但好处是随心所欲。

　　陈志宁不惜成本，摄拿之力朝周围无差别发动，将整个院落都笼罩在其中。

　　可是陈志宁在下一刻就知道自己失败了，因为这门法术之下空空如也，什么也没有“抓到”。

　　“对神魂无效！”陈志宁连忙闪避，却紧跟着再遭重创。

　　他再次惨叫头痛欲裂，后仰跌倒躺在冰冷的地上。

　　妖祖寒螭的虚影在他身体上空慢慢凝聚出来。这周围都被他暗中封印，即便是在陈云鹏夫妇也好无所觉。

　　“哼！”寒螭冷笑一声，没想到下面的陈志宁猛的睁开眼睛，秘剑气、龙形冰矛一起发动。同时手持二阶报国剑，愤然一剑杀出。

　　“黔驴技穷。”他不屑一句，任凭各种攻击从自己的虚影之中穿过，他却毫发无伤。而后气定神闲的抬起爪子来，朝着陈志宁虚空一抓。

　　陈志宁脑中剧痛，嚎叫着抱着头在地上翻滚起来。

　　“呵呵呵……”妖祖寒螭笑了，这小子虽然有些小手段，却比自己预料的更容易解决，根本不需要损伤神魂。

　　在他身后，贝小芽身躯颤抖的更加剧烈了。只不过，这会儿抖动，看上去更像是在挣扎，想要挣脱什么束缚似地。

　　妖祖寒螭似有所觉，回头看了一眼再次冷笑。然后又一次出手，朝陈志宁连续凌空挥爪，一次次伤害深深地切割在陈志宁的灵魂上，他连声惨叫，将院子之中撞得一片狼藉。

　　而后，妖祖寒螭调转了身躯，撇下了已经“不是威胁”的陈志宁，朝着贝小芽飞去。

　　一直到了贝小芽身前，其实他都是暗中戒备的，担心陈志宁忽然暴起偷袭——实在是因为今晚经历太过奇葩，让堂堂妖祖杯弓蛇影，总觉得这世间现在太危险，处处都是陷阱。

　　“本祖多虑了。”他松了一口气，却还是回身又给了陈志宁一爪子。陈志宁再造重创，已经七窍流血，躺在地上没了声息，整个人的生机逐渐衰弱下去。

　　妖祖寒螭满意点头，暗忖这小人儿年纪不大，体内的生机却极为磅礴。等自己夺舍成功，拿回了属于自己的力量，就将他的生机完全吞噬，大补之物啊。

　　他朝向贝小芽，不由的残忍一笑：“你居然能够如此剧烈的挣扎，若不是……哼哼，说不定还真被你挣脱了。可是现在，不管你怎么做都是无用的。”

　　他猛地将周围的寒气全都收回体内，然后虚影更加凝实，猛地缩小成了蚯蚓一般，朝着贝小芽的眉心钻了过去。

　　就在他即将进入贝小芽眉心的时刻，忽然一股力量当头打落下来，妖祖寒螭顿时感觉到自己的力量不停地衰弱下去，哪怕他乃是神魂状态也不可避免。

　　他大为骇然，回头一看陈志宁已经站了起来。在他头顶上空，有一只女人用的凤钗，正绽放着如同牡丹花瓣一样的光芒，凤口张开，喷出一片仙灵之光，将他死死压制住。

　　“仙器！”妖祖寒螭大吃一惊。

　　如果是他的全盛状态下，这件仙器最多只能将他打落一个小境界。可是现在，他的气息狂泄，不知道要跌落几个境界。

　　他恼怒无比：“即便本祖跌落数个境界，也要远胜于你！”

　　果然还是有陷阱！妖祖寒螭心中怒吼，就不应该犹豫，直接损耗神魂将这小子弄死，这世间遍地狡诈，人族卑鄙！

　　然而他正要发动的时候，忽然看到陈志宁手往下一按，报国剑嚓一声刺入地面，他空手取出一柄刀。

　　陈志宁的状态很糟糕，他始终不肯相信贝小芽是寒螭的分身，因而他明白自己要对付的敌人只有一个：妖祖寒螭！

　　可是这个敌人太强大了，远远超过当初的半天妖。但万幸、他所要面对的寒螭只剩下神魂。而铁页丹似乎对神魂之类的生灵天生有着克制作用。

　　但是他也很明白，妖族的神魂和半天妖的妖魂实力相差何止千里？单单是铁页丹绝不足以压制寒螭的神魂。

　　而凤钗只能使用一次，也就意味着他只有一次出手的机会。所以他不断示敌以弱，自己的灵魂遭受重创，才让寒螭彻底放下戒备，全力准备夺舍！直到这时，他才出手拦杀。

　　此时，七象宝刀在手，陈志宁晋入了一种神奇的状态，甚至是他之前在参悟七象宝刀时候，从未达到的一种灵魂通明的状态。

　　韩去非阁下那一刀，在他脑海之中不断回放，一股有关于灵魂的力量散发出去，将妖祖寒螭的神魂锁住。

　　寒螭立刻感觉到“全身”一重，他准备施展的特殊手段已经进行不下去了。

　　他并不知道，在数百年前，那头超九阶凶兽怒火焰熊就如同现在的感觉一般。陈志宁只能看到那一刀的轨迹，并不知道当年面对这一刀，超九阶凶兽感觉到兽魂受到的可怕压制。它愤怒咆哮，摧山裂地，只是想要凭借肉身的强悍挣脱这种精神层面的压制而已。

　　陈志宁仰天长啸，一枚丹宝滴溜溜的旋转飞起，居于仙器凤钗之上，太古神人像腾空照耀。

　　他拔刀而出，超水平爆发出了这一刀的三成实力！

　　在仙器的压制之下，妖祖寒螭怒吼连连，也像当年的怒火焰熊一样，妄图挣脱这种精神层面的压制，可是他和那头超九阶凶兽一样失败了。

　　这一刀，直到许多年以后陈志宁还在回味，羚羊挂角无迹可寻，天地隐匿触摸大道！

　　噗！

　　这一刀落下，好似戳破了一只阳光下的七彩气泡，妖祖寒螭永远不会想到，自己的神魂，会被一件四阶法宝从中劈开。他嗔目结舌，目和舌一起朝两边分开。

　　天空中，铁页丹之中，那一枚小小的古旧甲片上面斑驳的锈迹当中，释放出一股强烈的吸摄之力，最后压制住了寒螭神魂的垂死挣扎，将两半“尸体”慢慢拽进丹宝之中，逐渐炼化不见。

　　陈志宁一屁股坐在地上，头痛欲裂。而贝小芽忽然回过神来，猛的扑到了陈志宁身前，满眼急切，恨不得开口询问。

　　陈志宁摆摆手：“先扶我回去。”

　　他手中却没有松开七象宝刀，单纯的贝小芽急忙将他扶起来，却没有注意到陈志宁双眼疲惫之下掩藏着一道寒芒，身躯看似放松实则紧绷，刚才那一刀，彻底将他体内的莽气消耗干净，但是他还有灵气！他有十足把握再来一刀，即便是比不上刚才那一刀的神异，但是不管是谁这个时候跳出来，都会让他大吃一惊。

　　可是一直到他们进屋，陈志宁打开修炼静室的阵法，发出了预警，外面的那几道隐藏的气息主人都没有动手。


第131章 妖祖陨落（下）

　　陈云鹏如同一只金翅大鹏一样腾空而来，焦急喝问：“宁儿你怎么样？”

　　秋玉如也随后赶来，整个陈家都被惊动了，陈志宁悄悄松了一口气，知道总算是安全了。远处城中，还有数道强悍气息正在极速靠近，那是郡城各大势力的供奉大修。

　　陈志宁感觉到院子中那几道隐藏的气息悄然不见，他吐出一口气来，手一松七象宝刀当啷一声掉在地上，他整个人摊在了贝小芽身上。

　　……

　　苗有丁和陈绝远很惭愧。

　　两人堂堂大修，分别执掌一郡之地的民生和军事，竟然被人用金超脱壳的计谋骗过去了！如果他们真的以为妖祖寒螭今后再也没有“威胁”，恐怕夺舍之后的寒螭就会有一个极为宽松的环境，可以悄悄提升，然后将整个太炎王朝闹个天翻地覆。

　　真的到了那一步，两人的罪孽就大了。别的不说，朝廷追究起来，只怕都是抄家灭族的大罪！

　　妖族强悍，最后那一战，门青峰已经陨落，真极舍即将迎来一场巨变。

　　陆孟轲和万尘嚣也是重伤，不过朝廷接下来的赏赐会让他们的实力更进一步，无损有得。

　　苗有丁和陈绝远暗中感激陈志宁——苗有丁之前只是“被动”的选择了陈家，这一次却是真心实意觉得陈家真是不错，比白家强太多。

　　这事情如果落到了白家，肯定早就被妖族寒螭夺舍成功了。

　　陈志宁极有可能拯救了整个苗家的前途。

　　至于陈绝远，本身就和陈志宁关系亲密，这一次之后更是得意，老夫眼光高明，郡内第一！顺带着也觉得，自己外孙乃是个福缘深厚之人，日后要更加着重的培养一番。

　　郡衙后院，苗有丁再次询问：“陈家那边有消息吗，陈志宁醒了吗？”

　　“还没有，他的灵魂似是遭受重创，恐怕要沉睡一段时间。”心腹说道。

　　苗有丁点点头：“再从府库中取一些高阶灵药送过去。”

　　“是，大人。”

　　……

　　陈志宁已经昏睡了三天了，陈云鹏刚刚送走了一位医师，他甚至话重金请来了一位丹师为陈志宁检查。

　　但是所有的人都告诉他，陈志宁灵魂重伤，恐怕要沉睡几个月才能慢慢弥补回来。这段时间内，要不断用弥补灵魂的高阶灵药熬汤喂食，并且每天坚持两次，帮他运功，以免在这个几个月中他的境界倒退。

　　秋玉如看着床上的儿子，忍不住两样发酸，转身将头埋在丈夫怀里，忍不住偷偷哭泣起来。

　　“没事，咱家孩儿强悍着呢，不会因为这点伤势有什么问题。”陈云鹏劝慰着妻子，其实自己也有些心虚。医师们在谈到今后的时候欲言又止，那位丹师更是暗示了，灵魂损伤极难痊愈，就算是陈志宁醒来，也会有无法治愈的头痛、精神不济、脾气暴躁等等后遗症。

　　他轻轻拍着妻子的后背，看着床上的儿子心疼的叹了口气。

　　“嗯？”陈云鹏忽然瞪大了眼睛，跟房间内的悲伤气氛很是不合拍。他还以为自己看错了，用力眨了一下眼睛再一看，陈志宁正躺在床上，看着自己老夫老妻两个抱在一起，挤眉弄眼的笑着。

　　“你醒了？”陈云鹏大喜，顾不上其他了。

　　秋玉如一转身，眼泪再也忍不住断了线一样啪嗒啪嗒落下来。陈志宁一下子慌了：“娘，您别哭呀，我错了还不行吗……”

　　秋玉如快步来到儿子床前坐下来，捂着嘴摇摇头，一时间哽咽的说不出话来。

　　……

　　整个郡城都没想到，陈志宁竟然只昏睡了三天就醒了！

　　陈云鹏请的那位丹师从陈府出来之后，暗中也告诉了几位熟悉的朋友，他推断以陈志宁的伤势，至少要昏睡四个月。

　　不要小看这四个月，这里可是郡城，天才多如牛毛。

　　即便是陈家全力保证陈志宁在这四个月之中修为决不后退，可是四个月的时间，已经足以多如牛毛的天才们将他远远地甩在身后了。

　　陈家最大的天才就是陈志宁，陈志宁所表现出来的各种超出同辈的优秀，代表着陈家的“未来”。

　　事实上陈云鹏一直是被低估和忽视的，郡城内所有看好陈家的势力，几乎都是因为看好陈志宁这个未来。

　　落后四个月，并非不能追赶回来，不过已经回严重影响到陈志宁的未来了。

　　原本大家都在暗暗觉得可惜，陈志宁本可以一骑绝尘，一直领跑郡城众多天才的，可是现在却要和一群天才再经过一番厮杀竞争，才能脱颖而出。

　　可是谁也没想到，这小子居然三天就醒了！

　　第一个赶来的不是郡守大人，不是都尉大人，也不是学正大人，而是那位丹师。他在陈志宁的房间内，反反复复给陈志宁检查了好几遍，百思不得其解，老头胡子都捻断了几根，还是没明白怎么会这样，只好衷心的祝福了陈家父子几句，惭愧告辞而去。

　　据说老头走出陈家大门的时候，是用袖子挡着脸的。这个传言无法证实，但是的确这位在郡城颇有名望的老丹师，之后三年闭门谢客，专心钻研医术和丹道。

　　只有陈志宁自己知道，丹师的判断并没有错，但是他显然以“正常人”的标准来衡量自己，可惜自己不是个正常人……这么说好像怪怪的，陈志宁暗笑一下。

　　他的身体强悍的不像话，而且陈志宁一直觉得桃树大哥不简单，先天灵桃不会仅仅强化资质和身躯，对于灵魂必定也有一定的滋养作用。

　　这一次看来，自己的推测没有错，他的灵魂伤势极重，但是之前仙桃沉淀在灵魂之中，没有全部发挥出来的精华，这一次彻底被激活了。

　　陈志宁醒来之后，不但没有丹师之前所预料的那些后遗症，反而觉得自己更加的神清目明，灵魂越发强大了。

　　消息在郡城内传开，原本很担心他的纨绔小团伙几个家伙，文永强一跃而起：“老陈是属蟑螂的啊，怎么打都打不死……”

　　正聚在一起喝酒的雷庆几个眼珠一转，阴森森的笑了。文永强顿时连连作揖：“我从来没有说过刚才那句话，今天晚上笑醉楼，一条龙我包了！”

　　“只是一晚上，哎呀，那我可不能保证你刚才说的那句话，会不会传到老陈耳朵里呢。”

　　文永强硬着头皮：“三晚！”

　　“哈哈哈，如果是三晚，那么……还是好兄弟！”

　　……

　　苗有丁和陈绝远闻讯赶来，一番嘘寒问暖的关怀之后，不相关的人退出去，秋玉如也很懂得分寸的退下来，帮他们关上房门，外面阵法激活。

　　屋子中，只剩下陈志宁父子，和郡城中的两大巨头。

　　苗有丁详详细细的询问了战斗的全部过程。这一次陈志宁没什么好隐瞒的，有问必答。

　　苗有丁和陈绝远听完之后，面色古怪的相视一笑，言道：“寒螭的运气真差。”

　　“他的计谋本来已经成功了，如果不是遇到志宁贤侄正好擅长灵魂攻击，又刚刚得了七象宝刀，参悟大有收获的话，肯定已经成功了。”

　　“是啊……”

　　陈志宁正色道：“两位大人，寒螭之事恐怕并非偶然。在我击杀寒螭的时候，暗中还有别人窥视。”

　　“只是那人并没有出手，最后悄然退去。”

　　苗有丁和陈绝远似乎心中有数，并不显得意外。苗有丁说道：“金刚大圣的人不会平白无故来到咱们千湖郡。暗中窥视的人恐怕就是那位东疑先生了。”

　　陈绝远皱眉问道：“从冰川矿场和那头怪异凶兽的情况来看，寒螭的事情背后有黑手！会不会是金刚大圣？”

　　苗有丁沉默，没有立刻下结论。

　　陈志宁看看两人，沉声道：“可是两位大人，当时暗中窥探的不只一人。”

　　“你说什么？”这次两人才是动容：“还有一个？”

　　“我所能够感受到的，的确有两股气息。”

　　“会不会是东疑先生带着一名妖族子弟？”

　　“不是。”陈志宁摇头：“两个家伙不在一起，而且最后退走的时候，这两道气息分别去了不同的方向。”

　　陈志宁补充道：“但我能够肯定，这两个都是妖族。”

　　“哼哼。”苗有丁冷笑：“恐怕是妖族内部的腤臢事儿。”他起身来拍拍陈志宁的肩膀：“这次多亏了你。你先好好休息，朝廷很快就会有赏赐下来的。”

　　他和陈绝远一起告辞，陈志宁提供的讯息虽然模糊却极为重要，他们两个已经无法处置，必定要尽快上报朝廷。

　　陈志宁心中也在猜测：妖族到底想干什么？东疑先生在这次事件中又扮演了什么角色？传说中亲善人族的金刚大圣，内心真实的态度是他所表现出来的那样吗？


第132章 记忆烙印（上）

　　陈云鹏送两位大人出去，留下陈志宁一个人在房间。他想了一会儿，可惜自己所能够接触到的这种层面的情报实在太少，完全没有头绪。

　　他忽然一笑：“瞎操什么心呀，天塌了，有个子高的顶着，小爷我现在只要负责醉生梦死就好了。”

　　他大喊起来：“蔡琳，贝小芽，你们两个死丫头还不快点给我进来，少爷我差点阴沟里翻船，快快过来用你们青春的身体安慰一下少爷……”

　　……

　　郡衙的差役们配合着军队，全城大索。但事实上这帮人自己都不知道自己要找什么。郡衙的命令只是说要搜捕“妖族奸细”，可问题是什么奸细？那种妖族？

　　还有三个妖族在郡学交流呢，所以说人族和妖族的关系当真是复杂而微妙。

　　外面吵吵嚷嚷，高喊着“捉拿妖族奸细”，院子内东疑先生带着三个小妖优哉游哉的喝着茶，不紧不慢地说道：“人族就是喜欢享受，总把这些生活不必须的物品弄得如此完美。”

　　三个小妖之中，也就是古洞寒天略能沉得住气，花媒娆眼珠子骨碌骨碌乱转，却是盯着东疑先生身后的几只酒坛子，据说那可是二十年的女儿红呀，她暗暗流口水。

　　青塘嫣跪坐在他面前，双手按在膝盖上，如同一只随时可能扑击猎物的母豹一般，她的眼神也同样犀利：“先生，人族这是什么意思？向我们示威吗？”

　　东疑先生喝了一杯茶，点头道：“想必苗有丁的确有这个用意，才会将咱们居住的这一片，划定为重点搜查区域。”

　　青塘嫣恼怒道：“难道先生忘记了妖族的尊严吗？难道先生也忘记了，临行之前大圣陛下的嘱托吗？”

　　古洞寒天赶紧提醒她：“青塘，注意你的态度，不得对先生无礼！”

　　东疑先生却是微微一笑，抬手拦住了古洞寒天，他看着青塘嫣，眼中充满了戏谑：“你想必觉得自己天资聪慧，心计过人，可是你懂得什么是政治吗？”

　　青塘嫣一愣，旋即道：“没有实力就没有政治，我妖族强大，和人族根本不必玩什么肮脏的政治手段。”

　　“哼！果然是幼稚之见。”东疑先生不屑一声，青塘嫣大怒却不敢真的跟这只狡猾的老狐狸发作。

　　东疑先生指着外面说道：“我们之前过线了，所以苗有丁向我们示威，这个时候需要的是妥协。苗有丁其实也很心虚，但是为了各种原因，他却不能不这么表明态度。”

　　“我们如果不妥协退让，而是一味地依仗妖族的实力态度强硬，那就只能逼得苗有丁和人族做出一些他们也不情愿的事情来，对我们也十分不利。”

　　“这个时候咱们假装退让，苗有丁各方面都能交代过去，也就不会进一步为难咱们，咱们其实什么实质性的损失也没有，何乐而不为呢？”

　　“这才是政治。”他用一种教训的口吻说道：“政治其实也是生意，强硬还是妥协，关键要看那一种选择的利润更大，小丫头你要想成为青塘一氏的主事人，学的东西还多着呢！”

　　青塘嫣从刚才的愤怒，变成了若有所思。

　　东疑先生继续说道：“对于老夫来说，这一行最大多的目的是完成大圣的嘱托。可惜啊，寒螭已经彻底被灭，无论是他的力量还是神魂，都已经烟消云散，咱们继续留在这里也没什么意义了，你们准备一下，过几天咱们就去下一个地方。”

　　“是。”古洞寒天和青塘嫣躬身领命，东疑先生一转头就看到花媒娆冲着自己身后的女儿红流口水，忍不住直摇头：“朽木不可雕也。”

　　他起身拂袖而去，袖子盖住了那几坛女儿红，收进了自己的储物空间之中。

　　花媒娆撇撇嘴，暗自道：“东疑老抠儿。”

　　教训了三名晚辈一通，东疑先生回房间的路上，双眉微微一簇，他想到了那一晚上，在陈志宁的院子里，隐隐感觉到的那一股气息：“似乎是魇眸大圣的人，那条淫蛇究竟想干什么？”

　　……

　　几个差役从一户破落的房屋出来，这一家其实没什么好搜查的，户主乃是一名瘸腿猥琐的中年男人，他点头哈腰的将差役们送出来：“各位大哥慢走啊，为了我们郡城百姓的安危，真是辛苦你们了。”

　　为首的差役小头目怜悯的看了一眼旁边的一扇小门，朝着他一瞪眼呵斥道：“王四，你多干点人事儿，虽然不是你亲生的，可你也不能这么糟蹋人家呀。”

　　王四连忙叫冤：“几位大哥，我真没有干那些事儿，都是谣传、谣传啊。”

　　“哼！”差役们哼了一声，他们只能警告一声，没有权力多管：“总之，你自己好自为之吧。王法管不到的地方，还有老天在看着！”他说着一指天空，带着手下走了。

　　“哎，几位大哥的教诲王四记着呢，您们慢走，辛苦！”送走了差役，王四关上门，忽然朝那扇小门一看，嘿嘿嘿的发出了一声淫笑。

　　嘎吱——

　　那一扇破烂的小门打开，里面空间狭小，有一个娇小的身躯缩在阴暗的角落里，胳膊腿儿细的像柴火棒一样。

　　他回身关好了门，淫笑着扑了上去，却没有注意到，今天她开门的时候，那娇小的身影却没有像以往一样哆嗦一下。

　　“呃——”

　　阴影中忽然伸出一只手，铁钳一样死死地扣住了他的脖子。他喘不上气来，两只眼睛好像死鱼一样凸出来。

　　那娇小的身影从阴影中走出来，容貌身形都是那个被他蹂躏了好几年的可怜养女，但是王四非常肯定“她”不是她！

　　喀！那只手一用力，王四的脖子断了。那个身影厌恶的将他的尸体丢在地上，扣指弹出一点白火，转瞬之间那具尸体就被烧得一干二净，却并没有引燃周围的其他东西。

　　她抬手施展法术招来了一道清泉，将自己的手洗干净。

　　然后，她一步步朝外走去，身形变得修长高大起来，容貌也随之变化，越发妖艳美丽，脸颊上三道白痕。

　　至于那个可怜的养女，早已经逃出城外好几天了。她传授给了那女孩一门妖族心法，能有多大成就，就看女孩的造化了。

　　她悄然潜出郡城，在城门楼的房顶上悄然一立，回头望了一眼陈家的方向，眼中闪过一丝不甘，却在被人发现之前，迅速冲出了城外。

　　“那头寒螭还以为现在是太古时期？自以为是。属于他们的时代早就过去了，他本应该成为大圣的猎物，可惜便宜了那小子。”

　　“大圣的大事要紧，这一次虽然失败了，但是还有其他几个地点，万万不能再有闪失。”

　　“只是没想到，平白浪费了一滴恶龙涎，若是没有那滴恶龙涎，就算是神魂状态下的妖祖寒螭，也能轻松杀死那小子。”

　　“当真是天注定，无力挽回，罢了！”

　　……

　　三天时间，铁页丹已经将寒螭的神魂彻底炼化，陈志宁再次放出这枚丹宝，却不料太古神人像刚刚浮现在半空中，陈志宁就感觉到脑中好像被人用重锤狠狠砸了一记！

　　他“啊”的一声惨叫，仰面倒了下去，再一次陷入了昏迷……

　　不过这一次，却并没有很长时间。大约一个多时辰，他悠悠醒来，忍不住一个苦笑。

　　刚才丹宝之中传来“一些”模糊地讯息，那是神魂之中的记忆烙印。

　　寒螭的神魂强大，所以才会有这些模糊地记忆烙印保存下来。而之前的半天妖，妖魂相对而言太过孱弱，被铁页丹吞噬之后就什么都没有留下来。

　　这些记忆烙印对于寒螭来说数量不算庞大，可是对于陈志宁来说却无法承受。寒螭数万年的悠长寿命之中，积累了太多的记忆。即便是经过铁页丹之后，保留下来的十不存一，也不是陈志宁所能够马上接受的。

　　他的灵魂再次受创。不过相比于前一次受伤，这次只算是“不舒服”了一下，很快就恢复过来。

　　而后，陈志宁又花了一些时间，将这些顺序混乱的记忆烙印整理完毕。

　　这其中最为“强烈”的一段记忆，乃是寒螭的封印之战——毫无疑问，这会是妖祖寒螭最为刻骨铭心的记忆，无论经过了多少岁月，他都会牢记于心。

　　千湖郡、尤其是郡城周围，关于那座冰川矿场的传说，乃是“寒螭作恶，人族大修力战封印”的版本。这样推算，寒螭封印之战，应该是发生在百族走出大荒，在五海四界之上站稳脚跟之后——然后百族内讧。

　　可是陈志宁整理出的这些记忆烙印却证明，人族并没有那么“强大”，或者说人族并没有那么“卑鄙”，因为寒螭是被妖族自己人封印的。

　　这一战的前因后果陈志宁没有从记忆烙印之中找到，关于这一战寒螭最清晰的记忆就是大战的本身。

　　那时候五海四界之上，绝大部分还是魔物和凶兽的领地，处处险地，即便是天境大修也不敢保证自己能够纵横自如。

　　“寒螭，你纵能上天入地，也无路可逃，束手就擒吧！”


第133章 记忆烙印（下）

　　“寒螭，你纵能上天入地，也无路可逃，束手就擒吧！”一声龙吼震撼天地，周围一座座万丈高峰轰然作响回应，一块块巨石被声音震得滚落下来。

　　满地走兽匍匐，四处虫蛇蛰伏。

　　寒螭亡命而逃，他的身躯长达千丈，周身缭绕着蓝白色的蓝色寒电，所过之处一片冰芒。可是和身后的追兵相比，却要逊色很多。

　　那是一头金光绕体的神龙！

　　龙头龙身，爪生三趾。虽然比不上真正的五爪金龙，但也能够轻松压制寒螭。

　　他在后方，腾云驾雾催动金光，惶惶然横天之上，威压大地震慑乾坤！一抬爪就是一片绚烂光芒，如同风暴一般卷住了寒螭，铮铮几声金鸣，寒螭身上的鳞片就会崩碎不少，增添了几道伤痕。

　　“降了吧，你无路可逃！”金龙的声音宏大，如同在诉说这一个真理，让人心中根本生不出一丝反抗的念头。

　　寒螭回头大骂：“凭借血脉压制算什么本事？有种收起龙威，你我各凭本事大战三百回合！”

　　他虽是龙属，却要比真龙差了一个等级，血脉驳杂了一些。

　　金龙却只是摇头：“执迷不悟！看我用族规捉你！”

　　寒螭吓了一跳，立刻加快了速度逃走。可是在他身后，那头金龙已经昂起了龙头，那一双纯血龙种独有的龙角上，闪烁着一道道荆棘一般的电刺。

　　他猛地将龙角一顶，一道荆棘电光锁链，唰一声追上了寒螭，重重的抽打在他身上。

　　而且这一道“族规”，对天下一切有鳞族有着无可抵挡的针对性伤害。锁链顺着寒螭的头颅，到他的尾巴，准确的抽打下去，整个锁链如同在他身上烙印了一遍，没有任何一个部位逃过了这一击！

　　“啊——”寒螭一声惨叫，被这一道荆棘电光锁链，郑重的砸进了大地深处。地面上留下一道深深的沟壑，两座山峰因此垮塌。

　　寒螭怨毒的声音从深沟之中传来：“敖凛，我不服！你别以为龙族做的那些事情没有人知道！你们望向独霸妖族，没门！”

　　他猛地从地下挣脱出来，浑身是血，却更加桀骜不驯，似乎是知道逃脱不掉，转身张牙舞爪的扑向了敖凛。

　　金龙敖凛毫不畏惧的迎战上去：“龙族做了什么？呵呵，不如我们来说一说你们做了什么？你和火蛟、雷虬、阴虺……他们做的事情，一桩桩一件件，都已经落入我们眼中。你敢说你所做的一切，都是为了妖族，而没有半点私心吗？”

　　他每说出一个名字，寒螭都震惊一次，到了最后，恼羞成怒之下不再言语，只顾和敖凛搏杀！

　　龙战于天穹，大地开裂，赤黄千里！

　　记忆烙印感同身受，陈志宁第一次真切感受到了什么叫做移山填海的伟力！这一战，双方随爪就能切开大地，尾巴一甩数座巨峰崩碎，出口真言改变大道天理！

　　陈志宁冷汗涔涔，妖祖寒螭被封印了太久的岁月，力量流失严重，自己击杀它的时候，只怕他连全盛时期百万分之一的力量都没有。

　　这样让陈志宁洋洋得意：小爷就喜欢欺负这种浅滩真龙！

　　而金龙敖凛和妖祖寒螭的对话，更是让他心中疑窦丛生，那个遥远的年代，妖族内部究竟发生了什么？

　　这一战的结果毫无疑问是寒螭战败，而后他被金龙敖凛封印在郡城外的山脉之下。

　　这么看来，应该是正统的龙族获胜。当年百族走出大荒的时候，妖族正是有龙族统帅。按说纯血龙族实力强大，可是陈志宁却知道，目前妖族五大圣之中并无龙族，甚至整个妖族也没有纯血龙族！

　　年代太过久远，而且秘密也和自己无关陈志宁只是略微好奇，没打算深究下去。

　　除了这一段记忆之外，陈志宁还找到了另外三段和自己有关的。

　　第一段记忆，乃是寒螭在封印之下，冥思苦想了数万年，终于找到了一个“脱困”的办法。

　　他被封印之后，力量不足以前的百分之一，能够动用的手段极为有限，于是花费了数千年的时光，终于将自己的一枚神魂种子，包裹在自己目前绝大部分的力量之中，用一种非常繁琐的方法，绕过了封印送出去。

　　这种方法涉及到了某些大道天理层面的东西，陈志宁竟然完全无法理解！

　　这枚种子携带着寒螭绝大部分力量，不断飘荡在郡城周围的上空，寻找合适的夺舍寄生对象。

　　终于在一个风雨交加的夜晚，它落在了郡城外一户殷实人家的屋中。

　　那一晚，这家的妻子产下了一个女孩，就是贝小芽。

　　可是就在他的神魂种子即将在这个女婴体内扎根的时候，一道巨大的天雷劈中了这户人家的房屋。

　　巧合的是，这屋子从横梁到立柱，全都是用百年枣木制成，被天雷击中之后，立刻燃烧爆发出绝强无比的阳气，一瞬间就将寒螭的神魂种子震碎了。

　　如果是寒螭的神魂本体，或许能扛得住，可是一颗种子，完全没有幸存的可能。

　　于是贝小芽成了一个不祥之人，她的家中因为这一次雷击迅速没落，父母将她遗弃，她很小就开始流浪，身上带着寒螭的力量，只要和她接触，都可能被冻毙。

　　而陈志宁也从这段记忆之中猜到，为什么贝小芽身负奇寒，天资绝顶，却仍旧没有哪个宗门愿意收她入门了。

　　不过陈志宁还需要验证一下自己的推断。

　　第二段记忆，和那头怪异的凶兽有关。

　　上一次尝试失败之后，封印下的寒螭也就没有多少力量了，他本来已经死心，可是忽然某天一次轻微的地震，让封印短暂的露出了一丝空隙，他仓促之间放出了自己的一滴精血，融入到一条地下暗河之中。

　　这滴精血顺着地下暗河最终流进了天河。当时正有三头凶兽在水下搏杀，锯齿恐鳄、蝎尾水蟒和镰刀魔章。

　　镰刀魔章被另外两头围攻，三者差点同归于尽，这滴精血融合进来，将三者糅合为一个生命。

　　寒螭遥控这头怪异的生命，赶来矿场想要从外部攻破封印。

　　这头凶兽的确帮了大忙，撞击了封印之后，自己也被反震之力重伤，最后才便宜了陈志宁。

　　而最后的一段记忆，才是寒螭能够脱困的真正原因。

　　他在封印之下，莫名其妙得到了一滴真龙精血。他的封印就是纯血龙族布下的，得到真龙精血对他而言极为关键，顺势而为就能破开封印。只是当时他并不知道，这滴真龙精血被人做了手脚，导致他后来神魂无法全力施展。

　　可惜的是，当时寒螭还在封印之下，并没有看到究竟是什么人给了他这一滴真龙精血。

　　通过这些记忆烙印的片段，陈志宁弄清楚了这一次端午龙舟赛的很多疑点，但同样也还有很多谜团无法解开。

　　而他虽然差点被寒螭神魂杀死，却也获得了巨大的好处。这条妖族的神魂太强大了，对于铁页丹来说乃是大补之物。

　　吞噬了这一道神魂之后，这件丹宝更多的功能被激活了。

　　之前铁页丹对于陈志宁来说，更多的像是一件防御型法宝，太古神人像是使用最多的部分。

　　古旧甲片对于灵魂的吞噬能力，是这件丹宝的第二大作用。

　　而现在，陈志宁感觉到这件宝物的真正实力，被彻底的释放了！

　　首先原有的两种能力变得更强大了，而且又增加了两项新的能力，分别是攻击反射和灵魂提炼。

　　攻击反射是一种被动的技能，激活的概率很小，只能算是一个聊胜于无的收获。但是灵魂提炼则不然。如果现在陈志宁用铁页丹吞噬了半天妖的妖魂，那么他有很大的可能，从半天妖的妖魂之中“提炼”出他的功法和本命神通，甚至有可能得到一些关键的记忆，比方说藏宝。

　　铁页丹之中飞出来三个光点落在了陈志宁手中，化作了三枚玉简。

　　其一是妖祖寒螭主修功法《万古冰封录》，其二，是一部顶级法术《大寒书》，铁页丹从寒螭的神魂之中提炼出来的九种法术，有的粗浅有的高深，全都记录在其中。

　　他仔细查看了一遍，确认这两部法诀都不适合他修炼，微微摇头。

　　最后，则是一处寒螭藏宝。

　　这一处藏宝并非寒螭当年的宝库，而是他被金龙敖凛盯上之后，自知脱身无望，将随身的一些重要宝物临时埋藏在了一处地点，距离他被封印的地方并不远。

　　陈志宁先是看的心中火热，但是研究了一下这份藏宝图之后却发现，这个宝藏埋藏的地点就在郡城外一个庄子不远处，而且只有寒螭随手布下的几道禁制，这么多年过去，恐怕不用人破解，禁制的力量已经自然流失干净，所以宝藏是否还在，真的不好说了。

　　但是无论如何，陈志宁也要去看看。

　　他从屋中出来，去了贝小芽的房间。

　　寒螭死后，贝小芽的状态有些奇怪。她口不能言，无法诉说自己的感受：她感觉似乎生命中有什么东西流失了，但是却并不痛苦，反而有一种彻底解脱的畅快。

　　陈志宁一进来，她眨眨眼，有些开心。

　　陈志宁却一进来就抓住她的双手，让贝小芽微微一愣，然后老老实实被他牵着，估计少爷又要自己“安慰”他。


第134章 强势挑战（上）

　　陈志宁的莽气很快涌入贝小芽的体内，只是须臾，就暗暗一叹退了出来。果然如他之前猜测的，这丫头体内有古怪。

　　贝小芽这样的天资，天虚阁却不肯收入门中，而是送给了郡学，这根本说不通的。

　　他之前只是怀疑，得到了寒螭的记忆烙印之后有了一个猜测，现在一检查果然如此：贝小芽体内的所有经脉都被冰封。

　　她继承了寒螭的力量，这股力量太过强大，尽管因为她本身的体质特殊，可以作为一个“容器”容纳这些力量，但是不可避免的经脉、穴道全部被冰封。

　　凡间界的一切功法，都无法让她修行，哪怕是一些冰系的功法。

　　想来很多门派都曾经暗中尝试过，都只能看着贝小芽的天资流口水，却无法将她真正的变成一个强大修士。

　　天虚阁应该是最后一个尝试的——宗门系和书院系表面上和和气气，实际上暗中斗争不已。

　　宗门虽然知道贝小芽的秘密，却很默契的没有向郡学透露半点。所以太史阿他们并不知道贝小芽的存在。

　　“还好，有灵魂提炼。”陈志宁庆幸。如果说这世上有什么功法是贝小芽能够修行的，毫无疑问就是寒螭自己的功法，因为寒螭的力量就是从这部《万古冰封录》上修炼得来。

　　陈志宁取出玉简：“今天少爷教你修行。”

　　果不其然，贝小芽眼神立刻暗淡，他对于修行并不陌生。但是陈志宁微微一笑，道：“少爷教给你功法，和别人的可不大一样，你一定可以成功的。”

　　他只要说，贝小芽就无限制的相信。小丫头呆呆的点了点头，很是听话。

　　陈志宁将两枚玉简交给她：“你先看一下，有什么不明白的，我来指点你。”

　　贝小芽认字，将《万古冰封录》看了一遍之后，惊讶的发现，即便是自己还没有主动去修炼，体内似乎已经有一些力量蠢蠢欲动，要按照这上面的线路运行起来。

　　轻车熟路！

　　冰封十几年的经脉，也有逐渐化开的趋势。

　　她惊喜到了，眨眨眼看向少爷，暗中开心：果然听少爷的安排没错！

　　“如何？”陈志宁自信十足问道，实际上心中也很忐忑，不怕一万就怕万一，如果贝小芽发现不行，那自己坐蜡可就尴尬了。

　　好在贝小芽用力点点头，陈志宁哈哈大笑起来。

　　……

　　寒螭的风波过去，郡城内表面上恢复了往日的平安和繁荣。可是苗有丁等人却知道，朝廷派来的秘密衙门上差已经在路上了，不断有妖族奸细出现，朝廷这次是下定决心要彻查了！

　　不过郡学已经恢复了课程，陈志宁仍旧带着贝小芽去上课，和一帮损友花天酒地，暗中却在筹划着探索寒螭宝藏之行。

　　“雷庆那小子着了魔。”文永强一边吃饭一边敲桌子告诉陈志宁：“他弄假成真了，最近有事没事就往青塘嫣那边凑，我看用不了几天，就会传来他被暴揍一顿的消息。”

　　陈志宁对此倒是不意外，他当初安排那个“妙计”的时候，就看出来雷庆对青塘嫣有些异样的感觉。

　　平心而论，青塘嫣除掉性格问题，的确是个让人心动不已的妖族美女。但是这丫头天生是个“妖族至上论”的狂热分子，陈志宁可接受不了。

　　午饭后，陈志宁去求见太史阿，将七象宝刀又“捐献”给战歌堂。

　　他已经参悟过了，除非他提升到绝境，否则不会从这件宝物上再有什么收获了。等他真正提升到了绝境，再来向郡学借刀，太史阿肯定不会拒绝。

　　太史阿推辞了一下，见陈志宁坚持也就收下了。这件宝物本身就是郡学的精神图腾，的确应该留在郡学。但太史阿也不会平白占学子的便宜，他收下了七象宝刀，心中琢磨着应该怎么给陈志宁一个奖励作为回报。

　　陈志宁则顺道向太史阿请假，自己有事要出去一趟，太史阿没有多问就批准了。

　　陈志宁已经做好了探索寒螭宝藏的准备，以防万一他还培育了好几枚先天灵桃，有解毒的，有疗伤的，有补充损耗的。

　　出发前一晚，郡城上空电闪雷鸣，一场大暴雨足足下了一整夜。第二天天气放晴，碧空如洗，少了几分燥热，陈志宁坐上马车舒舒服服的出发了。

　　在郡城的另外一个方向上，一只商队刚刚出城没多久，就被迫停了下来。昨晚大雨导致了山体滑坡，官道被堵塞了。

　　等到了商队和行人越来越多，郡衙也派人赶来，大家一起动手清理那些碎石泥土。

　　用了一个上午，在几十位修士的帮助下，官道上的一切被清理干净，可是大家还是没办法通行，因为在最后面，有一块万斤巨石重重的在路面上，将整个官道都堵住了。

　　巨石就像是一座小山一样，一部分深深地陷进地面下，露出地面的部分足有数十丈大小，在阳光的照耀下，表面闪烁着类似云母一样的光泽。

　　那几十位修士也摇摇头：“没想到竟然这么巨大的一块北武玄岩掉下来，这可是一般石材之中最坚硬地，差一点就够级别成为制器材料了，我等的法宝和法术，根本无力红开这样一块巨石。”

　　“如果所有人一起合力，或许能够将这块巨石搬走，可是这么多人根本难以统一行动，一个闪失可能就会受伤，甚至被砸在巨石下面送命。”

　　郡衙的人也头疼，只能回去请郡衙中几位修为高深的大人出手。

　　商队和行人也连连摇头，白忙了一上午，今天别想走了。

　　人群之中，忽然走出来一人。

　　他一身绛红色武袍，衣衫随风飘动，身材雄壮却不失英俊，在众人注视之下来到了那块数十丈大小的巨石前。

　　“是妖族！”有人看到了他脖子上那一圈威风凛凛的鬃毛。

　　古洞寒天站在巨大的北武玄岩前方三十丈，尽管他身高八尺，却也显得十分渺小。

　　他朝后一摆手，对所有人喝道：“退后！”

　　当他站出来的那一刻，整个人的气势已经不同，如同一头兽王！此时开口，更是带着一股不可抗拒的威严，便是那数十名修士，也不由得徐徐后退，他们当中，有人的境界还在古洞寒天之上。

　　后方的一驾马车内，花媒娆眨眨大眼睛问道：“他想干什么？”

　　他们只是出来游玩，相比于陈志宁，他们更加自由，郡学对他们没有管辖权。

　　青塘嫣冷冷道：“他这是在示威，向陈志宁宣战！”

　　前方，古洞寒天手中忽然多了一根铁棒。铁棒赤黄真金，周身雕满了云纹，中间浑圆两头八棱，上面嵌刻着一枚枚的神秘妖文。

　　金刚大圣使得便是一根通天大棒，他手下的人也是上行下效，古洞寒天也不能免俗。这只“撼山棒”一出手，他整个人的气势更加狂暴，身形猛的一个膨胀，身上的武袍也是法宝，并未曾被撑裂，却是紧紧裹住他的身躯，将他雄壮的肌肉勾勒的更加清晰。

　　后方的商队之中，已经有不少花痴女子眼中闪烁着小星星，望着他的身躯暗暗流口水。

　　“喝！”

　　他一声大吼，上半身化为雄狮，下半身虽然仍旧是人形却也更加雄壮，一丈二的巨妖！

　　修士们暗暗吃惊：“这真的仅仅是玄启境巅峰的修为？为何会有玄照境的气势？难道妖族真的已经强大至此？”

　　他单臂缓缓抬起撼山棒，这件法宝化作了一道金光大棒，猛的砸破了虚空，狠狠地落在了那一块巨大的北武玄岩上。

　　咔嚓！

　　一声大响，巨岩破碎。这一棒下去，一道裂缝顺着大棒落下的点迅速朝下延伸。只要将巨岩砸开一道缺口，然后清理一下，官道就能顺利通行了。

　　后方的商队松了口气，但是紧跟着让他们嗔目结舌的一幕发生了。

　　这一棒落下，那些裂痕迅速蔓延，而后裂痕朝着周围迅速扩散，一层层的摧毁巨岩，最后整个巨岩上不断地出现新的更加细小的裂痕。

　　轰隆隆……

　　数十丈坚硬无比的北武玄岩，被他一棒砸的粉碎，每一块碎粒都只有米粒大小，刚刚还是拦路的巨岩，古洞寒天气势恢宏的一棒之后，就变成了一座“沙丘”。

　　所有人都目瞪口呆，就算是对古洞寒天实力有着很深了解的花媒娆和青塘嫣也十分意外。

　　古洞寒天有能力一棒打破那块北武玄岩她们知道，可是一棒彻底打碎，这完全是两个不同的实力！

　　青塘嫣似乎明白了，她颔首道：“陈志宁已经彻底激发了古洞寒天的斗志！”

　　过了许久，后方的人们才回过神来，掌声渐渐响了起来，然后迅速变得热烈。无论是人族还是妖族，大家都崇拜强者，那些修士们也心悦诚服了。

　　古洞寒天转过身来，那只给众人巨大压力的撼山棒忽然不见。他的目光落向了自驾马车的后方。

　　雷庆尴尬了，他很清晰的感觉到古洞寒天看到了自己，尽管他今天已经做了很好的伪装，悄悄跟在马车后面数十丈。

　　“转告陈志宁，我很期待和他一战！”

　　青塘嫣气得够呛，在马车之中银牙紧咬，这个可恶的小子怎么又跟来了？


第135章 强势挑战（下）

　　雷庆不得不硬着头皮站出来，因为这涉及到了他的损友：“我可以将这句话理解为挑战吗？”

　　古洞寒天爽朗一笑：“按说不应该是，因为他的境界还没有资格让我主动去挑战。不过……就像我刚才所说的，这段时间来发生的一些事情，让我和期待和他一战，所以就算是挑战吧。请你转告陈志宁。”

　　其实并不只是因为七象宝刀和寒螭的事情，东疑先生要走，古洞寒天觉得就这样错过一个大好对手实在可惜。

　　雷庆此时挺起胸膛，毫不示弱道：“没有问题，我会转告我的好友，我相信他一定不会让你失望的！”

　　“哈哈哈！”古洞寒天大笑：“好！”

　　一阵低低的议论声，像是蜂群一样飞过整个人群：“妖族天才要约占陈志宁？”

　　“妖族也不是泥塑，说好了送给人家的七象宝刀被陈志宁半路夺走，这口气怎么忍得下来？”

　　“我听说内幕好像不止于此，中间有些事情涉及到了朝廷和金刚大圣，细节就不是我等升斗小民所能够知道的了。”

　　“刚才那一棒，颇有些横扫天地的威势，他是妖族的顶尖天才，有天资有法宝有功法有神通，境界又高，陈志宁能赢吗？”

　　“悬啊……”

　　……

　　陈志宁正在赶往那座庄子的路上，他的运气好，路上没有遇到什么滑坡泥石流，他还带着两条狗腿子：陈忠陈义，两位美貌娇羞的侍女：蔡琳贝小芽。

　　路上饿了有两个狗腿子准备的灵食，渴了有两个可爱美丽的侍女送上水果，人这一路上，不要太舒服哟。

　　那座庄子名叫邓家庄，庄主姓邓，据说是郡城内五大家中某个世家的远房亲戚。庄子里大都是他的佃户。

　　听说邓家早年也曾经出过几位大修，在千湖郡抖擞了数百年。但随后迅速没落下来，如今的邓家，也就是个土财主而已。

　　半天的路程，陈志宁却足足走了一整天。

　　不是他贪图安乐，而是去早了也没用，总不能大白天的去探索宝藏吧？显然邓家人不可能看着他将宝物取走。

　　到了邓家庄附近，陈志宁是真的低调下来，让蔡琳装扮一下，不要显得那么美貌。至于贝小芽……除了陈志宁没人知道这丫头多么有料。她只要带上个大口罩，将那异魅的湛蓝双唇遮住就行了。

　　两个狗腿子不用他吩咐，老老实实的当下人。

　　一行人看上去就像是普普通通的富户人家出行的少年。而邓家庄也是安逸多年，没什么戒备，陈志宁他们很顺利的在庄子里唯一的一家客栈住了下来。客栈的主人也是邓家。

　　这里的地形，陈忠之前早已经派人探查清楚，绘制了详细的地图。在客栈将就吃过了晚饭，静等天黑。

　　……

　　邓家庄那边是数百亩的良田，但是另外三个方向上，都是崇山峻岭。一条大河从西边的山脉之中流出，在邓家庄外面蜿蜒而过。

　　顺着和往山里走，大约十几里，有一座高峰。河水撞击了数万年，将山峰根部消下去数丈，形成了一个巨大的水潭，景色奇特。

　　陈志宁独自一人，让蔡琳和贝小芽都留在了客栈。

　　他站在水潭边，一个纵身如同一条活鱼一样无声无息的落入了水中。

　　陈志宁比较苦恼的是，灵魂提炼发现了这一处宝藏，可是寒螭的那些记忆烙印之中，和这处藏宝有关的部分却十分模糊。

　　可能是因为当时仓促，也可能是因为相关的记忆被后来封印之战冲淡，陈志宁只从记忆烙印之中找到了很有限的部分。

　　这一处藏宝中最珍贵的部分乃是寒螭自己的功法，《万古冰封录》和《大寒书》。寒螭之所以在预感到自己可能无法逃脱之后，立刻将随身宝物藏起来，就是为了保住这两门传承。

　　可是对于陈志宁来说，这两部顶级妖族典籍却是毫无用处。

　　他在意的乃是其中另外三种。

　　第一个，乃是寒螭当年刚刚猎杀的一头超九阶凶兽“爆吼蟒龟”的兽丹。

　　另外还有他随身携带的一部功法，是他给一个姘头的儿子准备的，《天青魔心诀》，以寒螭的眼光来看，这部功法也是相当不俗，比起他的《万古冰封录》也只是略逊一筹而已。

　　第三件重要的宝物，是一只乌金木的宝盒，里面有一个储物空间，存储了大量寒螭抢来的莽石和灵玉。

　　至于其他的部分，寒螭的记忆烙印之中没有显示，可能还有别的东西寒螭记不清了，也可能没有了。

　　而藏宝的地点就在这座水潭下。

　　陈志宁一路下潜，很快就找到了水潭最深处的那一道石缝。钻进石缝之后，游了数十丈，就从水中爬了上来，这里是一座十分隐秘的石洞。

　　石洞并不大，一侧的石壁上被寒螭随手开辟出来一间狭窄的石室。

　　陈志宁看到石室的大门破碎，周围半点感觉不到禁制的力量，忍不住一声叹息，果然已经被人捷足先登了。

　　当年邓家人风光一时，极有可能就是得了这个宝藏。

　　“来都来了，好歹也要进去看看呀。”他自言自语，抬脚走进了石室。

　　一丈方圆的石室，一眼就能看得通透。果然空空如也，邓家先祖搬运的很是彻底。

　　陈志宁懊恼，白跑了一趟，可是他又不死心，在石室内转了一圈，敲敲石壁：“寒螭那家伙十分狡猾，虽然是当年随手布置的，但说不定另有玄机呢。”

　　他自我安慰着，忽然有一处石壁传来的声音有些不同。

　　他又试了试，果然那一处石壁声音听起来比别的地方空一些，而且这一部分石壁非常小，大约只有巴掌大，当年邓家先祖肯定也检查过石壁，但应该是被他忽略过去了。

　　陈志宁大喜，报国剑悄然而出，慢慢刺进了那一片石壁。

　　他将那一片石壁切下啦，后面果然有个小洞。

　　“寒螭那家伙果然狡猾！他显然是用隔空传物一类的手段，将宝物藏进了这里，石壁外面一点也看不出来。”

　　小洞内只有一只拳头大小的白色的卵。

　　陈志宁小心翼翼的取出来，检验了几次之后，确定这东西没毒，而且寒螭也没有在上面做什么手脚——不是他太小心，实在是寒螭这老家伙太狡猾了不能不防。

　　“难道是那老家伙的子嗣？”他暗自嘀咕。

　　如果是一枚寒螭卵倒也很不错，孵化出来之后驯化了，养上几十年，就是一个强大的战兽。

　　他倒是不担心这枚卵是死是活，凡间界有许多传奇故事，讲的都是山村少年被人陷害，在绝境之中得到了一枚灰扑扑的兽卵，所有人都以为是死卵的时候，却被他孵化出来，果然是强大的上古神兽，然后凭借幼兽的帮助，斩杀仇敌，赢得美人青睐，一步步走上人生巅峰！

　　“这些神兽的生命力强大，就算是时间漫长，也仍旧有孵化出来的可能。”陈志宁判断。

　　他试着将莽气输入到这枚兽卵之中，却没想到随着莽气注入，喀喀喀一阵声响，卵壳裂开了！

　　“不是吧，这么容易就孵化了？小爷我果然是有大机缘的人……咦，好像有点不对头。”他刚刚沾沾自喜的吹嘘了一句，就发现卵壳是从一点上裂开，然后分为五道直线啪的一声如同花瓣一样绽放开来。

　　“兽卵”内一片朦胧的光芒，内里有一座小小的“石子”浮浮沉沉。

　　“这是什么东西？”陈志宁仔细去看，那石子像是一个缩小了无数倍的山峰，泛着淡淡的白光，有点像玉石可又不太像。

　　“这兽卵中固化了芥子须弥的手段。”他已经感觉到了：“也就是说，这颗小石子真是一座山峰？！”

　　他已经看出来了，寒螭的确狡诈，他不是没有在“卵壳”外面布置手段，卵壳本身就是手段。只可惜时间太过久远，上面的一些阴狠的禁制力量耗尽自动散去了。

　　而陈志宁望着那光芒之中浮浮沉沉的小小玉色山峰心中更加奇怪：“到底是什么东西？让那个老东西如此郑重其事？”

　　他又研究了一下那外部的卵壳，很快就发现除了恶毒的禁制之外，其中还固化了一个吸收天地元气的阵法。

　　这个阵法等级极高，以陈志宁目前的水准来判断，至少也是九阶大阵！将一座九阶大阵嵌刻在这样一枚“兽卵”上，这水准惊世骇俗，整个太炎王朝，恐怕只有那位垒石老人有能力办到。

　　而进一步检查之后他又发现，这座大阵是被关闭了。如果没有关闭，有大阵源源不断地提供天地元力，那些恶毒的禁制不会因为力量流失干净而失效。

　　陈志宁想了一下就明白过来：九阶大阵，如果开启大肆吞噬天地元力，就算是一个小修士，在数百里之外都能感觉到。

　　“这座大阵，正常情况下肯定是为了供应里面的这座小小山峰。”

　　他更加好奇起来，想了一下拿着这枚“兽卵”钻进了蟠桃园。不去指环空间，是怕如果真是神么好东西，至少葫芦老爷是不会跟他“客气”的。

　　他时不时的会来蟠桃园一趟，将新吃的桃胡种下去。


第136章 终有突破（上）

　　这里的桃树长势喜人，不过毕竟时间太短，还看不出有什么神异之处。

　　进来之后，他做好了准备，抬手一托，那朦胧光芒包裹着小小山峰从卵壳中飞了出来。那光芒忽然“活”了过来，迅速的朝周围蔓延，和这一片世界连接为一体。

　　轰！

　　一声巨响，其中固化的芥子须弥效果破碎，陈志宁眼看着那座原本只有小石子大小的山峰，猛然之间膨胀成了一座巨峰，然后铺面的灵气呼啸而来，浓郁的程度就像是将他丢进了水里。

　　“原来如此。”陈志宁嗔目结舌半晌，终于吐出一句话来。那座玉色山峰正在缓缓降落，位于蟠桃园的边缘，和那无尽的漆黑虚空相接之处。

　　这是一座上位成熟的灵玉峰！

　　灵玉开采大都是寻找到一条矿脉，然后各方势力角逐一下，最后大家互相妥协，或是规定各自份额，或是一家付出了足够的代价之后，独占这条矿脉。

　　但事实上，已经很少有人能够记得，除了矿脉之外，这世上还有灵玉矿山！

　　在古老的传说之中，百族走出大荒的年代，曾经数次发现灵玉矿山。也就是像陈志宁现在所面的一样，一整座、甚至是数座山峰，直接就是灵玉！

　　不过矿山太过稀少，即便是在那个年代也十分罕见，当人族和妖族在五海四界上站稳脚跟之后，就更加罕见了。

　　距今最近的一座灵玉矿山是七千年前发现的，开采了大约六十年。

　　当时这座矿山还曾经引发了人族和妖族的一场局部冲突，一位妖族大圣亲自出手，人族才被迫退让，矿山最终归属妖族所有。

　　甚至有人觉得，正是因为七千年前妖族获得了这座矿山，才不断提升实力，涌现出一批批天才修士。

　　时至今日，两族暗斗，人族总是处在劣势，究其根源可能就是那座矿山——由此可见一座领域矿山的珍贵。

　　不过陈志宁眼前这座灵玉峰尚未成熟，整个山峰大部分还处在普通玉石和一阶灵玉之间，饶是如此也有扑面浓郁的灵气。

　　“卵壳上那个九阶大阵，原来是为了吸收天地元气，继续培育这座灵玉峰。”一座领域矿山价值巨大，那就不是简单地用灵玉本身来衡量了，可以成为一件九阶法宝的主材。

　　只是陈志宁现在也无力启动那座九阶大阵，就算是他有能力启动，这座阵法引起的天地元气异变，必然会招来大修的关注，他也没有能力保住这座灵玉山峰——所以他想要培养基本不可能。

　　而他将这座灵玉峰安放在蟠桃园中之后，大幅提升了整个蟠桃园的天地元气浓度，那些桃树苗以一种肉眼可见的速度飞快的生长起来！

　　陈志宁欣喜，对蟠桃园立刻又充满了期待。

　　在疯狂生长了一阵儿之后，速度平缓下来，但是长势仍旧要比往常好太多。

　　陈志宁满意的从蟠桃园之中退出来，盯着手中的卵壳，眼珠子骨碌骨碌的转起来：这可是九阶大阵啊。

　　他又打开自己的指环空间，一脸的谄媚笑容：“嘿嘿，葫芦老爷小子来看您了，您最近过得怎么样呀，饿不饿？渴不渴？小子这有点好宝贝送给您。”

　　他将卵壳取出来放在了地上，然后埋进去数枚三阶灵玉。整个过程都是小心翼翼，就好像那枚卵壳真是什么了不得的宝物一样。

　　然后陈志宁眼巴巴的看着葫芦，然而傲娇的葫芦老爷当然不可能搭理他。藤蔓悠然，叶片似乎随风摆动，半点反应也无。

　　他暗自撇嘴，讪讪退出了指环空间。

　　这一次来邓家庄，虽然没有得到目标中的宝物，但也收获了一座未成熟的灵玉峰，还有这座九阶大阵，算得上满载而归，陈志宁心情极好。

　　抹黑回到了客栈，他望着两女的房间，心中还是有个小小的也遗憾：可惜没能突破最后一道界限，不然这会儿应该直接往两个丫头的床上一钻，温暖舒适何其美哉。

　　……

　　第二天一早，他从邓家庄离开，整个庄子内没有人知道陈家少爷来过了。

　　回到郡城之中，他就得知古洞寒天对自己的挑战了。

　　短短一天时间，整个郡城内已经传得风言风语了，妖族天才强势宣战，郡城百姓们当然也非常希望自己的少年天才能够强势回应，最好来个一剑斩断飞来峰之类的戏码才好。

　　但是快一天时间了，陈志宁居然没有露面，这让不少人心中不悦起来，语气之间充满了冷嘲热讽。

　　也有人觉得可以理解：“要和妖族天才决战的人不是你，你倒是看热闹不嫌事儿大。古洞寒天有多强大，大家都亲眼所见了，这种对决，一个不慎可能就是身死道消，陈志宁如果明知不敌，当然那不会接受挑战了。”

　　“古洞寒天这个妖族为人不错，没有故意贬低人族逼陈志宁不得不应战，而且还在挑战之前展示了自己的实力，让陈志宁自己估量要不要迎战，说实话比以前那些前来交流的妖族大修好多了。”

　　秋玉如见到儿子第一句话就是：“你不准去和妖族打架！”

　　陈志宁苦笑：“娘，那是正式的挑战，怎么成了小孩打架呢？我可是代表人族的脸面……”

　　“一派胡言。”秋玉如板着脸打断了儿子：“你才多大点年纪？人族的脸面需要你去撑？古洞寒天年纪比你大，境界比你高，明摆着欺负我儿子！哼，我去找东疑那头老狼说个清楚！”

　　“回来。”陈云鹏喊了一声，沉着脸把夫人叫回来，秋玉如执拗：“为什么不让我去？咱们家的事情，金刚大圣是知道的，东疑那头老狼还这么无耻……”

　　陈云鹏摆摆手：“年轻人的事情，让年轻人自己决定吧。”

　　他看着儿子，目光凝重坚毅，陈志宁却忽然从父亲的双眼之中捕捉到了一丝苍老。

　　“相信我们的儿子吧，要怎么抉择，让他自己做主。”陈云鹏叹了口气，朝陈志宁一点头，将妻子拉走了。

　　陈志宁陡然觉得双肩一沉，父亲的信任是自己成熟的标志。

　　离天黑还有一个时辰，陈志宁独自一人溜溜达达的出了陈府，在郡学门口买了几串糖葫芦，一边吃一边朝妖族的住处走去。

　　到了那院子门口，他敲了敲门，花媒娆来开门，看到陈志宁吃的满嘴是糖，像个普通的十几岁少年一样，不由得一愣。

　　陈志宁咧嘴一笑，把剩下的几串糖葫芦的朝她一递：“我请你们吃。”

　　花媒娆疑惑的接过去，陈志宁已经溜溜达达的进去了。古洞寒天三人正在堂中准备吃晚饭了，看到陈志宁立刻眉毛一扬。

　　陈志宁站在正堂门口道：“我接受你的挑战了。”

　　“说吧，时间地点。”

　　古洞寒天前所未有的慎重起来：“明天晚上，战歌堂。”

　　“好。”答应了这一声，他有转身溜溜达达的走了。

　　青塘嫣在陈志宁出现的那一瞬间，立刻全身绷紧，直到他离去才放松下来。她颇为忌惮说道：“这小子很放松！他对这一战很有信心。”

　　古洞寒天却轻轻摇头：“他是故意做出放松的姿态给我看，实际上他已经在跟我打心理战了。”

　　青塘嫣眼中光芒一闪：“也就是说，他并不像表现出来的那么自信？”

　　“他真正认真起来了，这才是最可怕的他！”古洞寒天却没有那么乐观。但他却咧嘴一笑：“不过，我也另有准备。既然是正式的对决，事关强者之心，我自然也会全力争胜！”

　　青塘嫣十分赞同的点了点头。花媒娆则在专心对付那几串糖葫芦：“嗯，真甜，好吃！”

　　……

　　陈志宁回到家中，没有再去打骂两个狗腿子，没有再去调戏两个小丫鬟，而是径自把自己关在了修行静室之中。

　　他深吸一口气，盘膝坐下缓缓吐纳元力。

　　“这么长时间了，一直卡在元融境巅峰。我已经历了多次生死之战，积累早就足够，玄启境，给我破吧！”

　　……

　　只用了一个时辰，陈志宁全身一震，一股玄之又玄的气息弥漫开来，充斥于整个修行静室之内。

　　阵法当中，有一丝丝奇异光芒闪烁，如同发丝、如同阳光，似乎是第一次从幽暗的密室中，看到一束阳光当中的灰尘，有一种窥探到某种机密的感觉。

　　陈志宁缓缓睁开眼来，左眼金色，右眼漆黑，两眼逐渐还归正常。

　　他看看周围，随后双手抬起，左手掌心上空涌出一团莽气，化作一团光球内里核心不断变换转动，右手掌心上空涌出一团灵气，也是一样的效果。

　　一切水到渠成，陈志宁在经过了数次大战之后，积累十分充足，这一次冲击玄启境初期分外顺利。

　　而突破了境界之后，他回头反思，隐隐感觉到了一点问题，自己之前卡在元融境巅峰许久，并不仅仅是自己积累不足的问题。


第137章 终有突破（下）

　　元境是修士起步的境界，这个境界让修士学会如何利用天地元力。

　　简单来说，就是获得力量。从另外一个角度来说，这也是让刚刚入门的修士，对于修行之路建立信心。

　　而接下来的玄境则是让修士们更深一层去理解力量的本质。从某些“道理”上，明白如何使用力量。

　　这些“道理”还远远达不到天境大修们所追求的“天理”，只是一些关于天地元力，和本身莽气、灵气的本质的一些探索。

　　对于这些道理的探索，让陈志宁回头去看自己之前的修行之路的时候，察觉到了一丝异常。

　　“之前不能突破，恐怕不仅仅是自身积累不足，还有双极神魔体的缘故。”

　　这部基础炼体功法，神秘浩瀚，陈志宁正是因为有了这一部功法，才能兼修莽气和灵气。但这部功法越往后修行，越是艰难晦涩。

　　原本一个大圆满之后，他的身躯分为阳极和阴极两个状态，可以在运转双极神魔体功法的时候随意切换，也正是因此他才能够分别修炼宗门系和书院系的功法。

　　但是从一个大圆满到九个大圆满，之间的过程居然漫长的超乎陈志宁的想想。越往后修炼的进度越慢。

　　到了八个大圆满的时候，每前进一步都要耗费大量的精力和时间。

　　这世间绝大部分能够广为流传的功法，都是入门简单，越往后越困难。所以陈志宁对于《双极神魔体》的这种变化也没怎么在意。

　　一直到现在，他已经突破了玄启境初期，他的《双极神魔体》仍旧未能完成九个大圆满。仍就差着一线。

　　而现在回想，透过某些有关力量的“道理”来看，恐怕也正是这部功法的进度不足，拖累了自己。

　　这一次，如果不是经历了两场生死大战，心中多有感悟，恐怕还是会失败。

　　“既然如此，就一鼓作气将《双极神魔体》完成九个大圆满，让小爷我看看，这部功法还会有什么变化！”

　　他没有去检验自己突破了玄启境初期之后力量到底有多大提升，而是继续端坐原地，专心冲击第九个大圆满那最后一丝！

　　一个时辰之后，功败垂成！

　　陈志宁休息了一会儿，心中也有些难以置信：“居然比突破玄启境初期还要困难？！”

　　他惊讶之余，眼中更多的却是兴奋，那种遇到了挑战的兴奋。或许他自己都没有意识到，他已经不是当初那个简单的县城纨绔，获得了三颗神秘的种子之后，他在修行道路上一路高歌猛进，将一个个公认的天才踩在脚下！

　　此时的陈志宁，已经培养出了充足的自信。这种性格，对于挑战不会有畏惧，只有兴奋。因为太过平淡没有难度的任务，已经勾不起他们的兴趣了。

　　“再来！”他又一次运转功法，神情坚毅。

　　持之以恒，在一次次的失败之后，一直到了黎明时分，他终于成功完成了第九个大圆满！

　　然而一切平淡，陈志宁并没有感觉到《双极神魔体》有什么特殊的变化。他再次睁开眼来，狐疑的看看双手，感受着体内是否有什么变化。

　　“有点让人失望呀。”他嘀咕了一句，却忽然神情一变，双极神魔体果然还是有变化的。

　　在他体内，原本像是属于两个完全不相干位面的阳极和阴极状态，非常缓慢细微的开始融合了！

　　“这是什么情况？！”陈志宁大吃一惊，如果体内的莽气和灵气混合……他就是下一个半天妖啊！

　　不过让他惊讶的事情并没有发生，尽管两种状态似乎是在“融合”，可是莽气和灵气仍旧被一种特殊的“东西”分隔两处。

　　陈志宁细细察知，隐约觉得，这种“东西”，应该就是玄境修士要认真探索的有关力量的“道理”了。

　　他顿时来了兴趣，仔仔细细的研究起来——而这个时候他也没有意识到，在玄境修士最重要的，有关力量的道理探索上，他已经领先了同境界修士一大步。

　　“当真玄妙！”陈志宁确有收获，却只能意会无法言传。

　　而双极神魔体的这种融合，更像是一种“轮回”。下一次变化应该是四十九个大周天，以目前的进度来看，同样会耗费非常漫长的时间。

　　不过陈志宁有些担心，自己是否还能利用双极神魔体的阳极和阴极分别修炼宗门系和书院系的功法。

　　他催动这部功法，将身躯转为阳极。金色从他的左眼瞳孔之中扩散出来，迅速染满了全身。

　　“呼……”松了口气，他在心中自言自语：“还好没什么问题。”

　　尽管阳极和阴极开始缓慢融合，但仍旧可以轻松拆分开。这个时候陈志宁却又有了新发现：“咦——”

　　以前阳极和阴极是绝对分离的，就像是两个不同的位面不会重叠。但是现在开始“重叠”了，而陈志宁也发现自己处在阳极状态下的时候，已经可以感知到阴极的另一个状态。

　　而他无意之中更是发现，阴极的状态似乎可以从另外一个“空间层面”出现在阳极状态之外。

　　简单来说，就好像是一个人，两种不同状态分别出现在两个重叠的空间之中。

　　只不过，彼此的“距离”不能太远，陈志宁尝试了一下，阴极状态的“身体”忽然从三丈外伸出手来！

　　而那里在这个空间层面上空无一物。

　　“如果在战斗之中，忽然使出这一招，必定无往不利！”陈志宁立刻明白了这种“双持状态”的巨大作用。

　　只不过，他的灵魂只有一个，只能主动指挥一种状态。

　　“逆天啊！”陈志宁一声感叹，《双极神魔体》比自己想象的还要强大！

　　而除了这种“双持状态”的好处之外，阳极和阴极的融合还让他整个人变得更加“凝实”了——相对于双持状态来说，这真的只能算是“附赠”的好处了。

　　这种凝实是一种非常玄妙的状态，他的经脉、血液、几头、骨骼、筋腱、身体内各种神秘网络等等，彼此联系的更加紧密了。

　　身体与灵魂也更加契合了。

　　最直接的表现就是，他的力量更大了，他的恢复力更强了，他的皮肤堪比战甲，他的反应速度更快了……

　　陈志宁摇头晃脑，忽然笑了起来：古洞寒天肯定想不到，自己现在单凭身躯，已经超越了那些妖族妖孽！

　　妖族的天赋远超人族，最明显的差距就是肉身要比同境界的人族修士强悍数倍！

　　“这样去欺负妖族，不太好吧？嘿嘿嘿！”陈大少爷贱贱的笑了起来。

　　……

　　中午的时候，消息在郡城内传开，妖族方面由东疑先生出面，借用了郡学战歌堂中“古战堂”的“灭乱河之战画卷”，作为古洞寒天和陈志宁对决的场地。

　　一时间，郡城内杂声四起，人人暗骂。

　　灭乱河之战乃是百族走出大荒过程中，十分著名的一场大战。

　　此战发生在走出大荒过程的中期，正是百族和大荒之中各种凶兽、魔物僵持不下的时候。以灭乱河之战为起始，百族历经四场大战，才终于逐渐确立了优势，最终统治五海四界。

　　灭乱河之战百族方面，以人族和妖族为主力，另外一方则是强大的凶兽。

　　当时凶兽的统领乃是强大的超九阶凶兽，一头“七首蜃鲵”。凶兽智慧低下，只会臣服于强者。但对于一只军队来说，这样其实非常合适，能够将战力最大限度的发挥出来。

　　灭乱河是一片支流破碎不堪数量繁多的河流区域，广阔数千里，这里是七首蜃鲵的领地。它释放出一道强大的本命神通，以无穷幻象遮盖了整个灭乱河区域。

　　而不同的支流之间，本身的环境更是千奇百怪，有的是狂沙天气，有的是冰天雪地，有的是炽热火山，有的是雷霆暴雨，有的是刀山剑林……灭乱河之战最初是百族一起冲锋，可是损失惨重，最后由妖族为首，带领着另外几个肉身强悍的种族，深入其中奋勇苦战，才算是扭转了局面。

　　因为灭乱河本身各种危险，又被幻象遮掩防不胜防，所以本身强悍在这种环境下很占便宜。

　　郡学的战歌堂分为两个部分：今战堂和古战堂，陈志宁他们这些学子，平日里各班之间切磋，用的都是今战堂。今战堂其实就是一个个场地，用阵法封印起来，不会对外界造成破坏就行了。

　　而古战堂就不同了，乃是太炎王朝着力打造的一个战士培养计划。

　　由朝廷御造堂出手，打造出一个个芥子须弥画卷，相当于一个个小世界，当中模拟一些古代大战战场的环境，进入其中就会受到这些环境的影响，非常真实，能够最大限度的培养修士的战斗能力——好比这次的“灭乱河之战画卷。”

　　郡学这个级别，古战堂之中只有三道“画卷”，到了州学，就有五道画卷。而到了太学中，就有全部的十三道画卷。

　　尽管叫做“画卷”，但并不真的就是一张简单的画卷——御造堂还没那个本事，毕竟这也是量产的宝物，要分发天下郡学、州学。

　　每一次启动古战堂中的这些画卷，耗费都是非常巨大的，因而轻易不得动用。

　　这样的作战环境当然对妖族有利，古洞寒天的确如他自己所说的，既然是正式对决，就一定会全力争胜。

　　妖族和人族有所不同的是，人族注重心境修行，对于不同的功法会有不同的心境要求。但是妖族却只强调“强者之心”。


第138章 灭乱河画卷中（上）

　　所谓强者之心其实就是修行的一种心态，不断争胜，从而培养一种一往无前、无往不利的信心。

　　简单来说，强者之心就是相信自己能够战胜任何对手。

　　而一场战败，对于自己的强者之心伤害是非常巨大的。所以古洞寒天即便是很欣赏陈志宁，也必须利用一切有利于自己的条件击败陈志宁。

　　陈志宁和他约的时间是晚上，因而他一直在静室之中熟悉自己刚刚获得力量，一直到了晚饭前才出来。

　　陈忠陈义两个立刻冲上来叽叽喳喳的将情况说了，顺带着痛骂妖族卑鄙无耻，向少爷表达自己的忠诚。

　　陈志宁听了之后微微一笑，并没有多说什么。两个狗腿子一看主子竟然不着急，他们就急了：“少爷，您赶快去找太史阿大人吧，这场对决太不公平了，谁都知道妖族在那种环境下优势巨大，这可是有历史教训的。”

　　陈志宁一摆手：“少啰唆，去给少爷我准备灵食，吃饱喝足了好打架……娘！”他一缩脖子，秋玉如走进来，狠狠瞪了他一眼：“你之前不是跟娘说，这不是小孩子打架吗？”

　　陈志宁硬着头皮：“孩儿刚才口误。陈忠陈义，快给本少爷准备灵食，吃饱喝足本少爷就要去给人族撑面子。”

　　秋玉如暗暗摇头，叹息一声道：“罢了，你长大了，有自己的想法，娘也不能一直拦着你，不过……灭乱河之战画卷里，对你很不利，如果不行……你一定要答应娘，不要逞强立刻认输。”

　　“我看古洞寒天那小子与你颇有些惺惺相惜的感觉，你若认输，他不会为难你。”

　　陈志宁一撇嘴正要说话，父亲的声音从外面响起：“你们怎么就对我儿子这么没信心？凭什么就一定是古洞寒天饶了我家孩儿？”

　　他走进来，朝着陈志宁大手一挥：“志宁，给妖族留点面子，要是古洞寒天认输，你不可咄咄逼人。”

　　“是，孩儿明白。”陈志宁乖巧一躬身答应下来，笑嘻嘻的。

　　秋玉如瞪了丈夫一眼，却有些无可奈何，只对儿子说道：“你记着为娘的话，万万不可逞强。”

　　“是，孩儿记着呢。”

　　……

　　晚上对战的好处是，古战堂中可以用阵法投射出一片光幕，战场内的一切，从这片巨大光幕上都能看的一清二楚。

　　御造堂当初在画卷之中加入了这个阵法，对外的说法是：方便其他的学子观摩学习。

　　但据小道消息说，这完全是因为陛下年少，喜欢看热闹。

　　陈志宁带着侍女和狗腿子来到郡学，他已经吃饱喝足。强大的内脏几乎是在吃完之后，就将这些灵食转化为精纯的元力，补充到了他的身体中。

　　现在的陈家少爷状态正好，一身宝物正待开张。

　　作为“挑战者”，古洞寒天在战歌堂门口迎候陈志宁，看到陈志宁过来，他微微一笑上前拱手：“今日一战，希望我的人族之行不留遗憾！”

　　陈志宁哈哈一笑：“那好，就痛痛快快一战！”

　　一群损友哗啦一下子从一边冲出来，连连欢呼：“老陈必胜！”

　　“老陈是最强的，狠狠踹妖族的屁股！”

　　“老陈我给你准备好了庆功宴，三十六个清倌人随你挑！我可是把整个郡城所有青楼里还没有破身的清倌人都给你找来了……”

　　陈志宁大汗，回头狠狠瞪了文永强一眼。文永强不以为耻反以为荣，朝他咧嘴一笑，拍拍胸脯：“如何，兄弟我够挺你吧？”

　　陈志宁败了，赶紧朝古洞寒天一招手：“咱们快进去吧。”

　　“好。”

　　两人并肩走入战歌堂，两族少年才一场大战马上开始！

　　雷庆臊眉耷眼的凑到了青塘嫣身边，嘿嘿嘿的傻笑着。青塘嫣皱眉：“站开一点去。”雷庆就不，傻笑着又凑近了一点。青塘嫣大怒一耳光抽在他脸上：“滚开去！”

　　“我不滚。”雷庆被打了，还是死皮赖脸的笑着，硬是又凑近了一点。

　　青塘嫣大怒拔剑按在他脖子上：“信不信本小姐一剑斩了你！”

　　雷庆哆嗦一下，却又破罐破摔的往上一凑：“你斩吧，反正没有你我生不如死，你杀了我好了……”

　　幸亏陈志宁没在，不然一定觉得自己死定了——丢脸丢死的！

　　嘭！

　　一道光芒烟火冲天而起，在半空中炸开，化作了无数闪闪烁烁的电光，慢慢织成了一张青紫色的光幕。

　　“开始了！”文永强紧张起来。

　　呼……

　　光幕之上，忽然展现出一个世界。巨兽怒吼，古木参天。山峰破碎，河道乱流。天空中一群翼展超过了十丈的巨鸟呼啸飞过，让人恍惚之间仿佛回到了上古年代！

　　陈志宁和古洞寒天相对而立，头顶上一道光芒扫来，两人眼前一晃，已经出现在了一片洪荒的世界当中。

　　陈志宁还没来得及细细体味这种幻境是否真实，呼的一声一道火箭凌空射来，天空中，有七八只巨大的怪鸟，一边喷吐着火箭，一边振翅扑击而来，铁喙如钩，双翼如刀，一看就不是好惹的。

　　陈志宁身形一晃，挪移闪现发动，突然出现在了那些怪鸟周围的半空中，报国剑光芒一闪，将几头怪鸟懒腰斩断，剩余的几头一看原来好热，呱呱怪叫着急忙逃走了。

　　陈志宁解决了这个小插曲，再看古洞寒天，比他还惨，竟然被一条忽然从脚下钻出来的巨大蚯蚓缠上了。

　　他收了报国剑，静静的等着。

　　古洞寒天费了一番手脚，才将这条巨蟒一样的蚯蚓解决了。然后他看到陈志宁在等着自己，不由得俊面发红，他选择这里作为战场，是觉得妖族身躯占便宜，没想到刚一进来，陈志宁就“礼让”了他一番。

　　陈志宁抱剑朝他一拱手：“开始？”

　　“开始！”

　　两人的气势顿时变得不同了。陈志宁渊渟岳峙，给人的感觉如同一座巨大的山峰，正在缓慢却沉稳的从大地之下冉冉升起。

　　而古洞寒天，则像是一柄绝世神兵，正从炉火之中临世。

　　撼山棒不知道何时已经出现在古洞寒天手中，他单手持棒，遥指陈志宁。一股如同风暴一般的气息，顺着撼山棒席卷而出，轰向了陈志宁的面门。

　　但是这股气势，在陈志宁面前却轻飘飘的被分向了两侧。

　　古洞寒天微感意外：“你突破到了玄启境初期？”

　　陈志宁微微一笑，毫无隐瞒之意：“正是。”

　　古洞寒天也笑了：“这样最好，免得你输了之后，显得太欺负人。”他单手持棒凌空拍击三次，将四周扑过来暗施偷袭的三头凶兽当场打死，然后猛的一棍砸在地上。

　　咔嚓——

　　大地迅速裂开，一道巨大的裂缝如同怪蛇一样朝着陈志宁席卷而去。

　　陈志宁一个挪移闪现，躲开了背后袭来的一条漆黑巨蟒，回手一剑戳穿了巨蟒的脑袋，然后凌空一剑落下，秘剑气同时发动，十二道秘剑气射向古洞寒天。

　　沉重的撼山棒在古洞寒天手中轻巧如同一只绣花针，迅即无比的连出十二棍，每一棍都打在一道秘剑气上。妖族法宝强悍坚硬，十二道秘剑气竟然全都被打碎。

　　随后，古洞寒天大步而上，如同一头狂奔的怒狮，凌空一棒朝陈志宁捣了过来，似乎面前就算是一座山峰，也要被他一棍戳倒。

　　陈志宁报国剑一甩，剑尖准确的和撼山棒的棍头点在了一起。

　　陈志宁浑身一哆嗦，整条手臂一阵酸麻，闪身后退才稳住了身形。

　　他回剑背于身后，一手两指并起遥遥指向古洞寒天，这头小妖境界远在他之上，果然妖力雄厚。

　　古洞寒天正待追击，却忽然被陈志宁凌空一指，大感危险。

　　他重重一棒戳在了地面上，地壳如蛋壳一般破碎，无穷火焰从其下喷涌而出，火海当中有天雷如龙，不断闪现攒射，朝他奔袭而来。

　　陈志宁突破到玄启境初期之后，五元神脏术已经可以随心所欲的发动了。

　　借着那一棒之威，古洞寒天凌空拔起，居高临下一棍砸落：“大圣棒法，灭！”

　　一股绝强大力从天而降，巨棒砸落、棒下空气仿佛凝结成了透明的巨石，重重的压在了数百丈方圆，灵活和天雷同时熄灭。

　　而陈志宁已经趁机弹指一点，龙形冰矛呼啸而出。

　　古洞寒天把撼山棒凌空扫荡成一个圆圈，一道道龙形冰矛叮叮当当的被撞飞出去。可是上面的寒气却顺着撼山棒席卷而上，古洞寒天半条手臂蒙上了一层冰霜。

　　他大吼一声，棒换左手，重重撞出：“大圣棒法，破！”

　　陈志宁忽然感到这一棒和之前袭来的不同，同样是简简单单的戳来，却要比刚才强悍三倍！

　　他张口一喷，铁页丹凌空而起。太古神人像浮现，光芒笼罩陈志宁。那一棒重重戳在太古神人像上，立刻光芒如雨。陈志宁虽然安然无恙，却动容赞叹：“不愧是妖族大圣的传承，好生了得！”

　　古洞寒天眼中光芒闪烁，战意熊熊：“再来！”

　　“接我大圣棒法！碎！”


第139章 灭乱河画卷中（下）

　　一棒凌空砸来，撼山棒陡然化作了一道数百丈长大而金光巨棒，从数百丈的高空中，重重砸向了陈志宁的头顶。

　　“痛快！”他也大吼一声，太古神人像凌空照耀，抵住了这一棒的强悍威力。

　　陈志宁则是凌空一抓，摄拿之力发动，牵扯着巨棒在空中要摇晃，无法全力施展。他则反手一转，将十二道秘剑气卷成一束，一指戳向古洞寒天的眼睛。

　　古洞寒天空着的右手忽然化作狮爪，不知何时戴上了一只金丝手套，凌空一抓竟然直接撞碎了陈志宁的凝练秘剑气！

　　“妖族果然不缺宝物。”陈志宁心下了然，古洞寒天必定还有别的手段没有亮出来。

　　“你人族多宝，我古洞一氏也同样有自己的炼宝大师！”古洞寒天朗声骄傲，换做了双手持棒，金丝手套之上有道道灵光涌入撼山棒之中，加持之下一棒扫落，顿时电闪雷鸣风云变色！

　　“大圣棒法！极武！”

　　陈志宁手中忽然出现了一柄长刀，与七象宝刀的外形有七分相似。右手持刀，左手为剑。他迎着撼山棒凌空飞起：“陈家没有炼宝大师，只有我这么个不成器的荒唐纨绔，倒也会得几手炼器的手段，你来看看这刀比起你们古洞一氏的大师如何？”

　　唰——

　　一刀杀来，古洞寒天心头突突乱跳，一阵强烈的不祥预感袭来，让他不由得抽棒而走，连退数十丈，才堪堪避开了那惊天一刀！

　　这刀也只是二阶法宝，陈志宁还了七象宝刀之后，抽空为自己炼制的。

　　即便是陈志宁的水准，二阶法宝也炼不出一个花来。这一刀把古洞寒天吓退，完全是因为此刀专杀灵魂！

　　而在郡学外，陆陆续续已经来了不少观众。城内的几大势力都派人来了。苗有丁和陈绝远更是换了便服，在不远处的一座酒楼内包下了雅间，坐在窗口看着。

　　没钱的普通人全都聚集在郡学大门外站里观看。陈志宁这一刀惊退古洞寒天，还是在两人对决至今，第一次真的占据上风。

　　众人大受鼓舞，掌声雷动大声喝采：“好！”

　　“陈少爷这一刀威风！”

　　“哈哈哈，陈家的荒唐纨绔炼制的法宝，不逊于古洞一氏的大师作品！”

　　人族在妖族面前弱势已经很久了，这一点在太炎王朝尤其明显。大家实在太希望陈志宁能够获胜了。哪怕是双方明面上的实力相差巨大，也还是有不少人心怀奢望。

　　听到这些喝彩声，苗有丁和陈绝远相视一笑，道：“这小子还是那么狡猾。”

　　他之前大喊，似乎真的要用自己炼制二阶法宝和对方的撼山棒叠加金丝手套硬碰，结果古洞寒天谨慎，抽身而走似乎败退。

　　但实际上，两者的法宝压根没有对碰，陈志宁赢了个名声。

　　“其实，我族之中若是多出几个这样‘狡猾’的家伙，也就不会被妖族连坑数万年了。”陈绝远感慨。

　　妖族看似鲁莽，但实际上妖族之中，狼妖多疑，狐妖狡诈，蛇妖阴狠，猫妖多智……历史上那些勾心斗角，倒是人族被坑害的次数更多一些。

　　灭乱河之战画卷当中，陈志宁刀剑双绝，剑法犀利，刀法浩荡，左右发力一起攻向古洞寒天。

　　古洞寒天哼了一声，暗暗责怪自己刚才太过小心，而陈志宁那一刀，似乎并没有什么太大的威力。

　　他将撼山棒在身前一横，双手平举推出，举轻若重，顿时整个虚空似乎都被他这一击凝滞了，风儿缓慢，云彩凝固不懂。

　　“大圣棒法！永寂！”

　　陈志宁的刀剑轮番斩在撼山棒上，瞬间如同暴雨敲击，叮叮当当的响成了一片。可是刀剑无功，反倒是撼山棒一点点的朝前推进，很快就侵入到了陈志宁刀剑的防御圈子内。

　　“啊——”外面观众们一片惊呼，不少人心下黯然：果然境界和实力上还和妖族天才有着绝对差距呀。

　　陈志宁却不慌不乱，任凭那强悍的攻击逼近至自己身前，忽然刀剑齐收。撼山棒被太古神人像挡了下来！

　　金光道道，古洞寒天感觉自己真的在和一位太古年代的神人角力！这显然是不可能获胜的，哪怕是他拥有强大的强者之心也不行。

　　古洞寒天感觉到一阵危险，撼山棒猛的一甩封在了身前。几乎是同时“当”一声大响，那柄长刀毫无征兆的斩在了撼山棒上，巨大的力量震得他双手发麻。又有一股奇异的力量对着他笔直而来！

　　如果仅仅是一位元境修士，甚至根本不会发现这一道奇异力量的攻击，但是到了玄境，对于力量的“道理”有所感觉，古洞寒天又是妖族天才远超寻常修士，这才能够敏锐的察觉到陈志宁这一刀之中隐藏的灵魂攻击。

　　他爆退百丈，同时手中撼山棒飞快的搅出一道道圆环，扰乱了陈志宁的攻击。

　　落地之后，他的双脚深深陷入地面，留下了两个深坑！

　　人族观众爆发出一阵欢呼，隐隐看到了陈志宁获胜的希望，这实在是太让他们振奋了，终于能够正面堂皇的击败妖族天才！这已经是多少年没有过的事情了？

　　太炎王朝的臣民们已经记不清了，上一次胜利实在是太过久远。

　　陈志宁暗呼可惜，他却没有外面那些人乐观。从七象宝刀之中参悟来的这一刀，他目前使来，最大的优势就是潜藏的灵魂攻击非常隐蔽。

　　刚才是绝佳机会，却没想到古洞寒天居然躲过去了！他最后爆退之中，撼山棒不断划出圆圈，硬生生用妖力破解了灵魂攻击！就连陈志宁也暗暗赞叹，大圣棒法果然不凡，不愧是妖族大圣的传承。

　　这一次没能一击奏效，古洞寒天有了戒备，这一刀的效果就要大打折扣了。

　　古洞寒天却是心惊不已，暗呼好险。

　　他已经十分高估陈志宁了，却没想到一开战陈志宁还是让他连连意外。原本他对于陈志宁的“五元神脏术”并没有放在心上，陈志宁的境界比他低很多，这样的境界施展的法术按说不会对他造成威胁。

　　可是陈志宁的秘剑气一出手他就感觉到了“威胁”，这法术竟然能伤害自己！

　　后来的灵活、天雷、冰矛，都非比寻常，不能用正常的水准来判断。而铁页丹更是让他心头一沉，意识到自己想要攻破陈志宁的防御将会是一项艰苦的任务。

　　最后，这一刀简直太邪门了。即便他是妖族著名的少年天才，也没弄明白这一刀的秘密到底在哪里。

　　他能预感到那种特殊的攻击，却不知道是什么攻击。这种“没有把握”的感觉他非常不喜欢。

　　“还好，我还有别的手段没有使出来，还好我选择了这里作为战场。”

　　古洞寒天暗自庆幸，而“灭乱河之战画卷”就像是回应他的祈祷一眼，瞬间天气大变。一场可怕的风暴袭来，当中冰雨如刀，又有一团团雷电裹在其中，和普通的雨点没什么区别，但是若是放任其落在身上，就会瞬间引发一团雷暴！

　　大地开始颤抖，一股股强悍的生命力使用土遁在地下穿行，那是数百头强大的凶兽。

　　河水骤然上涨，浪头宛如城墙，当中有一头头水生凶兽浮浮沉沉，一双双兽瞳冰冷嗜血，盯着一人一妖，如同看着美味可口的食物。

　　外面的观众一片惊呼，妖族处心积虑选择“灭乱河之战画卷”作为战场，作用终于体现出来了，这里忽然大变，危险重重。

　　两人的对决立刻增加了极多的变数。

　　古洞寒天一声长啸，彻底化作了一头狮妖，身躯强悍无比，一道道肌肉如同岩石一般隆起，抵挡住外围那些不同的危险，只有强大的凶兽杀来，他才会分神解决一下。

　　可是让他颇感意外的是，陈志宁和他的状况差不多。竟然也是一路横冲直撞的杀了过来。两人重重的碰撞在了一起，一道道色彩绚丽的光芒猛的炸起，陈志宁修为逊色不少，这样的碰撞他很吃亏，一个踉跄后退十丈。

　　但是古洞寒天也不舒服，后退了三步，没有马上追击，而是开始清理自己体内各种属性的力量。陈志宁五元神脏术的力量渗透进了他的经脉之中。

　　片刻之后，重整旗鼓的凉热大吼一声，排开了周围的狂风暴雨雷电风沙等等，再一次搏杀在了一起。

　　这一次，真真是龙争虎斗，周围天气异变，惊雷夹杂着狂沙，巨兽在侧怒吼扑击，更是衬托的两人，如同人中之龙、妖中之圣，一招一式之间法度森然气象万千，未来前途不可限量！

　　外面的众人看的目醉神迷，完全沉浸在这种对决之中，甚至忘记了去支持哪一方获胜。

　　茶楼之上，苗有丁和陈绝远一起感叹：“若是陈志宁能够获胜，日后我族必添一位天境大修！”

　　天境啊，多少修士梦寐以求！就算是陈绝远，号称千湖郡的一个活着的创奇，现在也只能仰望，不知自己此生是否有希望迈入那个境界。

　　就算是苗有丁背后有家族支持，也知道自己这辈子怕是不用奢望了。

　　太史阿在郡学之中，悠然的喝着茶，别人都担心陈志宁若是落败，会对他造成极大的困扰，很可能因此停滞不前——这在以前是有前车之鉴的——可是十分了解陈志宁的学正大人却一点也不担心。

　　以陈志宁的性子，就算是输了他也不会因此而怀疑自己，困顿不前。他能够看出来，这个荒唐纨绔骨子里有着极强的自信，绝不是那种一蹶不振的废物。

　　所以这一战对于陈志宁来说，绝对是大有收获的一战，只看收获多少。


第140章 金刚猴拳（上）

　　陈志宁有三株植物，当然骨子里充满了自信。古洞寒天这一场输了，可能就会在古洞一氏之中失宠，未来前途暗淡。他却不一样，不论输多少次，他都有重来的机会。

　　但是，陈志宁的求胜之心一样强大！

　　他不是不能输，但是不能输给妖族！

　　咚！咚！咚！

　　一阵阵沉闷巨大的碰撞声不断传来，画卷之中的天地灾变越发猛烈起来，地面上凸显出一座座火山，不断喷发之下烟云蔽日火光漫天。

　　两人的身影在烟云火光之中时而出现，时而隐没。有时候看上去是古洞寒天大占上风，有时候又好像是陈志宁略深一筹。

　　每一次，都能让大家的心提到了嗓子眼上。

　　文永胜一伙儿着急的满地乱转，恨不得能跟进去帮忙。

　　秋玉如紧握着丈夫的手，夫妻俩带着下人，在一处隐蔽的街角默默观看，只有身为母亲的人，才会明白秋玉如虽然一言不发，却多么的担心孩子。

　　陈云鹏鼓励着妻子，心中却是深深自责：或许，不让他将来承担这个家族的重担，他就不用如此拼命奋进了吧？

　　整个郡城，都被这样一场战斗深深地吸引了。

　　古洞寒天仍旧沉着，手中撼山棒稳如泰山又迅如奔雷。他的手上带着那一双金丝手套，在战斗之中，一套妖族风格浓郁的半身甲出现在他的身上，背后更是多出来一双如同战刀一般的光芒羽翼。

　　果然是妖族的天之骄子，一身宝贝！

　　凭借着更胜一筹的法宝，以及他超出陈志宁很多的境界，古洞寒天一直稳占上风。陈志宁或能短暂的抢占先机，可是却总会被他逐渐再扳回来。

　　然而古洞寒天心中却暗自惊讶，没想到陈志宁的身躯强悍丝毫不弱于自己，在“灭乱之之战画卷”之中，并不处于劣势。他之前处心积虑的安排就这么落空了。

　　“不能再这么下去。”他暗自盘算。

　　他始终觉得自己必将获胜，陈志宁是一个强悍而且优秀的对手，但不是那种能够战胜自己的对手。

　　他挥出一棒，大圣棒法发动，将陈志宁逼退。然后抬头看了一眼铁页丹。

　　正是这件神秘的丹宝，放出的太古神人像，防守稳固无比，才让他的猛攻一次次无功而返。

　　“必须解决掉他的防御法宝！”古洞寒天暗中发动了自己最神秘的一件法宝，他信心十足。

　　陈志宁在一次次的碰撞之中，感觉到自己双臂有些发麻，忍不住甩了甩手。

　　他看着远处复又杀来的古洞寒天，暗中咬牙：“火候差不多了，他一定以为将我的一切看穿了。”

　　“发动吧！”

　　……

　　陈志宁再次挥出了韩去非阁下那一刀，古洞寒天暗骂一声，却也只能再一次后退避开，同时大圣棒法发动，将那一股他无法明察却不寒而栗的攻击捣碎了。

　　陈志宁趁机杀上，五元神脏术发动，这一次毫无保留，五种属性的力量一起爆发，霎时间两人周围数百丈范围内，比周围的天地灾变还要混乱！

　　古洞寒天露出一丝得意的微笑，战意盎然抬起了手臂，撼山棒直指陈志宁。

　　“不好，那妖族的崽子有阴谋！”外面众人看到了这个笑容立刻心头一紧，不少人大喊出来。可是就在此时，五元神脏术的力量彻底将两人淹没了，战斗接下来发生了什么，他们全都看不见了。

　　陈志宁第一次在战斗之中使出了《双极神魔体》！他用五元神脏术在外遮掩，除了让观众们看不清楚之外，对古洞寒天也是一种干扰。

　　他的全身骤然化为金色，同时漆黑的阴极状态，已经悄然从另一个空间层面潜伏到了古洞寒天的身后。

　　古洞寒天粗壮的手臂上，一枚看似装饰的妖族风格臂环忽然绽放光芒崩裂开来，当中深处七枚色彩各异的“针刺”，分别落进了他那条手臂上七个重要的妖族穴道！

　　一瞬间，他的整条手臂粗壮七倍，闪烁着金属光泽。

　　这条手臂握着撼山棒，重重的朝陈志宁已经变化成了金色的身躯上戳了过去！

　　这一棒首先落在了太古神人像上，深深的陷进去。太古神人像坚持了片刻，竟然出人意料的乒一声破碎了！

　　大棒悍然长驱直入，撞向了陈志宁的胸口。

　　陈志宁大吃一惊，的确没有想到古洞一氏的底蕴如此深厚，古洞寒天这家伙已经动用了三件重宝，居然还藏着更加可怕的一件。

　　撼山棒快猛而来，古洞寒天嘴角勾起一丝微笑，盘算着最后时刻力量留七分、发三分，留他一条小命吧。

　　阴极状态还在另一个层面的空间内穿行，这边却已经要被一棒轰中胸口了！陈志宁灵光一闪，当即决断！

　　古洞寒天一棒戳下，却瞬间愕然。撼山棒居然落空了！

　　刚刚分明还在的陈志宁，凭空消失了！他非常确定，陈志宁不是利用妖族的闪现挪移的神通逃走的，因为他刚才那一棒，已经用妖族秘法干扰了周围的虚空，类似的妖族神通，除非境界高过他，否则不可能施展出来。

　　而且发动类似的妖族神通，古洞寒天身为妖族多少会有些感应的。可是他这一次完全没有任何感觉，陈志宁就是那样忽然不见了！

　　陡然，他感觉到自己身侧有一股一样的气息出现，他猛一转身，一个浑身漆黑的陈志宁出现！

　　“啊！”古洞寒天吓了一跳，一棒砸出，而那个陈志宁也跟着不见了。

　　“这是什么法术？！”古洞寒天真的震惊了，从开战到现在，他第一次觉得自己可能要失败，他从来没有见识过如此神奇的法术。

　　他万万没有想到，自己把握十足的这一击，竟然就这么被陈志宁轻描淡写的躲过去了！那只臂环乃是他的最终杀手锏，七根针刺采自妖族领地内的一种五阶凶兽“金玉蜂”，每一群金玉蜂只有一只蜂王，只有蜂王的尾刺才能使用。

　　要炼制这件法宝，还必须七只尾刺不同颜色的金玉蜂蜂王，因而只是收集原料难度就极大。

　　若不是因为他乃是古洞一氏未来的希望，这件宝物是绝不会赐给他使用的。

　　一套尾刺能够使用三次，这件法宝当真昂贵无比。但是同样效果也十分强悍，瞬间保证七倍力量！他用这件法宝，出其不意的击败过数位强敌，却没想到陈志宁竟然如此轻描淡写的就躲避过去！

　　陈志宁金色的身躯忽然出现在了他的身后，不过这一次他没有攻击，而是飞快后退拉开了和古洞寒天的距离。

　　古洞寒天一棒砸来，地面上一道巨大裂缝。

　　妖族天才不敢轻举妄动了，陈志宁也是一身冷汗。

　　阴极状态下，他能够动用的只有灵气！要是被古洞寒天察觉了，一旦宣扬出去，他必定不容于书院系。

　　就算他想“杀人灭口”，也得能杀了古洞寒天。

　　更何况，妖族这家伙为人不错，陈志宁要杀人灭口心中不忍。

　　不过现在看来，只是双极状态转化，并没有真正动用力量出手，古洞寒天完全没有察觉。

　　两个家伙其实都很郁闷，最后的杀招就这么互相抵消了，谁也没占到便宜，战斗似乎又回到了起点上。

　　古洞寒天的手臂已经迅速的变回了原状，那种法宝七根针刺激发，不能长时间使用，否则就算他妖躯强悍也承受不住。

　　五元神脏术的力量终于散去，外面的众人又能看清了。

　　他们首先看到的是已经恢复了正常状态的陈志宁。顿时一声欢呼，有人大叫：“必定是妖族小崽子阴谋不成，反被陈志宁打败……啊！”

　　话没说完，又看到古洞寒天阴沉而立。

　　众人心中暗自嘀咕，这俩咋回事？

　　古洞寒天不敢再擅自发动攻击了，他不知道陈志宁是不是还有什么隐藏的手段。陈志宁却非常肯定，古洞寒天应该是黔驴技穷了——然而古洞寒天境界比他高太多，即便是没有别的隐藏手段，他也不容易获胜。

　　眼珠子一转，陈志宁坏水咕咕乱冒。

　　他还有藏得最深的一张底牌没有使出来，不过这一招不能就这么用出来，很容易暴露。

　　“大圣棒法！往生！”古洞寒天猛一挥棒，漫天棍影层层叠叠，网罗成了一片死亡之地。

　　之前陈志宁面对大圣棒法，往往应对乏力。“一字名”的大圣棒法，他还能勉强对抗，“双字名”的大圣棒法他就力不从心。这是境界上的差距。

　　“三字名”的大圣棒法……古洞寒天还没练成。

　　但是这一次，他却忽然双手一空，刀剑都收回了储物空间之中，而后双拳一握，迎着重重棒影冲杀上去，双拳上骤然亮起了刺眼的光芒，仿佛他的手中，擎起了两颗初升的太阳！

　　古洞寒天妖力二次发动，手中的撼山棒更加沉重、棒影更加密集，眼中闪过了一丝冷意，陈志宁和他硬拼，才是他最喜欢看到的结果！

　　他有十足的把握，在二十棒之内结束这一场已经并没有多少把握的对决。

　　可是陈志宁接下来开口大喝，让他差点摔一跤。

　　“金刚猴拳！碎桃！”


第141章 金刚猴拳（下）

　　古洞寒天的大圣棒法源自于金刚大圣，在妖族内部，各位妖圣陛下都是神一般的存在。古洞寒天得到金刚大圣的亲自指点，得传大圣棒法，激动地他七天七夜没有睡着觉！

　　金刚大圣的本体乃是猿族，说白了是什么猴子也不知道，因为已经没有人见过大圣展露本体了。

　　陈志宁这一双拳头随便砸过来，就冒充了一个“金刚猴拳”，摆明了针对金刚大圣啊。

　　连招数的双字名都这么猴子……

　　古洞寒天勃然大怒，却在这样惊愕、愤怒的情绪变化之间，有些恍惚失神。毫无疑问在这样的对决之中，哪怕是刹那的失神都是致命的。

　　而就在他失神的时候，陈志宁的双拳已经砸在了他的撼山棒之上，古洞寒天立刻感觉到一股强悍的力量在撼山棒上爆发出来。

　　轰！轰！

　　两声巨响，撼山棒被爆炸震得飞快的震动起来，他的双手一阵发麻，差点将这件法宝甩出去。幸好他的手上还有那一双金丝手套，才能勉强握住。

　　他踉跄后退，满脸惊愕，刚才那爆炸的力量，实在是太强悍了，完全不是一个玄启境初期的修士能够爆发出来的。

　　“你……”他刚要开口询问，陈志宁已经再次一摆双拳，耀眼的光芒掩盖着莽气和灵气混合的真相，再次迅猛轰出。

　　“金刚猴拳！摧树！”

　　古洞寒天要吐血，很想义正词严的责备声讨一下陈志宁，但是那双拳上隐隐让他感觉到一种强大的威胁！

　　他横棒而起，各种法宝已经全部用上，拼尽了全力和陈志宁拼了一记。

　　轰！

　　这一次双拳砸在了撼山棒的一个点上，陈志宁被震得飞退数十丈，撞断了七八根大树，狠狠地砸进了一条大河之中，顿时水浪滔天，几头水生凶兽躲避不见，被撞得泛着血花飘上了水面。

　　而古洞寒天更惨，整个人砸进了后面一座大山之中，山峰上只剩下一个人形的黑洞。

　　陈志宁从大河之中冲天而起，他服用了大量先天灵桃，从身体素质上来说，其实要超过古洞寒天，恢复力惊人。

　　一般的玄启境初期的修士，在这样的反震之力下，必定已经内脏破碎，不死也是重伤了。

　　可是陈志宁不同，五元神脏术让他的内脏强悍无比。他飞快杀出来，因为他终于嗅到了一丝获胜的希望！

　　他飞快冲到了那座山峰下，双手重重的陷进了山峰之内。莽气、灵气疯狂注入！

　　轰轰轰……

　　一连串沉闷的巨响声从山峰根部传出，巨大的山峰摇晃起来，然后一道道裂痕出现，朝着峰顶不断地蔓延上去。

　　喀喀喀的破碎声越来越多，还深陷其中的古洞寒天其实痛苦无比，全身就像散了架一样。可是他却不敢继续留在这里了，山崩了他必定被殃及，那就非常恐怖了！

　　无数巨石破碎砸下来，就算是他也不敢被埋在这下面。

　　他现在能一棒打碎一个山头，但那种小山不会超过三十丈。而现在可是一座数百丈的巨峰！

　　他拼命想要挣脱出去，可是山崩已经开始，不断地裂缝碎石袭来，他连连挥棒，将当头落下的巨石全部砸碎，奋力朝外冲去。

　　可是就在他奋勇朝外杀去的时候，忽然从头顶上一块块破碎的巨石缝隙之中，照射进来一道道金光。那些金光看上去就像是从仙界撒落下来的仙灵之光，有着一种梦幻的美丽。

　　可是这光芒往他身上一扫，顿时将他的境界打落了一层，然后又是一层——最后一连打落了三个小境界，他现在的境界甚至还不如陈志宁！

　　撼山棒在手中立刻变得沉重无比，再也无法施展威力无边的大圣棒法，他被一块块从天而降的巨石砸中，连吐了几口鲜血，伤上加伤，再也无力反抗了。

　　一块块巨石落下，将妖族天才深埋其下。

　　古洞寒天心中纳闷：陈志宁这小子有此等手段，为什么不早点用出来？可以轻松击败我呀！

　　陈志宁双手一松，累的一屁股坐在地上，再也没有什么风度了。他将体内的莽气和灵气消耗一空。

　　之前他动用这一招，对手最后都是死人，绝对保密。而这一次，他费了不少心机才掩盖住这个秘密。

　　之前的金刚猴拳，有光芒掩护，而且他故意用这个让人啼笑皆非的名字折磨古洞寒天的神经，扰乱他的心神，也让他没有注意力去发现拳法之中真正的“疑点”。

　　最后炸塌山峰，所有的莽气和灵气都隐藏在山峰内部，外人看不到，距离古洞寒天也很远，他应该也不会觉察到。

　　事实上也是陈志宁过于小心，即便是有人看出他的攻击威力远超一般的玄启境初期，也不会有人猜到他同时修行莽气和灵气，因为这是违背常识的，即便是最为睿智的人，也不会往这个方向去想。

　　不过，小心驶得万年船，这样做并没有什么不好。

　　他悄悄将刚才放入破碎山峰之中的仙器凤钗收了回来。还好这件仙器没有暴露——要是让全郡城的人都看见他竟然使用了一件女人的法宝，陈家少爷的脸面往哪儿搁啊？！

　　郡学外，最先反应过来的是妖族的人，花媒娆一下子跳了起来：“古洞寒天输了？！”她手里的糖葫芦都掉在地上，昨天陈志宁过来给她几串，她觉得极好吃，今天买了二十串，一边吃一边看，可是没想到是这样一个结果。

　　青塘嫣脸色难看，一边暗骂古洞寒天无能居然输了，一边则是惊讶陈志的实力。

　　古洞寒天发挥的不错，修士不是法宝，不可能永远保持着毫无变化的战力水准。但是古洞寒天今天明显超常发挥了，他平常修行，大圣棒法可没有今天这样挥洒自如。

　　可是居然还是输了！青塘嫣心思不断变化，眼神显得深邃凝重起来：或许，这一次回去之后，应该劝说青塘一氏支持大圣的决定，和太炎王朝亲和一些。

　　她还想听一听东疑先生这位老前辈的意见，却不想回头却发现那头老狼已经不见了。

　　人族方面就要简单得多，短暂的差异之后，立刻一片欢呼，他们真是狂喜，在自己家门口，打败妖族天才，而且是以弱胜强、是逆转获胜，实在是太让人振奋了。

　　太炎王朝对妖族的“国策”实在是太让子民们郁闷了，能够战胜妖族，即便是这样年轻天才之间的对决胜利，对于两国来说“微不足道”的较量，也能让他们欣喜若狂。

　　“陈家少爷好样的，给咱们争了光！”

　　“同龄人之中，陈志宁毫无疑问已经是第一流的天才，只要超越几个年纪比他略大的天才，必定是郡城这一代的第一天才！”

　　一时间各种褒奖奋勇而来，所有人，此时都不吝惜赞美之词。

　　广厦商盟已经决定，明天店铺内一切商品九折优惠以示庆祝。

　　白家、天虚阁却是一片寂静，陈志宁越强，他们越沉默，陈志宁如果真的一飞冲天，他们将永无出头之日。

　　一阵脚步声，太史阿走了上来，看到正在喝茶的苗有丁和陈绝远，苦笑道：“两位大人还有这心情？”

　　“朝廷严令咱们友好接待妖族使者，结果宝贝没送出去，被自己人抢了回来，现在妖族方面最强的天才又被陈志宁打败，弄的金刚大圣那边灰头土脸，咱们怎么跟朝廷交代？”

　　千湖郡的军政第一人互相看了一眼，一起笑道：“太史大人不厚道，你说的很严重，可是为什么我们感觉你心里已经乐开了花？”

　　“哈哈哈！”太史阿大笑：“我的确开心，但也的确痛苦啊。”

　　手下有这么一个出色的学子，毫无疑问是太史阿的功绩，可眼前的局面也的确让他头疼。但你要让他因此打压陈志宁，那是绝不可能的——学正大人脑子又没被门夹过。

　　陈绝远嘿嘿一笑：“朝廷愿意怎么做那是他们的事情，陈志宁是咱们千湖郡的骄傲，一定要保护！”

　　苗有丁并不太肯定地说道：“这样一个天才，未来前途不可限量，朝廷就算生气，也不会自废武功，惩罚这样一位少年天才吧？”

　　三人互相看了一眼，其实对于苗有丁的话，都有些担心。

　　……

　　灭乱河之战画卷当中，周围的一切忽然化作了一道流光，迅速的朝后退去，最终彻底消失不见。

　　陈志宁和古洞寒天出现，两人身上伤势依旧，古洞寒天连忙服下了灵丹，陈志宁却不想当着众人面服用仙桃，暂时忍着。

　　古洞寒天仰天长叹一声：“今日方知，天外有天、人外有人。”

　　他朝陈志宁抱拳一拜：“这一战，输得心服口服。却也让我更加鼓舞，未来还有很多目标要超越。你不要懈怠，很快我就会回来，再次挑战你！”

　　陈志宁笑道：“早知道刚才就打死你，免得你像一贴狗皮膏药一样粘着我。”


第142章 疑云密布（上）

　　古洞寒天一愣，他之前和多位天才约战，有的高风亮节，输了也能坦然承认，然后直言不曾受挫努力提升之后还要挑战，就如他今天一般。

　　还有的名不副实，一旦战败，立刻气急败坏各种诅咒大骂。

　　又或者，一旦落败一蹶不振浑浑噩噩。

　　陈志宁这样的，还是第一次遇到，他一时间有些不适应，但旋即又有一种奇妙的感觉，让她忍不住笑了，认认真真伸手和陈志宁一握：“刚才只是客气，现在才是真的希望能够和你成为朋友一样的对手！”

　　这种感觉，叫做真实！此时对比陈志宁，以前那些所谓的高风亮节，多少都有些惺惺作态，即便是他今天也一样。

　　陈志宁和他一握手，他对这为妖族天才的观感着实不错，比之前很多人族天才要好得多：“好，不过你可要加油，我如果提升的速度比你快，每次打得你满地找牙就很无趣了。”

　　“哈哈哈！”古洞寒天大笑，却没放在心上，压根不觉得陈志宁能够这么快追上自己。

　　郡学中，一直在这里“压阵”的蔡训导暗暗点头，古洞寒天虽然败了，而且是以强战弱败了，但是锐气未失，前途仍旧一片大好。

　　陈志宁能够打败这样一位强大的对手，更说明了他的强悍。

　　他心中嘀咕了一声：“之前北沙郡、古洛郡和深河郡送来的文书，学正大人一直压着没有回复，现在有了陈志宁，或许可以答应他们……”

　　陈志宁和古洞寒天一起出去，陈志宁当然收到了众人欢呼迎接，完全没人去顾忌妖族的感受，不落井下石已经不错了。

　　而妖族这边，花媒娆跳上来，绕着陈志宁来回看了好几圈，疑惑道：“并没有什么特别呀，怎么能打败古洞寒天呢？”

　　陈志宁哭笑不得。

　　文永强和雷庆他们本来准备了“庆祝”，可是陈志宁想回家，母亲肯定担心的不轻，他谢过了小伙伴们，约好了改日庆祝，急忙回了陈家。

　　在陈志宁回家之前，陈云鹏夫妻已经先一步回去了，见到儿子秋玉如已经平复了心情，笑着夸赞了几句，反正当娘的永远觉得自己儿子是最好的。

　　陈志宁暗松了一口气，给父母问安之后，告辞回去了。

　　到了自己的小院子，赶紧吃了一枚仙桃，身上的伤势迅速好转。

　　他并不知道，自己走后，陈家来了一位不速之客。

　　正堂当中，一道高瘦的身影从墙角的黑暗之中走出来。

　　他由衷赞道：“两位养了个好儿子，没想到帝嬴血脉不显，竟然也能有如此成就。我想，等着孩子成长起来之后，整个凡间界对于帝嬴血脉的评价，会再提升一个等级。”

　　秋玉如冷哼一声：“老狼你不用假惺惺的，纵容手下欺负我儿子，这笔账我给你记上了！还有金刚大圣，你别跟我说他不知道这件事情。”

　　东疑先生冷哼道：“秋玉如，永远不要在一名妖族强者面前对他所效忠的大圣不敬！看在你们陈家的遭遇份上，这一次老夫代表大圣宽宏大量不和你计较！但是下不为例！”

　　秋玉如正要反斥，却被丈夫拉住。她也只是愤愤不平，被丈夫阻拦一下，冷静下来道：“那么，对你这头老狼不敬就无所谓喽？哼！说吧，你有什么目的？”

　　东疑先生说道：“我家大圣要找一件东西，如果你们能帮助我们找到，那么大圣可以考虑，在将来你们陈家需要庇护的时候，为你们提供一处安身立命之地。”

　　“哈哈哈！”陈云鹏怒极反笑：“将来？庇护？哼，为什么我陈家需要庇护？金刚大圣还真是个好人！”

　　东疑先生眼中寒光如刀，一股阴冷的感觉瞬间弥漫了数百丈范围，就连站在远处的修士护卫都忍不住一个哆嗦，修为低的几人当即冷汗大出浑身发抖！

　　三名黑衣修士闪出来：“家主？”

　　陈云鹏一抬手：“不必过来。”

　　“老夫说了，不得对大圣不敬！”东疑先生冷冷道。

　　陈云鹏这一次却毫不示弱：“对不起我们陈家的人里面，就有金刚大圣一个！”

　　“大圣只是袖手旁观，并没有助纣为虐，你们陈家应该感恩才是！”

　　“哈哈哈！”陈云鹏再次大笑，充满了讥讽：“不必！不管金刚大圣要找什么东西，我陈家永远都不会帮他，请回吧！”

　　东疑先生冷笑一声，后退一步，整个身躯融入了黑暗之中。

　　“愚蠢，难道你们就不为陈志宁考虑一下？！”

　　……

　　妖族一下子沉寂下来，之后几天再也没什么关于他们的消息在郡城内流传——人们很开心，认为陈志宁已经把妖族“打服了”。

　　而郡学和郡衙也都是一片平静。陈志宁每天带着贝小芽去郡学，回家就自己回修炼静室闭门不出。

　　在郡学之中，太史阿重点培养他，暗中将郡学最出色的导师、助教全都调到了他身边，无论是阵法、丹道、制器，还是实战，陈志宁都飞提升着。

　　而在家中，他突破了《双极神魔体》的桎梏后，预感到自己即将迎来一个飞速提升的时期，因而不断苦修，也的确感受到自己的境界一路飙升，短短五天时间，已经有明显的进步，这么下去，用不了多久他就能够提升到玄启境中期！

　　就在这个时候，韩举带着黎永昌来找他了。

　　陈志宁之前交给他们一枚提升资质的灵丹，后来一直不见广厦商盟有什么行动，还以为暂时搁置了。他的事情太多，也没顾上催问。

　　而韩举两人这次来，就是为了那一枚灵丹。他们以这枚灵丹为筹码，和州府的一家商行合作，一番操作之后，在州府卖出了更好的价格。

　　竟然有人愿意用一件四阶法宝来换这枚灵丹！

　　陈志宁也很意外，四阶法宝在郡城也十分罕见，虽然根据韩举所说，这件四阶法宝有些缺陷，但毕竟是四阶法宝啊。

　　陈志宁其实现在想换一些提升境界的灵丹，用桃树培养之后，自己立刻就可以提升到玄启境中期。不过一件四阶法宝是他无法拒绝的，当场就答应了这笔交易。

　　三天之后，这件法宝送到了陈志宁手中。

　　这是一柄巴掌大小的飞梭形法宝，陈志宁将自己的莽气注入其中，稍稍炼化就能够使用。他在修炼静室之中，启动了这里的阵法。

　　然后，并起两指心念一动，这柄“太上梭”便咻的一声化作了一道金光满室飞舞，速度极快。甚至让陈志宁的眼睛都有些跟不上了。

　　周围的阵法泛起了斑斑点点的金光，那是太上梭擦过阵法造成的效果。

　　他这修炼静室内的阵法，乃是母亲专门请了五阶阵师布置的，陈志宁来了之后，又在内部自己加设了一个四阶阵法。内外两重，极为牢固。

　　而这道太上梭仅仅是擦过阵法，并非正面攻击，就让阵法摇晃起来，攻击力十分不俗！

　　试验了片刻之后，陈志宁把手一握，太上梭嗖一声回到了他面前，周遭缭绕着一道道金色光丝，静静悬浮在他面前。

　　这一试他就知道了：这件太上梭在四阶法宝之中，速度极快、威力巨大。如果自己施展五元神脏术的时候，暗中藏着这么一柄飞梭，必定可以收到奇兵之效！

　　其实就更适合配合他的功法阴人——所以陈志宁极为心动。

　　可是想起这件法宝的缺点，他又叹了一口气。这件法宝虽然炼成了，但是在炼制过程之中出了大失误，这件法宝空有四阶法宝的威力，却没有四阶法宝的“体格”。它十分脆弱。

　　陈志宁自己评估一下，威力全开的情况下，恐怕最多也就是七八次攻击的样子，它就要被自己的威力给震碎了。

　　他不禁有些纠结，留下自用？还是丢给葫芦老爷，说不定有意外收获？

　　他斟酌再三，犹犹豫豫的打开了指环空间。往里面一瞅，咦，“蛋壳”居然不见了！他嘿嘿怪笑着看向葫芦老爷。

　　上一次自己炼制的法宝也不见了，可是葫芦老爷坚决不承认是它干的。再往前，三枚妖丹凭空消失！

　　说明了什么？说明了指环空间内有个偷零嘴儿的家伙！

　　这一次，陈志宁笑嘻嘻问道：“葫芦老爷，味道如何？”

　　葫芦晃晃悠悠，没有搭理他的意思。但是陈志宁将整个葫芦藤蔓翻了个遍，也没有看到开花结果的迹象。

　　他顿时郁闷：到底怎么回事？

　　原本他想要“质问”一番，但是眼珠子一转决定大度的“信任”葫芦老爷——说白了，就是他惹不起。

　　陈志宁将那件太上梭丢进来，想了想，又埋了十枚三阶灵玉下去，干完这一切，他拍拍手，看了葫芦一眼，心说您倒是快点呀，不合胃口也给我一个暗示，让我知道到底什么样的法宝您才能入眼。

　　铁页丹让他尝到了甜头，最近一直在琢磨怎么才能让葫芦老爷再“结”出一件重宝。

　　关闭指环空间，他退了出来。看看时间该吃晚饭了，他从自己的小院出来，溜溜达达去了餐厅。

　　路过家中正堂的时候，忽然父亲的声音从里面传来：“臭小子，你看谁来了，还快快进来拜见！”


第143章 疑云密布（下）

　　陈志宁伸头一瞧，大喜道：“祖千山前辈，您怎么来了？”

　　祖千山笑呵呵的朝他招手：“还不是因为妖族的事情，最近也不知道怎么了，妖族盯上你们千湖郡了。”

　　祖千山很欣赏陈志宁，这次又来千湖郡办案，正好听说陈家搬到了郡城，自然登门拜访。

　　陈云鹏夫妇也很开心，吩咐下去准备晚宴，一家人陪着祖千山吃得很开心。晚宴之后，陈云鹏请祖千山移步小厅奉茶。

　　这里就显得私密很多，陈云鹏察言观色，一挥手让所有的下人都退下去。祖千山朝陈云鹏点头一笑，随后神色一肃问道：“志宁，祖叔叔需要你认真回忆一下，上一次那头妖魔事件，还有什么异常之处？”

　　陈志宁一愣，祖千山道：“妖族为什么全都盯着千湖郡？不但那头妖魔，这次金刚大圣的人不在京师呆着，非要大老远的跑到千湖郡，要说这是巧合，我可不信！”

　　陈志宁认真回忆了一下，仍旧摇头道：“祖叔叔，能想到的，我上次都已经说了。不过这一次的许多疑点，应该能够和上一次的联系起来，两相对照应该会有收获。”

　　祖千山想了想，道：“明日我与苗大人商讨案情，你也来。”

　　“好。”

　　……

　　第二天，陈志宁去郡学请了假，直奔郡衙。

　　苗有丁、祖千秋已经到了，三人会合，苗有丁将最近几次异常事件一说，包括冰川矿场的惨案，还有城内一起诡异的“父女”失踪案件。

　　“毫无疑问是妖族的手段。”祖千秋经常查这种案子，立刻就能肯定。

　　陈志宁朝两人一拱手：“和咱们上次的推测吻合：妖族还有一名奸细潜伏在咱们境内！”

　　“金刚大圣的人来干什么？”

　　“恐怕和这两名妖族奸细的目的相同！”

　　陈志宁将自己所知道的情况和推测都说了，就起身告辞。接下来有很么计划，是两位大佬的事情了，他在这里显得不知轻重。

　　从郡衙出来，叫上一直在外面等他的贝小芽，陈志宁溜溜达达去了北市。他也不想回郡学了，最近脑子里有不少想法，正好趁机会买点材料实现了。

　　北市中有很多出手修行材料的店铺，这里没有太多的商行——诸如广厦商盟这一类的大商行，都有自己的独立门店——这里就是一家一家的小店，古旧破落，各有特色。

　　有的小店故意装上虫蛀的门板，破烂的窗棱，一看就好像是闹市之中的一处独特之地，这是个噱头。

　　但也有的小店，真的是几代人兢兢业业的经营着，没能力扩大规模，却也能够一直维持下去。他们到底有什么货物，有时候老板自己都记不清了。

　　陈志宁逛了一圈，还真从几家小店之中淘到了一些好东西，顿时心情愉悦起来。

　　需要的东西购买的差不多了，他带着贝小芽回去。经过一条街道的时候，他忽然看到几个眼熟的人，正在一家店铺外面忙碌着。

　　“那是咱们家的地盘？”他问了一句，后面的陈义连忙上前来：“是的，那是夫人刚开的分店。还在布置呢，估计再有几天就能开业了。”

　　陈忠也说道：“最近咱家的生意红红火火，听说广厦商盟还想跟咱们家合作，一起开拓州府的市场呢。”

　　陈志宁一笑，估计用不了多久，韩举和黎永昌就该来跟自己讨要新的灵丹了。

　　“走吧，回去吃饭，饿死少爷了。”他刚要离开，忽然一阵争吵声从那边传来，没说几句话，就听见一声惨叫，有人倒在了地上。

　　紧跟着呼啦一下子，从周围的街道和小巷里，冲出来好几十个孔武有力壮汉，人人手持棍棒，冲着陈家的店铺就冲了过去。

　　陈家并非毫无准备，事实上陈云鹏早就防备有人捣乱，店铺这边虽然还没开业，却也安排了两名修士坐镇，另外还有八名家丁。

　　那帮人一冲出来，两名坐镇的修士便大喝一声激发灵气，迈步而出：“什么人敢在陈家的地盘上捣乱？”

　　却没想到那些壮汉之中，忽然有两人越众而出，距离数十丈，便一拳轰出：“修士有什么了不起？就能仗势欺人了？”

　　陈志宁在远处看着脸色一变：对方也是修士，而且实力不弱！

　　那两人迅速和陈家的两位修士纠缠在一起，竟然是斗了个旗鼓相当。而剩余的壮汉则大吼着冲向了陈家的店铺就要打砸。

　　陈家在这边，连工人算上也不过二十之数，远不是对手。陈志宁勃然大怒，横冲直撞的杀了过去！

　　咚！他一拳轰飞一名壮汉，随手抓住了另外一人，在手中当做了了“独脚铜人”来使，呼呼几下扫飞了好几人。那些家伙们才注意到，陈家这边忽然多了一个少年。

　　“你是什么人……”当中有人大声喝问，还没等他说完，陈志宁一脚飞来，他胸口塌陷下去，一声惨叫飞了出去。

　　陈志宁就算是不施展法术，单凭身体力量也是虎入羊群，顷刻之间将这几十人打倒在地。

　　他含恨出手，当然不会太轻，几乎每个人都骨折了，躺在地上惨叫呻吟爬不起来了。

　　两个领头的修士大吃一惊，互相使了个眼色，丢下那些手下凌空逃遁而去。陈志宁哪能让他们这么走了？手指一点，秘剑气破空发出！

　　闪现挪移神通加持在秘剑气上，秘剑气瞬间出现在了他们两人的身后！

　　噗！噗！

　　两人身上各自冒起一团血花，一个踉跄栽倒下来。陈家两名修士立刻上前将他们制住了。

　　“统统送到郡衙去！”陈志宁喝道：“郡守大人必定会为我陈家做主！”

　　苗有丁勃然大怒，陈家是他和都尉大人一起决定要拉拢扶持的对象，陈志宁刚从郡衙出去，就遇到这种事情，郡守大人觉得自己的威严受到了挑战，立刻下令严查。

　　剩下的事情不用陈志宁管了，他回答家中的时候，却听到了一个坏消息：陈家在郡城内的各处产业都被一群“神秘人”袭击了。

　　除了传铃商号这边人手充足，只是受到了一点冲击之外，其他的各处分店全都损失惨重！而对手似乎对他们在各处分店的人手布置非常熟悉，派出的力量正好能够压制他们。

　　陈云鹏没有吃饭，得到消息后立刻去求见苗有丁，陈志宁留在家中，陪着有些担忧的母亲。

　　苗有丁是真的愤怒了，同时袭击陈家六处分店——在他任期内，还从来没有如此恶性的案件。

　　如今的凡间界虽然不太平，人族和妖族偶有冲突，凶兽也会时常肆虐，各大势力之间明争暗斗，但是郡城内绝不会出现这样事件。

　　各大势力的争斗，都是隐藏在水面下，不会让普通百姓看到。

　　王朝更是在努力宣传，修士乃是凡人的守护着，有了他们才能对抗妖族，诛杀凶兽。修士是凡人安稳生活的保障。所以，修士可以拥有特权。

　　所以这样利用修士明目张胆的在闹市中袭击商户，而且有组织有规模，绝对挑战了整个太炎王朝的底线！

　　陈志宁抓了一批人，另外几处分店的袭击者，也没能全部跑掉，郡衙的审讯很快有了结果，不出意料，这些人都是郡城内的地痞流氓，只是拿钱干活的人。

　　而那些修士，也都是从外郡雇佣来的散修，完全没有预料到自己卷入了一场阴谋之中。

　　虽然看似线索都断了，但仍旧有些蛛丝马迹可以找到。苗有丁严令之下，心腹们立刻彻查。

　　……

　　天虚阁之中，正在闭关苦修的冯玄证面前阵法一闪，冲进来一枚小巧的玉印。

　　玉印荡漾出几圈光芒，逐渐将冯玄证“唤醒”。他原本有些恼怒，但是看到那枚玉印却是脸色一变，连忙收了玉印，起身来出关直奔天虚阁之中，最中央最高的那座阁楼而去。

　　“阁主，您找我？”

　　天虚阁阁主司马正南端坐堂中，给人感觉宛如一座山峰稳固无比。他淡淡问道：“你最近可有什么事情瞒着阁中？”

　　冯玄证一个哆嗦，赶忙跪下叩头道：“属下冤枉！属下对我阁忠心耿耿，绝无任何事情隐瞒阁主。”

　　司马正南眼神深邃如海，当中仿佛有一层层的涟漪荡漾。他看着冯玄证，好一会儿没有说话。冯玄证顿时汗出如浆，将衣衫都湿透了。

　　“郡衙内部有消息传来，说是有证据表明，是咱们天虚阁派人袭击了陈家的店铺。”司马正南沉声说道。

　　冯玄证一愣：“袭击陈家的店铺？”

　　“是的，陈家所有的店铺，不管开业的还是没有开业的，一个不落！”他盯着冯玄证：“这天下毕竟还是太平的，修士拥有特权，可是修士也不能让凡人恐慌。陈家也是修真世家，这样明目张胆的袭击，整个王朝都不会放过我们的！”

　　“可是……属下刚才还在闭关……”

　　司马正南一声长叹，走下去狠狠一脚踩在冯玄证的肩膀上，冯玄证一口血吐出来，却不敢反抗，爬起来仍旧跪着：“阁主明察！”

　　“蠢货啊！”司马正南说道：“你什么时候闭关不好？非要在这个时候闭关？你独自闭关，这段时间连个证明你到底在什么地方的人都没有，到时候郡衙调查，你觉得他们会听信你的话，认为你真的在闭关吗？”

　　冯玄证彻底愣住了。

　　司马正南没有再理会他，心中阴沉无比。他在渗透郡衙，所以当这个案子的结论还没有出来的时候，他就先一步得到了消息。可是没想到别人也在渗透他的天虚阁，竟然准确的知道冯玄证在闭关的时候实施这个计划，让他有口难辩。

　　“到底是谁？！”


第144章 丹成紫金（上）

　　深夜，陈云鹏回来了，陈志宁和母亲都没睡，一直在等着他。

　　看到妻子和儿子，陈志宁疲惫的面容上露出一丝笑意，安慰两人道：“放心吧，苗大人站在咱们这边，不会让那些暗中的黑手猖狂的。”

　　秋玉如问道：“查出来了吗，是谁？”

　　陈云鹏点点头：“雇佣修士的灵玉查不到来源，但是雇佣那些街头混混的银票，可能是从天虚阁流出去的。”

　　“冯玄证！”秋玉如立刻想到了，银牙紧咬：“真当我陈家是好欺负的吗？”

　　她又问道：“苗大人准备怎么做？”

　　“苗大人让我们放心，这一次天虚阁做的太过分，他说一定会禀明朝廷，为我们做主。”

　　秋玉如暗暗一叹，道：“天虚阁势力庞大，五大家、四大派，他们不会坐以待毙，就算是苗大人恐怕也要斟酌一番……”

　　陈志宁在一边皱了皱眉头，说道：“爹、娘，你们不觉得这一次的事情有些不合常理？”

　　秋玉如意外，陈云鹏看看儿子，道：“你接着说。”

　　“冯玄证完全没有必要如此做，袭击商铺，并不能对我们陈家造成什么根本的伤害。更何况是用这种挑战太炎王朝底线的手段进行袭击。”

　　陈志宁所说的疑点十分明显，冯玄证这么做的确得不偿失，但如果一个人真正为了报复而疯狂，也未必做不出这种事情来。

　　他又说道：“另外一个疑点就是，天虚阁身为四大派之一，在郡城内根深蒂固势力庞大，他们要想掩盖痕迹，不会让咱们半天时间就调查出来了。”

　　陈云鹏没有立刻相信他的推断，反问道：“那么是谁做的这一切？又为什么要这样做呢？”

　　秋玉如凝眉道：“难道是要让我们和天虚阁两虎相争？”说罢，她自己也摇头苦笑道：“天虚阁是一头猛虎，咱们陈家可算不上，顶多算是一条狼。”

　　陈志宁在一边沉思片刻，开口道：“咱们陈家的确不如天虚阁，可是如果算上郡衙、都尉府和郡学呢？”

　　陈云鹏眉毛一扬：“宁儿说的对！”

　　单单一个陈家当然不是天虚阁的对手，但是他是郡学的天之骄子，苗有丁和陈绝远都很看好他。这件事情又触碰了太炎王朝的底线，很容易就能够从朝廷得到志愿，几方合力，说是碾压天虚阁也不为过。

　　他又道：“苗大人和陈大人也是如此分析。”

　　陈志宁又道：“不过即便是能够打垮天虚阁，我陈家首当其冲，恐怕损失也不会小。这真是一个十分阴毒的一石二鸟之计！”

　　陈志宁这一段分析，苗有丁他们并没有明说，但是陈云鹏也能想到。他忍不住点头：“宁儿说的很有道理，所以这一次咱们不得不小心。”

　　陈志宁也道：“能够不止这么大一个局，还巧妙地将自己隐藏起来，并且对咱们家的人员安排了如指掌，这幕后之人在郡城内恐怕比天虚阁还要势大！”

　　秋玉如冷哼了一声：“我倒是要看看，谁敢对咱们陈家暗中下手！只要查明了，一定要让他们后悔生出来！”

　　陈云鹏看看夫人，皱了一下眉头，却没有多说什么。陈志宁眨眨眼，觉得母亲不简单啊，他已经不止一次看到母亲这样“霸气四溢”了。

　　“苗大人他们打算顺势而为，将幕后黑手引出来！”

　　陈志宁点头：“好。”

　　……

　　第二天，消息就传遍了整个郡城，一时间各大势力严格约束自己门下弟子，不得擅自外出，免得触了郡守大人的霉头，受到牵连。

　　郡衙的差役出动的次数明显增多，正在四处收集证据。

　　到了下午的时候，已经有消息传出来，是天虚阁暗中搞鬼，于是各大势力更是乐得作壁上观，倒要看看郡衙能把天虚阁怎么样。

　　四大派的实力深不可测，苗有丁一个外来的郡守，想要动天虚阁？难度不小！

　　陈志宁派陈义去郡学请了长假，有人立刻从侧面得到了消息，觉得这是陈家即将“开战”的一个信号，先把陈志宁在家中保护起来。

　　陈志宁躲在自己的万能传奇作坊中，先是检查了一下指环空间，太上梭安安稳稳，葫芦老爷没有吃下去的意思。

　　“这……”他遗憾的收起了太上梭，再去挖自己埋的灵玉，却怎么也找不到了！陈志宁愣了一下，跳起来朝葫芦挥舞着拳头：“那人钱财不与人消灾，葫芦老爷你这么做太不厚道了吧？”

　　葫芦藤蔓摇摆，叶片悠悠转动，似乎是在嘲笑陈志宁，居然还幻想能够把灵玉拿回去！

　　陈志宁对这位是真的没办法。金竹和桃树都是言而有信的，唯独葫芦，就像是个……陈志宁想了半天，也没有找到合适的形容。忽然灵光一现：怎么这惫懒性子，跟自己很像啊！

　　他顿时无语了。

　　太上梭自己也能使用，他就收起来。然后将昨天买的那些材料拿出来，一一摆在自己面前。首先要做的，是他想要炼制一炉灵丹。

　　市面上能够买到的增进修为的灵丹本就不多，而且那些灵丹隐患巨大，陈志宁这几天钻研出一个新的丹方，估计只有二阶的水准，不过他不担心这些灵丹的副作用，有桃树大哥在呢。

　　陈志宁又把这个丹方反复推演了几遍。他现在对于二阶丹术的理解堪称“完美无瑕”，对自己信心十足。

　　一切准备就绪之后，他布好了阵法，将一道灵火喷入丹炉之中，各种灵药逐次加入，专心炼丹起来。

　　八个时辰之后，丹炉中一道紫色灵光飞耀而出，陈志宁把握着丹光的火候，然后低喝一声，猛的一收，所有的灵火迅速撤回，丹炉中传来一阵雷鸣之声，炉盖冉冉升起，一炉灵丹成功，颗颗圆润，成紫金之色，一看就是上品！

　　他一一检查过去，满意一笑。虽说并没有真正达到极致的品质，但是对于一个丹道新手来说已经非常出色了。

　　一炉灵丹八枚，他想了想，取出其中的四枚装在了一只小玉瓶之中，随手字瓶身上刻下了“紫气东来丹”五个字。

　　然后将剩余的四枚灵丹埋在了桃树下，又埋下了相应的灵玉。做这些的时候，他就像是一个受气的小媳妇，时不时的往葫芦那边瞟一眼，嘀嘀咕咕的：“还是桃树大哥厚道，不像有些人啊，只拿钱不干活，脾气还大，动不动就欺负人，哼！”

　　葫芦藤蔓晃晃悠悠的卷过来，陈志宁吓一跳，赶紧闭口不再絮絮叨叨。

　　埋好了灵丹出来，他略感疲惫。炼丹、制器、布阵，对于精神的消耗都十分巨大，陈志宁喘了口气打开房门走出来。

　　贝小芽傻呵呵的坐在院子里。陈志宁有点意外，微笑道：“告诉过你了，不用一直在这里等我。你可以去郡学，可以闭关修炼……”

　　贝小芽有些迷茫的摇摇头，她站起身来走到陈志宁面前，陈志宁正纳闷这丫头要做什么的时候，她身体深处，猛的涌出一股强大的力量，迅速爆发如同山洪一般！

　　陈志宁感觉到她身上涌出来的那一股股强悍气息，惊讶的嘴巴大张：“元照境中期！”

　　贝小芽之前不能修行，一直到十多天前，陈志宁才找出原因，并且将妖祖寒螭的传承教给她。却万万没想到，这丫头进步快的吓人！

　　陈志宁算了一下，比当初自己要快得多！

　　他顿时有些郁闷，但是转念一想却也正常。妖祖寒螭的力量存留在贝小芽身体内，她是这个世界上最适合修炼《万古冰封录》的人。

　　他之前只给贝小芽讲解了这部法诀道元照境中期的部分，贝小芽修炼到这里就不知道应该怎么办了。

　　她仍旧难改以往的习惯，被人安排。只不过以前是随便谁都能安排她的命运，现在她已经变得只习惯于陈志宁一个人的安排了。

　　陈志宁拍拍脑门，道：“来，我给你讲解后面的部分。”

　　他顿时感觉到一阵压力，这样下去用不了多久贝小芽就会追上他的境界，那样的话他就没办法给贝小芽讲解了——这顿时让他压力十足同时也是动力十足。

　　“少爷。”蔡琳可怜兮兮的从小院的门后伸出头来：“其实我也没有后续功法了。”

　　陈志宁一愣，才想起来搬入郡城之后，无论是蔡琳还是方食禄，都没了修行的“根基”。他想了想，道：“等少爷我给你们想想办法。”

　　他把方食禄找来一问，果不其然和蔡琳的情况一样。

　　摸了摸下巴，他心中已经有了办法：“你们稍等几天，少爷很快就有办法。”

　　蔡琳乖巧的点点头，方食禄则是一副胸无大志的模样：“无所谓呀，只要跟着你大口吃肉，修行什么都是浮云。”


第145章 丹成紫金（下）

　　陈云鹏膝头横着一条修长的暗金色布袋，袋口绳子松散，其中杀气冲天，似乎有一道生长于上古战场上的惨烈灵魂在其中不甘心的蛰伏着。

　　他双手不断拍出一道道掌印，当中蕴含着他的灵魂烙印，和浓重的灵气。

　　一道道掌印落在暗金色的布袋之上，然后迅速的融入进去。

　　他这样连续不断的拍击已经不知道多久了，两鬓之上已经隐隐可见汗珠。也不知道过了多久，陈云鹏一声低喝，双掌用力一合，夹住了整个布袋。

　　嗤——

　　布袋之中迸射出一道道如同利刃一般的灵光，穿透了布袋四处迸射，将陈云鹏也映照的一片华丽。

　　那一股惨烈的杀气却瞬间蛰伏下来，尽管仍旧显得暴戾不堪，却已经和陈云鹏的气息融合在了一起，就如同他牵着一头用铁链锁住的高阶凶兽。

　　“呼……”陈云鹏吐出一口气来，将那暗金色的布袋打开，里面露出一柄漆黑凶刀！他随手一晃，绝世凶刀猛的膨胀到了四丈巨大。

　　两丈刀身、两丈刀柄！

　　刀身和刀柄长度相同，如此怪异的形状，却有一种说不出来的协调感。他将绝世凶刀握在手中，低头看去，刀身上有一道道暗金色的花纹时隐时现，这是先祖在刀上留下的封印。

　　如果不是这些封印，即便是他也绝不可能收服这柄绝世凶刀。

　　世间少有人知道陈家还藏有这样一件重宝，但陈家先祖也有明言，绝世凶刀，伤人伤己！在启东县城的时候，他只是使用一件普通法宝，没有敢将这件法宝请出来。

　　但是到了郡城，他却知道自己实力不足，这柄绝世凶刀是自己唯一的机会了。好在，数十天断断续续的炼化，坚持不懈的努力，凭借帝嬴血脉的强大威力，今天终于成功了，他已经能够初步驾驭这件法宝。

　　目前解开了第一道封印的绝世凶刀，仅仅是四阶法宝的水准，却有着超越普通四阶法宝太多的杀伤力。

　　“不管是谁，在背后算计陈家，都要让他付出最惨重的代价！”一刀在手，陈云鹏顿时信心暴增。

　　他打开门出来，几名心腹手下已经准备好了。

　　“情况如何？”他问了一句，有心腹上前道：“老爷，苗大人那边已经传来消息：按计划行事！”

　　“好，出发！”他一声大喝，绝世凶刀已经缩小成了巴掌大小收拢在袖口之中。那只暗金色的布袋也是一件了不得的法宝，同样缩小包住了绝世凶刀。袋口扎紧，一切凶悍煞气都被封在了口袋之中，外表看去这就是一只普通的钱袋。

　　陈志宁本来是要去餐厅的，看到父亲带着人如同战士出征一般的走出去，他连忙闪在一边。

　　父亲没有通知他，原本这个时间他应该是在闭关的，连他自己也没有想到，一炉灵丹八个时辰就炼制成功，他本来以为至少也要一整天时间。

　　他将气息隐匿的很好，而在自己家中，陈云鹏也没有刻意的放开自己的灵觉。一共三十六名修士家臣，从陈府一扇隐秘的小门出去，借着朦朦胧胧的夜色，分批消失在长街尽头。

　　陈志宁想了一下，跟在了其中一队家将后面，他知道为首的陈汉乃是父亲的心腹。

　　一直到半个时辰之后，秋玉如才得到报告，少爷不见了！

　　“什么！？”她当场心惊的站了起来，下意识的就要冲出去，却在门口的时候停了下来。

　　她隐隐猜到了陈志宁去了哪里。和丈夫商议这个计划的时候，他们夫妻有意避开了儿子，可是没想到他还是去了。

　　今晚的行动事关重大，她这个时候追过去，势必影响到整个计划。这不仅仅是陈家的事情，还关系到郡衙、都尉府、郡学……甚至是祖千山的衙门。

　　秋玉如双手紧攥着衣角，心乱如麻：该怎么办？

　　良久良久，丈夫曾经说过的那一句“相信孩子”不断在她脑海之中回荡，她忍着泪水长叹一口气，终于还是做出了决定，顾全大局！

　　儿子不断创造奇迹，他的确不需要自己将他呵护在羽翼之下。秋玉如知道自己做出了一个正确的决定，但是她也知道，从内心深处，自己这一辈子也不会原谅自己了。

　　……

　　天虚阁之中，戒备森严，风声鹤唳！

　　司马正南脸色阴沉如水，他已经收缩力量，将所有的长老、供奉、执事都集中到了总部，除了有任务在外的，全都回到了这里。

　　天色擦黑的时候，外面负责预警的修士回报：“阁主，有可疑修士不断出现，似乎是在安置阵碑！”

　　司马正南一挥手：“继续戒备。”

　　“是！”

　　他一个冷笑：“安置阵碑？这是要对我们天虚阁动手了吗？阵碑在外封印，以免战斗波及郡城！”

　　一位中年执事愤然而出，道：“欺人太甚！我天虚阁屹立郡城数百年，从来不曾受到如此羞辱！阁主，属下愿意以命相搏，定要让外面那些朝廷的狗贼知道我天虚阁的热血！”

　　他是冯玄证的人，说的慷慨激昂，可是周围的其他人却都冷眼旁观。就连司马正南也用一种看白痴的眼神看着他，这让冯玄证十分尴尬。

　　大家都在责怪他招惹陈家，引来了如此大祸！

　　有一位长老稳重一些，站出来道：“无论如何，形势已经恶劣至此，阁主，不如趁对方尚未完成阵法，我们杀出去。”

　　司马正南咬了咬牙，心中实难抉择。

　　他一直无法下定决心，也是导致天虚阁被困在此处的原因。

　　凡间界修士地位超然，但是王朝都有大修坐镇，不论是战是逃，今日之后天虚阁众人都会成为太炎王朝的通缉犯。

　　而追击他们的人不会是普通的捕快——王朝有专门的衙门处理他们，下场可以说十死无生，除非他们逃出太炎王朝，寻求其他的王朝庇护。

　　“阁主！”又有一位长老站出来：“不要再犹豫了，当断不断反受其乱！”

　　司马正南又想了想，长叹一声道：“战又能如何？即便是今日赢了，朝廷岂能放过我等？”

　　这话一出口，大家顿时更觉得憋屈，有一名供奉愤然道：“我等并没有做过那些事情，到底是什么人在背后坑害我们？”

　　司马正南道：“罢了，暂避锋芒吧，只要咱们确实没有做过，总有一天能够沉冤昭雪。冯玄证，待会你带人狙击来敌，本座带着大家从秘阵离开！”

　　冯玄证一愣，总部能有秘阵？这机密只有司马正南知道。然而让他断后，这不是让他送死吗？冯玄证很想拒绝，可是周围众人虎视眈眈，这件事情本就因他而起，他要是拒绝，恐怕大家现在就要联手斩杀了他。

　　冯玄证万万没有想到，当初那个让他“自重身份”甚至不屑于亲自出手的乡下小子，竟然要逼得他自裁以谢天下了！

　　曾经高高在上的天虚阁长老，什么时候把这个杀徒仇人放在眼里了？

　　“唉……”他心中一叹，明白自己劫数已到，这次怕是难有幸运了。

　　“报——”一名修士飞快而来跪在众人面前：“阁主，郡衙、都尉府、郡学和祖千山的人分别从四方杀来。已经有朝廷的浑天仪配外面的合阵碑，将我们整个总部封镇起来了！”

　　司马正南立刻起身：“竟然连浑天仪都动用了，苗有丁背后一定有王朝的支持，快走！再晚就来不及了！”

　　山雨欲来，天虚阁中已经一片绝望。

　　……

　　城外，一座普通的庄园，在夜色之中点起了几盏灯火，看上去并无特别之处。

　　庄外三十六道黑影陆续出现，在一株两人合抱的古老柳树下会合。陈云鹏一身凛然，却收敛着自己的气息。

　　等到人全部到齐，他一指那座庄园：“袭击我陈家商铺的幕后黑手就在那座庄园之中，这一战，我要让敌人的鲜血流淌如河，让所有前藏在暗处的敌人看到，触犯陈家的下场！只有这样，才能让他们对我等心存敬畏！”

　　陈家根基尚浅，暗中不服者众，这一战至关重要！

　　不论是苗有丁、陈绝远，还是太史阿、祖千山，这一战都没有派人来协助他，陈云鹏也没有要求——这是陈家证明自己有能力立足于郡城的一场考试！

　　“出击！”陈云鹏一挥手，三十六道黑影悄然而出，如同黑夜之中的鬼魅一般将庄园包围起来。

　　隐身黑暗之中的陈志宁望着那座庄园，不知为何心中忽然涌起了一股强烈的不安感。那看似平静的庄园，在他眼中如同一头伪装的高阶凶兽，就等着猎物上门！

　　“爹！”他忽然闪了出来，陈云鹏脸色一变，呵斥道：“你怎么来了？”

　　陈志宁顾不上太多，指着庄园说道：“情况有些不对……”说到了这里，他忽然脑中灵光一闪，知道究竟哪里不对了：“那灯火，恰好十三盏，都在冥河鬼水阵的阵眼上！”


第146章 父子两英雄（上）

　　冥河鬼水阵是一种威力非常强大的魔阵。

　　凡间界其实并没有正魔之分，自从当年百族走出大荒，时至今日两族在凡间界站稳脚跟，战斗从未停歇。哪怕是现在，仍旧有一片片莽荒威胁着整个凡间界。

　　四界之外的五海之上，更是两族不敢轻易涉足的领域！

　　在这样的大环境下，不论是什么功法，只要能够壮大自身的力量，都是被大家所接受的。如果某一种功法虽然邪门，却威力巨大并且速成，那么不会被大家仇视，反而会受到修士们的追捧。

　　但是也有一些功法、丹药、阵法、法器，修炼或者是使用之后，会改变人的心性，从而让其变成十分邪恶的人，甚至最后失去理智。

　　这种状态被称之为“魔化”。实际上那头半天妖，陈志宁一直在心中称呼为“妖魔”，就是因为他隐隐觉得，那家伙有一些“魔化”的迹象。

　　冥河鬼水阵十三个阵眼，必须点燃十三盏“长明灯”，每一盏灯可以固话一名修士，被固化的修士，只要身处阵中，本身修为就会被提升两个小境界！

　　只是在阵中时间过长的话，会让“冥河阴魂”入体，导致精神错乱，最后彻底疯狂，不分敌我见人就杀。

　　这座魔阵乃是五阶大阵，陈志宁之所以了解，是因为有一次他和苏云鹤探讨阵法的时候，老阵师曾经跟他详细的解说凡间界历史上著名的几个魔阵，其中就提到了冥河鬼水阵。

　　这阵法在五阶阵法之中并不算难，但要布置这座阵法需要一件十分关键的材料：黄泉之水！

　　没人知道黄泉之水到底是不是那传说之中的冥界之水，只是知道这种材料本身就十分邪恶，冥河鬼水阵只是将这种材料的全部“力量”都释放出来了。

　　既然这里布置了冥河鬼水阵，有极大的可能敌人已经有所戒备，甚至这里都是一座陷阱！

　　陈云鹏一听儿子的话，脸色一变顾不上其他，立刻放出讯号让手下修士暂缓行动。

　　三十六名修士止步于庄园之外，而庄园内的人必定已经有所察觉，却仍旧是寂静无声，只有十三张长明灯诡异的亮着，那光亮越看越让人心悸，因为竟然没有一点变化！灯火没有闪烁，没有摇摆，连亮度都没有一丝变化！

　　到了这个时候，陈云鹏已经十分肯定，这一次对手早有防备。

　　“箭在弦上不得不发！”陈云鹏深吸一口气，大步迈出，如同一尊铁塔一样站在了庄园正门前。

　　陈志宁跟在他身后，黑夜之中，庄园破落的大门有一种说不出来的邪异感觉。两扇用木棍拼扎起来的大门，一扇关闭、另外一扇歪歪斜斜的挂在门框上。

　　在门框上方，有一块破烂的木牌，上面写着三个字：张王庄。

　　而在陈家父子凝视之下，那木牌上的自己忽然活了过来，自动变化为“葬鹏庄”！

　　陈云鹏一声冷哼，忽然一抖手，袖子陡然膨胀，当中飞出一柄漆黑战刀，迎风便长，瞬间成为一柄四丈巨刀，刀身刀柄一般长短，却又有着一股怪异的协调感。

　　他一把握住战刀，大喝一声身上一道道金色痕迹浮现出来！

　　若是仔细去看，就会发现这些金色的印痕，乃是他身上经脉的线路。只不过，这些金色阴印痕，大约只占到了全身经脉的十分之一。

　　帝嬴血脉显现！

　　虽然只是十分之一，陈云鹏此时也已经宛如天神下凡一般，气势暴涨，再加上手中绝世凶刀的凌冽杀气，他宛如一尊战神一般，持刀虚空一斩，朝着那座庄园杀了进去！

　　陈志宁看的热血澎湃：“爹已经突破到了玄融境后期！”

　　陈云鹏一刀斩出，凌空劈出一道长达三十丈的刀光匹练，轰的一声斩落在了庄园大门上。那两片破败不堪的大门上，猛然升起一股怪异的黑色雾气，如同活物一样扭曲一翻，和刀光纠缠在了一起。竟然抵挡住了陈云鹏的第一刀。

　　“三十六家将原地镇守，不得放过任何一个逃敌！”陈云鹏大喝一声，随即连出三刀，刀刀勇猛，轰一声柴门被炸得粉碎，那一团黑气嘶啦一声被斩做了几段！

　　三十六家将在外齐声大喝：“属下遵命！”

　　陈志宁一咬牙：“爹，上阵父子兵，我与你一同闯阵！”

　　尽管陈志宁现在还是四阶阵师，面对五阶阵法力有不逮，但是他又怎么能看着自己反而亲爹独自赴险？

　　陈云鹏眼中精光一闪，略微犹豫之后就哈哈大笑起来，超他一招手：“好儿子，跟上来！”

　　陈志宁大步上前，和父亲并肩前进。他已经顾不上什么面子了，先将铁页丹放出，太古神人像金光掩映之下，仙器凤钗冉冉飞起，只要敌人袭来，先将他的境界扫落几层！

　　而后，他双手之上刀剑齐出，比不上父亲的绝世凶刀，却也暗藏了太上梭，阴人犀利。

　　“呵呵呵……”一阵怪笑声传来：“陈家父子都来了，妙极妙极，正好一网打尽斩草除根……”

　　陈志宁心里咯噔一下，暗道不好，果然落入了敌人的陷阱之中。

　　而他身边的父亲，却是心坚如铁，手中绝世凶刀忽然一番变化反手一刀劈出。轰一声巨响，暗金色的雷电四处冲击，一刀将庄园内一座山包当头劈开，里面一声惨叫，听声音正是刚才说话之人。

　　“蠢货！”陈云鹏不屑：“就算是想要扰乱我等心神，也应该隐藏自己的行迹才对，这样直接开口说话，嫌死得不够快吗！”

　　陈志宁暗暗佩服，老爹的确牛掰，战斗经验远比自己丰富。

　　他跟在父亲身边，忽然有所感应，低头一看，只见自己和父亲四足踏在一条浑浊的长河之中，河水成玄黄二色，当中隐隐有一道道冤魂浮沉！

　　“不好！”他低呼一声，对方已经发动了冥河鬼水阵。

　　陈云鹏却并不担心，拍了一下他的肩膀：“阵法为父不精通，交给你了。”

　　陈志宁原本没有多少信心，可是父亲的语气肯定而且信任，他立刻觉得勇气百倍，微微一笑：“没问题！”

　　冥河鬼水阵的精华在于黄泉之水，从阵法本身来说并不算是如何精妙——但是毕竟是五阶阵法。陈志宁凝目细看，一点点的推算起来。大约一盏茶的功夫，他拉着父亲迈出了第一步。

　　在这段时间内，阵法内风云变化，两人脚下一道冥河，头顶上也悬挂着一条魔化的“星河”，一点点的星光都变成了诡异的黑芒！

　　从那些黑芒之中，时不时的迸射出来一道强悍的攻击，那是地方修士隐藏在阵法之中朝他出手。

　　陈云鹏也不催促儿子，双手在肩膀上一拍，哗啦一声穿上一套雄壮厚重的铠甲，手持凶刀，愤然反击，一次次将对手的袭击逼退。

　　而当陈志宁拉着他走出第一步的时候，他也是毫不犹豫。

　　却不想，这一步迈出去之后，忽然眼前风云突变，无数道黑芒从天而降，如同陨石天雨，各种攻击轰然砸落，竟然将他们父子两人带入了一个更加危险的境地。

　　陈云鹏大吼一声，身躯猛然膨胀起来，手中的绝世凶刀气焰更胜，杀气凝聚成了四条漆黑长龙围绕在刀身周围。

　　他挥刀而战，一次次斩碎袭来的危机，硬生生护住了自己的和儿子。

　　陈志宁心无旁骛，专心观察着阵法，又用了一盏茶的时间，他忽然又拉着父亲迈出了一步。

　　这一次，陈云鹏仍旧没有一点犹豫，跟着儿子迈了出去。

　　轰！

　　漫天黑芒撒落下来，几乎整个魔化天河都降临了！这是整个阵法之中，最为凶险之地。甚至，陈云鹏已经听到隐藏在这发之后，那些地方修士得意的狂笑声了。

　　陈云鹏一言不发，双手持刀凌空劈出九刀！

　　九道粗大的刀气竟然凝聚在他周围并未扩散，九刀一成，轰然一声化作九道魔龙朝外肆虐而去，宛如撑起了一道刀气护罩，将一起攻击暂时隔绝在外。

　　陈志宁头顶上，铁页丹缓缓转动，太古神人像升起，金光笼罩父子二人，也提供了一层保护。

　　陈志宁飞快的一顿足，拉着父亲迈出了第三步！

　　逃出生天！

　　这一步落下，眼前的场面一变，天空中的魔化天河都有些稀薄了，只剩下脚下的冥河还在流淌。

　　“嗯？”阵法之中传来一声惊讶，陈云鹏不用儿子多说，一刀杀出！

　　“啊——”惊讶紧接着惨叫，绝世凶刀名不虚传一刀毙命！随之一盏长明灯熄灭。

　　“哈哈哈！”陈云鹏放声一笑，拉着父亲飞快而走，有时候一步只有三寸，有时候一步十丈！父子两人如同穿越山林的鹰隼一般，在阵法之中畅行无阻。

　　终于，眼前一切幻象轰然一声撞碎，两人面前忽然出现一道道人影，各种法宝凌空打来！

　　陈志宁一声长啸，仙器凤钗凌空飞起，口中吐出一片金光，当空一扫将三名敌人的境界打落三层！


第147章 父子两英雄（下）

　　陈云鹏和儿子配合的极妙，绝世凶刀一展朝那三人斩落过去。

　　他一抬手，讯号发出，外围的三十六修士一起杀了进来，大势已成！

　　更远处，两名修士隐藏在黑暗之中，远远看着庄园内的动静。两人都十分意外：“竟然是冥河鬼水阵！对方早有准备，陈家实力恐怕不足啊……”

　　等到陈志宁破阵，陈云鹏大杀四方，两人目瞪口呆，相视一眼道：“禀告两位大人吧，这一次考验，陈家表现的无懈可击。”

　　两队修士很快接到了讯号，从不同方向悄然杀来，到了庄园附近在呼喝连连，跟陈家人汇合一处，扫荡了整个庄园。

　　这一战，用了整整两个时辰！陈云鹏如同擎天之柱一般，在战斗初期一人对抗整个冥河鬼水阵，接连斩杀十三盏长明灯中的九人，战功显赫。用不了多久，整个郡城就会到处都是他的传说，荣耀全城！

　　只是这样一场大战下来，陈云鹏也是疲惫不堪。他早已经收起了绝世凶刀，看着手下的修士家臣们打扫战场，坐在庄园内的一只磨盘上歇息。

　　他浑身上下已经被汗水湿透，只有儿子陪在他身边。这个时候陈志宁必须要亲自守在父亲身边。

　　苗有丁和陈绝远快步而来，未言先笑：“哈哈哈，虎父虎子，陈家兴旺在即。”

　　陈云鹏已经缓过劲来，站起身来微笑相迎：“两位大人那边怎么样？”

　　陈绝远笑道：“天虚阁的人吓得差点尿裤子，哈哈哈哈！”

　　陈志宁也是莞尔一笑，天虚阁那边当然不会真的进攻，那边的行动只是为了掩护陈家的突袭。只是没想到敌人狡猾，早有准备。

　　不过能把天虚阁吓一跳，陈志宁也一样很开心：让你们得罪小爷！

　　苗有丁看着打扫战场的众人，问道：“怎么样，找到幕后主使之人了吗？”

　　正在这时，有人上前禀告：“两位大人，你们最好来看看这个……”

　　四人一起来到了一座破碎的房屋之中，陈云鹏有印象，这座房屋是被他一刀斩碎，当时屋中有一位长明灯修士。

　　房屋已经被清理干净，破碎的部分移走，屋子中的地面上躺着一名修士。

　　一道血痕从他的眉心一直延伸到身下，陈云鹏一刀几乎将他劈成了两半，绝世凶刀之中的强悍杀气将他的内脏和大脑撕扯的粉碎。

　　但是这面容大家却都认得，陈志宁更是失声道：“邱振华大师！”

　　郡城三大六阶阵师之一的邱振华！陈志宁在郡学入学的时候曾经有过一面之缘，他曾经想要收陈志宁入门。

　　“竟然是他！”苗有丁等人也是诧异。不过邱振华出现在这里，也解释了为什么这里会出现一座冥河鬼水阵。

　　很快，别的修士尸体也被清理出来，虽然他们的境界都不低，却不是什么著名人物，从他们身上搜出来的东西判断，都是从别的州郡雇佣来的。

　　“这些人之中，为首的必定就是邱振华。而且他坐镇庄园，操纵大阵。”陈绝远说着，眉头皱了起来，所有人都不相信邱振华就是幕后黑手。

　　随后，在郡城内坐镇的太史阿和祖千山也赶来了。

　　“查！”祖千山发狠道：“这件事情绝不简单！”

　　众人都默默点头，一场大胜，还吓得四大派之一的天虚阁屁滚尿流，可是大家心头那一点成就感，却在发现邱振华的尸体之后一扫而空。

　　一个时辰之后，陈云鹏父子拖着疲惫的身躯回到了陈家。秋玉如彻夜未眠，连忙迎上来，吩咐了下人准备热水，让丈夫和儿子洗漱一下。

　　“情况如何？”摒退了下人之后，秋玉如连忙问道。

　　陈云鹏沉色摇头，一边的陈志宁把事情的经过说了。他没有多说战斗的惊险，一语带过，只是强调了邱振华之死。

　　秋玉如片刻之间就明白了父子两人为何如此凝重：“邱振华堂堂六阶阵师，在郡城之中地位超然，他的确有能力安排那样一场袭击，他倒是有资格做这个幕后黑手。”

　　“可是他和咱们陈家无冤无仇，并且很看好宁儿，实在没有这个动机陷害咱们家。所以即便是邱振华，也只是一枚棋子！”

　　“能够将一位六阶阵师当做棋子，真正的幕后黑手的强大可想而知！”

　　陈云鹏点点头，拧眉道：“我们进入郡城以来，除了白家和天虚阁，并没有得罪什么人，这一次……到底是谁？”

　　……

　　整个郡城都在关注着昨晚的“行动”。

　　之前一直有消息是天虚阁，而昨天傍晚开始，天虚阁周围不断出现的修真强者，以及最后动用的“浑天仪”，似乎都印证了这个传言。

　　但是到了早上，真正的消息传来，天虚阁颜面扫地，陈家却一飞冲天！

　　“陈家小子破了冥河鬼水阵？可是之前不是说他只是四阶阵师吗，怎么能破得了五阶之中最为邪门的冥河鬼水阵？”

　　“陈云鹏阵斩九大修士，其中还有六阶阵师邱振华？！他一个区区玄融境后期的修士如何能够爆发出堪比绝境大修的战力？”

　　消息一个比一个劲爆，不仅仅是郡衙和都尉府在考验陈家，整个郡城的各方势力也在观察陈家。

　　的确陈家进入郡城之后强势崛起，甚至凭借陈志宁的出色表现，将白家都压了下去。但是人们始终觉得陈家并不算是郡城的豪门，原因无他，他们还没有在真正的战斗之中证明过自己的能力。

　　凡间界凶险处处，人族需要面对多方的威胁，不管陈志宁在制器、丹道和阵法方面多么出色，最后决定胜负的，仍旧是修士的战斗。

　　而陈家如果不能通过这一次的考验，恐怕所有人对他们的评价都会降低一个大档次——等陈志宁成长起来之后，陈家才有资格进入五大家。

　　但是现在，在陈云鹏手中，他们已经拥有了这个资格！

　　这一日也有另外一个消息传来：邱振华就是之前袭击陈家商铺，并且嫁祸给天虚阁的幕后黑手。

　　众人哗然，随后有郡衙的差役暗中解释，邱振华看中陈志宁，想要收为弟子，陈志宁却不肯入他门下，邱振华心怀怨恨。

　　而邱振华和天虚阁有旧怨，数十年来不肯为天虚阁布置阵法，这一次乃是一石二鸟之计。

　　众人这才恍然。

　　不过这个所谓的“内幕”，也是陈云鹏和苗有丁商议之后放出来的，目的仍旧是为了麻痹背后那只黑手，但实际上，他们绝不会放松暗中的调查。

　　但是接下来十几天时间，一切风平浪静，幕后那人就这么消失了，再也没有什么针对陈家的阴谋出现。

　　陈志宁的紫气东来丹已经用桃树培育成了仙桃，不过他还没来的服用。

　　他让陈忠秘密收购了三株高阶灵药，又用桃树培育成了先天灵桃，随后一口气炼制了三枚提升资质的灵丹。

　　三枚灵丹交给广厦商盟韩举的时候，韩老爷子激动地胡子发抖。

　　“这三枚灵丹，我要的报酬不同。”陈志宁说道。

　　一枚用来换取震雷堂后续功法，这是给蔡琳的，一枚用来换取饮火派的后续功法，那是给方食禄的。

　　剩下一枚，陈志宁着重说道：“我要一张丹方。”

　　韩举连忙问道：“什么单方？”

　　陈志宁斟酌一下，道：“这件事情必须秘密进行，不能让别人知道是我要的。”

　　韩举有些为难，不过转念一想，用这第三枚灵丹换来一件重宝，然后经手几次，再换来丹方也就神不知鬼不觉了。

　　“没问题，老夫一定保密。”

　　“我要的是聚血丹！”

　　韩举怔了一下，忍不住看了陈志宁一眼，强行忍住了询问的冲动：“没问题。”

　　聚血丹等级并不高，只是三阶灵丹，但是毫无疑问是三阶灵丹之中，最为珍贵的丹方。几乎所有拥有这个丹方的人，都会敝帚自珍绝不外传，因为这种灵丹的作用，乃是凝聚血脉！

　　自从大荒时代开始，各种上古血脉散落凡间界，越是强大的血脉越是难以传承，但是后代一旦有血脉显化，必成一代强者！

　　只是时至今日，血脉越来越稀薄，显化的威力自然也就越来越小。

　　历史上有无数丹师钻研血脉，想要弄清楚其中的奥秘，但是从来没有一个人成功过。血脉的秘密太过高深，据推测恐怕是和“大道天理”有关。

　　不过历代丹师之中不乏天才，他们无法勘破血脉的秘密，却凝聚血脉的灵丹，聚血丹就是其中之一。

　　这种灵丹的作用效果很微薄，毕竟只是三阶灵丹。即便如此，拥有这种单方的人也绝不愿意将它传给旁人。

　　历史上依靠聚血丹提升血脉的例子不是没有，但是数量不多，而且提升的幅度不大。

　　韩举以为他想试一试能不能显化自身的帝嬴血脉，但陈志宁对自身血脉早已经绝望，他要炼制聚血丹，然后用桃树培养，送给父亲吃。

　　城外庄园一战，他看到了父亲帝嬴血脉的力量，可是父亲的帝嬴血脉仅仅显化了十分之一。


第148章 聚血丹（上）

　　血脉的显化程度越高，获得的提升越大。但绝不是说显化了五分之一，提升就是十分之一的两倍，而是一种可怕的加成，如果陈云鹏的血脉显化程度翻倍，一定要远超现在的程度。

　　陈志宁还记得父母语焉不详的提起过，陈家有许多强大的敌人，所以他留了个心眼，让韩举不要泄露是自己要那张丹方。

　　灵丹交给韩举，陈志宁现在要做的是尽量提升自己的丹道水准。

　　他的炼丹和制器都还只是二阶，远远逊色于布阵。陈志宁这一次求助的对象是太史阿。

　　学正大人交游广泛，跟不少郡学、甚至是州学的学官都有来往。听了陈志宁的请求，他微微皱眉，教育道：“你虽然天资过人……”

　　“但是也要知道贪多嚼不烂的道理。”他还没说完，陈志宁就接了下去：“现在应该安心修炼，提升境界，最多只是兼修一下阵法，否则势必会影响你的修行进度。须知道，对于修士来说，本身的修行境界才是最重要的。”

　　他嘻嘻一笑：“大人要说是不是这些？”

　　太史阿一翻白眼：“你既然明白，还来烦我作甚？”

　　陈志宁一本正经道：“可是我兼修这些，并不会影响到本身的境界修行啊。”

　　太史阿看他一副自得的小模样气得不轻：“你现在区区玄启境初期，也敢大言不惭，哼，我看你是太过顺利了，应该让你受点挫折。正好，今年的天池群英会马上就要开始了，本来我不打算派人去受辱，现在我决定派你去了！”

　　“这个……”陈志宁哑然，什么天池群英会他懒得理会，心思还在丹道和制器上：“不如……大人跟我打个赌，我三天之内突破到玄启境中期，您就帮我去借那些典籍可好？”

　　“三天？”太史阿算了算，这小子提升到玄启境初期还不到五天时间，他就想再次突破？

　　他不知道陈志宁仙桃都准备了四枚，最近贝小芽飞速提升，少爷头上的鸭梨很大呀。

　　“好！”他一口答应下来：“只要你能做到，本官保证给你借来四阶丹书和器典！”

　　陈志宁大喜：“您老人家可是学正大人，不能反悔。”

　　太史阿笑骂道：“你休要激将，本官岂是言而无信之人！”

　　陈志宁喜滋滋的从郡学出来，又去了郡衙，然后又去了都尉府……他把关系好的强者们都“光顾”了一遍。

　　苗有丁和陈绝远答应的很痛快，到想看看陈志宁到底能妖孽到什么地步。

　　阵法、丹道、制器，这三方面陈志宁的提升和别人不同，金竹解析的典籍越多，他的水平越高，所以丹书器典自然是越多越好。

　　回到自己家中，陈志宁立刻闭关。

　　玄境相对于元境来说深奥很多，但严格来说，这一境界上对于力量的理解并不艰难。而陈志宁兼修阵法、丹术和制器，实际上对他理解力量的使用和本质是有很大帮助的。

　　所以陈志宁现在利用仙桃提升，并不存在根基不稳的隐患。他面前摆着四只仙桃，吃下一只之后，将桃胡丢进蟠桃园，自己默默运转着《道艺》。

　　……

　　白歌菱失踪了，白家找了三天，但是一切迹象都表明是她自己离开了白家，于是白家上下包括她父亲在内，就全都随她去了，觉得等她在外面过不下去了，自然就会老老实实的滚回来。

　　因为复仇陈家的事情，父女两人已经近乎反目，白家家主对这个女儿也是分外失望，却从未反思过自身的过错。

　　白歌菱也是一样。

　　她只带着自己的一些衣服离开了白家，从一扇小门出来，就上了一辆早已经等候在门外的马车，白家内外有几个人看到了，并非无迹可寻，但不知是什么力量，遮掩了她的行迹，竟然让白家调查了一番之后一无所获。

　　而白歌菱也不像白家人所想象的那样，在外面过得十分落魄。相反，她被接进了一座山清水秀的别院内，每日有众多的仆妇照顾，还有八名玄照境后期的修士保护着！

　　乒！

　　白歌菱一把将桌上的一切灵食全都摔在地上，冷冷说道：“让他来见我，否则我就绝食而死！”

　　仆妇们跪在地上打扫，脸上一个清晰地巴掌印敢怒不敢言。护卫首领无奈，转身而去，大约一个时辰，一个魁梧却有些苍老的身影出现在屋子中。

　　他面目冷峻，唇角微微下坠，两颊法令纹极深，显得分外严酷。

　　“答应你的事情，我一定会办到，只是他们比我想象的要精明很多。我又是刚刚重掌权力，不能太肆无忌惮。”

　　“给我几个月的时间，一定会让陈家彻底覆灭。”

　　“同样，这场交易之中你也要做好自己的事情。安心将养，不要妄动怒气，若是有什么意外，不光是你，白家、欧阳家，我一个都不会放过，鸡犬不留！”

　　白歌菱已经疯狂，完全不知道什么是畏惧，昂然看着他：“好！”

　　……

　　“呼——”

　　陈志宁吐出一口白气，凝实如练，一直喷出七尺才慢慢消散。他睁开眼来，抖动了一下身躯，感受着体内汹涌澎湃的力量十分满意。而他的面前，还摆着两只仙桃。

　　突破《道艺》用了一枚仙桃，突破《青云志》用了一枚仙桃。

　　陈志宁的“紫气东来丹”竟然比他预料的效果还好，培育成仙桃之后，只是一枚，就帮他突破一层境界。

　　他原本计划是两枚，所以一共准备了四枚。

　　他还是小看了自己的本事，或者说是性格使然，平时办事看上去荒诞不羁，但是一旦事关重大的时候，他反而谨慎稳妥，所以冲关的时候，往往准备的资源富裕许多。

　　陈志宁的境界的确不高，但是相比于同境界的人来说，他的能力绝对是最顶尖的。

　　丹道方面，一般二阶丹师绝不会像他这样，将这一境界的丹道之理理解到圆融无暇的状态——因为他有金竹帮忙。

　　所以他的二阶灵丹效果远远好过一般的二阶。

　　看着剩余的两枚仙桃，他美滋滋的收起来，而后神清气爽的猛一推门走出去：“蔡琳，贝小芽，少爷我闭关多久了？”

　　蔡琳飞快的提着裙角跑来，开心道：“才一天时间，少爷已经突破了？哇，少爷果然是最棒的！”

　　陈志宁嘻嘻一笑，把脸凑过去：“来，亲少爷一下，给点奖励！”

　　蔡琳红着脸啐了他一口：“少爷坏死了，总想方设法欺负人家。”

　　吧唧！另外一边脸被人毫不客气的亲了一口，冰冰凉凉，柔柔软软，感觉很奇妙。果然是贝小芽。她听话的令人发指啊！

　　陈志宁哈哈大笑，在两个小丫头的屁股上摸了一把，然后美滋滋的出门去了。

　　……

　　太史阿见了鬼一样看着陈志宁，后者放开自己的全部气息，莽气滚滚如龙奔腾不息的涌出来。

　　“玄启境中期……而且似乎犹有余力，不是刚突破境界不稳的状态。”他砸吧砸吧嘴，之前打赌的时候，他真没想到陈志宁能成功。

　　凡间界流传着众多的少年天才的传说，甚至太史阿亲眼见过很多例子。他在京师的时候，只是太学的一个小官儿，那个时候京师内那些大世家的天之骄子们，时常暗中竞争，互相飙升境界。

　　三天提升一个小境界，并不罕见。

　　但是，那是元境的时候。相比于玄境来说，元境只需要有足够的莽气或者是灵气的积累就可以了。

　　只要资质出众，家中给予的资源足够，那么十多天就能提升一个小境界，慑服王朝级别的天才，自然可以办到三天一个小境界的提升。

　　可是到了玄境，因为需要对力量的“道理”进行领悟，就不是那么简单了。时至今日，他也没有听说京师中有哪位少年天才能够做到在玄境的时候，三天提升一个小境界。

　　或许别的王朝会有，但在整个凡间界，陈志宁的表现也已经堪称绝顶！

　　他心中默默想着这些，忽然冒出一个念头，陈志宁的确和一般的天才不同，因此对他的培养也不能和一般的天才一样。

　　对于别人来说，兼修三项技艺，那是贪多嚼不烂。可是不让陈志宁兼修，那就是耽误了天才的进度！

　　他忽的一笑：“也罢，本官认赌服输，这就去帮你借来典籍。”

　　陈志宁大喜：“多谢大人！”

　　但是太史阿还是叮嘱了一句：“志宁，你非常出色，甚至在老夫所见的所有天才之中首屈一指，但是……你知道自己最大的弱点是什么吗？”

　　陈志宁一愣，微微摇头。

　　“你的家世不够强大。”太史阿直言不讳地说道：“木秀于林风必摧之！这里只是千湖郡，王朝的边僻之地，你还不知道那些位于王朝中心的人，到底有多么险恶！”

　　“他们会为了一个所谓的记录，做下无穷伤天害理之事！”

　　“他们会想尽一切办法，保证自己才是那个踏着一条光辉之路，一直走上巅峰的胜利者。”

　　陈志宁怔了怔，认真的感谢道：“小子明白，多谢大人提醒。”

　　太史阿点点头：“你明白就好，所以尽量低调一些，有时候隐藏起来的敌人更加可怕。”

　　陈志宁颔首认同。


第149章 聚血丹（下）

　　太史阿的速度很快，第二天就将各种丹书器典给他送过来。除了太史阿这边，郡衙和都尉府那边也派人送来了不少典籍。

　　到了二阶以上，这些技能典籍变得格外珍贵起来，一般市面上绝对买不到，都是大势力的藏书。

　　陈志宁一一抄录下来，然后埋在了金竹下面。典籍众多，他整理了一番，先钻研丹道。即便如此，灵玉的消耗也让他无比肉痛，这一次炼丹之后，他迫切要做的事情就是赚钱。

　　五天之后，陈志宁已经将所有的丹书解析完毕融入脑海，他出关来去找韩举。

　　整个计划的关键，实际上是聚血丹的丹方，陈志宁做好一切准备，可是如果韩举找不到丹方一切白搭。

　　……

　　韩举掌管着整个广厦商盟，但是他这几天专门分出不少的精力，叮嘱手下寻找聚血丹。

　　陈志宁在修行和阵法上的天赋震惊整个郡城，但韩举不关心那些，他看到的是陈志宁被整个郡城忽略的丹道功力！

　　一个人如果太出色了，往往就会出现这种状况，人们提到陈志宁的时候，会说他在极端的时间内提升到了玄境，会称赞他年纪轻轻就是四阶阵师；可是在这样光辉的成绩下，还掩盖着他进入郡城时间不长，就从一阶丹师突破到三阶丹师的事实！

　　是的，他丝毫不怀疑陈志宁要聚血丹的丹方是准备自己炼制。

　　这种提升速度，那是奔着丹道大师的成就去了啊。陈志宁的丹道等级越高，他将来能够获得的利益越大。

　　所以他这么用心，不仅仅是因为陈志宁现在能够提供稀有的灵丹，更因为他将来能够提供高阶稀有灵丹。

　　韩举用心办事的结果就是，他很快就找到了陈志宁想要的聚血丹丹方，然后周转了好几层关系，付出了巨大代价之后，终于将这张丹方拿到了手。

　　为此，韩举还欠下了一个大人情。

　　看到陈志宁，韩举不由一笑：“巧了。”他举起手中的盒子：“刚刚拿到手，哈哈哈。”

　　陈志宁大喜：“快给我看看。”

　　他最担心的就是韩举找不到聚血丹的丹方，如果让他出面，恐怕会引来那些潜藏在暗处的敌人。

　　韩举将盒子递过去，陈志宁打开来，丹方写在一枚玉简上，仔细的阅读了一遍之后，陈志宁已经可以肯定这是一张真实的丹方。当中一些主要的灵药互相作用之后，会产生一种神秘的作用，陈志宁隐约能够判断，这种作用针对的正是血脉。

　　他拱手一笑：“多谢韩叔！”

　　韩举哈哈一笑，拍了他一下：“一荣俱荣、一损俱损，跟韩叔还客气什么。”

　　陈志宁惦记着炼丹，和韩举告辞：“那好，客气话我就不再多说，先行告辞。”

　　韩举点头：“好，我们等你的好消息。”

　　陈志宁一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　回去的马车上，陈志宁又拿出那张聚血丹丹方，认认真真的研读着。这是他正式接触的第一张“私密”丹方。

　　之前炼丹，除了自己琢磨出来的丹方之外，都是凡间界广为流传的普通丹方。

　　这些普通丹方，灵药配比都是固定的，但是私密单方不同，同为三阶聚血丹，不同的丹道大师会根据自己的见解进行一些改动，这些改动可能非常微小，但是丹道差之毫厘，结果往往天差地别。

　　而从丹师的私密丹方之中，能够逆向推导，分析出丹师的思路想法，进而理解这位丹师的理念。

　　陈志宁钻研这张聚血丹丹方，也从中领悟出一些丹道典籍上不曾记载的灵药作用效果。

　　“想不到还有这样的收获。”他颇为开心的自言自语。丹道典籍是死的，但是丹师是活的，他们从典籍之中引申扩散，往往会收获意外之喜。

　　回到家中之后，他对这张聚血丹丹方已经有了更深一层的认识，自认为炼制起来十拿九稳。于是，他命陈忠去传铃商号调取灵药。

　　母亲的传铃商号本身就有灵药生意，陈家举家搬迁到郡城之后，知道儿子能炼丹，秋玉如又扩大了这一项生意。

　　在自己商号内取用灵药，不虞机密外泄。

　　没多久陈忠就将他所需要的灵药全都取来，陈志宁正式闭关炼丹。

　　这一次，他选择在万能传奇作坊中闭关，这里一应炼丹设备齐全，陈志宁立刻沉浸在丹道的世界之中。

　　……

　　太史阿有些好奇，心中不由得猜测：陈志宁那小子，到底要炼制什么？灵丹还是法宝？

　　陈志宁让他帮忙借阅丹书器典，又这么长时间不上课，一直在家中闭关，他当然猜到了。只不过无论是炼丹还是制器，凡间界的通常认知是：那必须都得是大师！

　　境界高深，才能支撑得起炼丹制器过程中巨大的消耗。

　　德高望重，才有经验处理炼丹制器过程中随时可能出现的问题。

　　一个小小的玄启境中期，要炼丹制器，实在是让人觉得是“孩童戏言”，有些不知天高地厚的感觉。

　　要知道，无论是材料还是灵药，个体之间都有巨大差距的，即便是有配方，在炼制过程之中，也会因为这些差异而出现不同的问题。

　　如果是别人，太史阿压根不会关心，只会觉得对方不自量力。但是陈志宁……这小子秘密很多呀，说不定能让人大吃一惊呢。

　　于是这几天学正大人有些“不务正业”，郡学的事情不怎么上心，大都丢给了蔡训导去负责，自己专心等待陈志宁的消息。

　　……

　　陈志宁失败了。

　　聚血丹乃是三阶灵丹，而且是三阶灵丹之中的佼佼者，每一份灵药都十分昂贵，炼坏了一份，陈志宁也很肉痛。

　　失败的原因并不是他操作上的问题，而是因为走神了。炼丹过程中的任何一个环节都十分重要，不能分神。而陈志宁在将其中一味灵药加入丹炉的时候，忽然想到了另外三种相似的灵药，不由自主的想着如果换成别的相似灵药，会是什么药效。

　　这一想立刻思维发散出去，不停地分析推演，寻求一个最佳配方。

　　他此时已经将聚血丹的丹方彻底理解吃透，不再仅仅迷信于这张丹方，而是想要创造自己的私密丹方。

　　结果可想而知，他越想越兴奋，最后竟然真的被他琢磨出了三个类似的丹方，但是究竟哪一个效果最好，还需要进一步实验才行。

　　而这一走神，丹炉之中的灵药当然被炼成了药渣。

　　陈志宁肉痛之余，立刻叫来陈忠，列出了一张单子交给他，让他“照方抓药”。等灵药送来，他就立刻开始试验。

　　这一批灵药的数量庞大，就算是传铃商号也觉得有些“伤筋动骨”，但是秋玉如眉头都不皱一下，就让属下调出来给儿子送去。

　　一连七天，陈志宁都在进行试验，终于确定其中一个丹方效果最好。而他所推测出来的三个丹方，实际效果都要远远胜过韩举给他找来的那一张。

　　陈志宁又用了一天时间，炼制出了一炉聚血丹，一炉六枚灵丹，他一股脑的将六枚聚血丹全都埋在了桃树下，同时埋进去了相应的灵玉。

　　这一次，他前所未有郑重其事，朝桃树拜了拜：“桃树大哥，一切拜托你了！”

　　桃树哗哗摇摆，似乎实在回应，一切有我，尽管放心。

　　对于一般人，这种灵丹没什么用处，服用下去，效果约略等于一枚低阶增长修为的灵丹，实在是浪费。

　　它最大的价值乃是作用于血脉。可是身边还有谁是血脉者？陈志宁思忖起来。自己要不要试试？

　　他顿时跃跃欲试，他只是帝嬴血脉不显，同样是身负血脉。

　　还有谁呢？母亲不知道是否身负血脉，身边的人之中，蔡琳、贝小芽、方食禄、蔡昊……还有，朝芸儿和宋清薇。

　　一想到那两个丫头，陈志宁就不由得露出一丝微笑。可是这两个丫头怎么还不见踪影？说好的到了郡城的惊喜呢？

　　他苦笑摇头。

　　“先看看父亲服用仙桃的效果。如果效果好，干脆六枚聚血丹仙桃全都给父亲吃下去。另外，出去之后第一件事情要先问问母亲，是否身负某种血脉。”

　　……

　　秋玉如看到出关的儿子，心疼的连连说道：“都饿瘦了，你们还愣着干什么，快点让厨房多多准备灵食，给我儿子补回来！”

　　“是。”几个下人连忙跑去厨房，谁都知道儿子是女主人的心头肉。

　　陈志宁确实有些憔悴，最近精神过度兴奋，导致了两个大大的黑眼圈。他搂着母亲的胳膊一笑：“娘，我没事。”

　　秋玉如道：“那也不行，你年纪还不大，可不能落下了亏空，一定要多补补。”

　　秋玉如通过传铃商号，一直在家里准备着大量的高阶凶兽肉，很快一桌美食准备就绪，但是父亲没在，吃饭的只有他和母亲。

　　陈志宁风卷残云一般的吃掉了七十多份灵食，秋玉如满意之极。陈志宁感觉腹中饥饿感稍减，于是问道：“娘，您身上有没有什么血脉？”


第150章 血脉印痕（上）

　　秋玉如有些好奇：“你问这个干什么？”不过这也不是什么秘密，她微微一叹，摸了摸儿子的头歉意说道：“娘的家族，有一道天魃血脉遗传，据说先祖也曾经凭此纵横天下显赫一时，可惜到了如今，血脉已经变得极为稀薄。”

　　“到了娘这一代，再也没有一个子弟能够显化天魃血脉，娘也一样。所以理论上来说，你身体内不仅有帝嬴血脉，还有一道天魃血脉。”

　　“如果是当年的陈家，说不定还有办法寻找灵丹，让你将这一丝天魃血脉凝聚出来。但是现在，唉……”

　　秋玉如一直很内疚，自己没能将天魃血脉遗传给儿子，否则儿子就算是帝嬴血脉不显，有天魃血脉也并不逊色。

　　陈志宁连忙道：“这怎么能怪你们呢？娘你也不要自责，儿子现在不也挺好的？”

　　秋玉如转颜一笑：“都是我儿子自己争气。”

　　她总是看自己儿子什么都好，很是主动的忽略了自家小子在启东县的糟糕名声。

　　有下人进来禀告：“夫人，老爷回来了，请您过去议事。”

　　……

　　陈云鹏最近压力很大。邱振华的事情过后，整个郡城内公认，陈家将会是替代白家，成为五大家之一的人选。

　　可是陈家真正想要取代白家，却不是那么容易的。

　　白家在郡城根深蒂固，即便是被陈家压制，却也不会轻易放弃。而陈家在一般人眼中，毕竟还是“乡巴佬”，挤入郡城大世家的行列，有些“穷人乍富”的嫌疑，暗中不满的人很多。

　　尽管有郡衙、都尉府和郡学的支援，但是陈云鹏这段时间明显感觉到周围的阻力越来越大。

　　不仅仅是白家和天虚阁，五大家、四大派和三小圣之中的其他势力，对陈家都不太友好。

　　陈家背后站着的是郡城内朝廷的势力，和这些宗门当然然对立。

　　他将夫人喊过去，就是想要商量一下，最近一件十分棘手的事情。

　　……

　　陈志宁吃完了饭，蔡琳送上湿毛巾伺候他擦干净口手。小丫头有些担忧地说道：“少爷，我听说最近家里好像不太顺利……”

　　“我听说，少爷您闭关的这段时间，郡城的一些势力一直在暗中针对咱们，原因挺复杂的，他们跟我说了很多，可是我都没记住。”蔡琳有些懊恼，感觉自己很笨很没用的样子。

　　陈志宁不用她多说，能想象到在这样一座大城之中，想要真正的站稳脚跟，成为豪门必定阻力重重。人人都看重自己的利益，不会因为郡守大人他们的支持，就真的放任陈家壮大。

　　他将陈忠叫了过来，询问一番。

　　陈忠道：“白家和天虚阁连连败退，原本他们已经吓破了胆，不敢再跟咱们硬杠，生意也被咱们抢走了不少。只是最近他们忽然硬气起来，城中也有人不断宣扬咱们根基不牢。在兽市的一条小巷争夺上，白家居然寸步不让，还要跟咱们比武决胜负！白家那边出了一个家族供奉，乃是玄融境巅峰的大修，咱们这边无人能够抵挡，老爷已经决定，十天之后亲自出战！”

　　陈云鹏帝嬴血脉显露，天赋惊人，已经是玄融境后期了——这个提升速度，比起自己儿子来也是毫不逊色！

　　但是面对白家的供奉，仍旧没有什么把握，毕竟境界上低了一级。

　　陈志宁不动声色问道：“比武定在什么时候？”

　　“五天以后，地点在城东将王台！”

　　陈志宁点点头，没有再说什么。

　　……

　　三天之后，六枚聚血丹仙桃全部成熟了。陈志宁摘下来之后揣在怀里，直奔父亲的书房。

　　秋玉如忧心忡忡问道：“将王台一战，你有把握吗？”

　　陈云鹏冷笑一声：“如果只是白家的一个玄融境巅峰，我即便是修为略差一层，也绝不会输给他。”

　　帝嬴血脉强大，陈云鹏更有绝世凶刀相助，一般的玄融境巅峰的确不放在眼里。

　　“可是我听说……这一次的比武背后错综复杂，似乎三小圣之中，也有人掺和进来。”秋玉如担忧道。

　　“我已经调查清楚了。三小圣之中，有人暗助白家，为他们提供了一枚五阶‘洪云丹’，还借给了他们一件五阶法器。哼，三小圣这是以我们和白家作为棋子，和郡衙暗中博弈！”陈云鹏心中压抑着愤怒，被人当成棋子的感觉很是糟糕。

　　秋玉如轻抚丈夫后背，安慰道：“我的夫君乃是当世豪杰！只是我们现在还很弱小，但我们不会一直弱小下去，很快我们就会摆脱棋子的命运，成为棋盘后面的棋手！”

　　陈云鹏吐出一口气：“放心吧，我没事，只是发发牢骚罢了……”

　　“爹！”忽然陈志宁的声音响起，他现在有些人小鬼大的意思，知道父母独处，怕直接闯进去看到什么亮瞎眼的画面，提前大喊了一声，然后才慢慢吞吞磨蹭进来。

　　陈云鹏哼了一声问道：“什么事？”

　　陈志宁取出一枚仙桃：“您尝尝这个。”

　　陈云鹏夫妻面面相觑，这小子专门来孝敬一只桃子？

　　陈志宁这几天不断在考虑，怎么样跟父亲解释仙桃的来历。他甚至想过将仙桃混在饭食之中，让父亲稀里糊涂的吃下去，但是最后这些主意被他一一否决了。

　　父亲必须知道这只仙桃的作用，才能及时运功配合，最大限度的发挥仙桃的药效。

　　而陈志宁也不想在这种大事上欺骗父母。

　　所以他最后还是决定，实话实说——虽然不能全说。

　　陈志宁在父母异样的眼光之中，讪讪说道：“这个……是我意外得到的，能够提升血脉的显化程度，效果估计相当于三阶聚血丹，爹你试试看。”

　　陈云鹏夫妻先是一愣，颇有些欣慰，但随后也就淡然了。三阶聚血丹虽然罕见，但并不难找。这种灵丹的凝聚血脉的效果非常一般，凭借三阶灵丹提升血脉显化的成功例子少的可怜。

　　陈云鹏正要开口拒绝，被夫人暗中推了一把：“儿子一片孝心，你就试试吧。”

　　反正有没有效果，最多一个时辰就能感觉到。

　　陈云鹏点点头，拿过桃子来：“好吧。”

　　陈志宁兴致勃勃：“爹，你就在这吃下吧，我和娘为你护法。”秋玉如莞尔一笑：“好呀。”

　　陈云鹏三两口吃了桃子，陈志宁“殷勤”的帮他把桃胡清扫走。

　　而后，陈云鹏在榻上盘膝而坐，闭目进入静思存神的状态。

　　秋玉如很高兴的和儿子闲聊着：“你有这份孝心就好，我和你爹都很欣慰。不过你爹说的也有道理，你年纪也不小了，该给陈家留个后了。你爹跟我说过，他准备给你先纳妾，为什么你一直拒绝……”

　　秋玉如当然也没觉得这枚桃子会有什么作用，因而决定趁着这个机会，跟儿子好好说一说“不孝有三无后为大”的事情。

　　陈志宁被老爹的“审美”吓到了，所以对于父亲安排的婚事打死不从。

　　而现在母亲提起这个，他却没心思应对，全神贯注的看着父亲。秋玉如说了半天，儿子一点回应没有，不由得有些气恼，敲了他的脑壳一下：“娘跟你说话呢！”

　　陈志宁摸摸头，委屈道：“疼！”

　　秋玉如扑哧一声笑了，嗔了儿子一眼，正要开口忽然一阵错愕，慢慢转头去看夫君。

　　陈云鹏此时有些措手不及。

　　他是给孩子“面子”，不要打击孩子尽孝的积极性，所以吃了桃子之后，随随便便摆了个姿势，并没有真的做好运功助药力行开的准备。

　　结果没想到，桃子下肚，只片刻功夫那药效竟然逐渐涌起，并且不断地累积推升，而后如同山洪暴发一样在他体内倾泻开来！

　　准备不足的陈云鹏大为后悔，这浪费了不少药力啊。

　　他有些手忙脚乱的运起功法来，全力配合药效运行，感觉到体内深处，藏在血脉之中的一股神秘力量正在不断凝聚，作用于他的全身，由内而外，有种洗毛伐髓的感觉，将他的资质进一步提升起来！

　　而秋玉如转头来看的时候，陈云鹏身上浮现出一道道金色的印痕，印痕就是陈云鹏的经脉轨迹。

　　原本陈云鹏全身帝嬴血脉只有十分之一显化，但是此时金色的印痕越来越多，已经超过了之前的水平，而且很多的经脉之中，都浮现出淡淡道金色光砂，似乎正在凝聚成为新的金痕。

　　“好强烈的药效！”秋玉如赞叹一声，回手轻轻拍了一下儿子：“你的情报不准，这绝不只是三阶聚血丹的效果。”

　　整整一个时辰，陈云鹏身上的气息不断变幻着，如同风暴中的浓云一般。

　　他身上的金色印痕越来越多，最后凝聚出来的印痕，已经占到了全身经脉的五分之一！也就是说一只仙桃，将陈云鹏显化的帝嬴血脉提升了一倍！

　　终于，澎湃的药力和陈云鹏的气息缓缓回落，如同退潮。他睁开眼来颇有些疑惑道：“很奇怪，儿子说的没有错，这只桃子的药力，只是三阶聚血丹的水准，即便是药力高一些，但也不会超过三阶灵丹的水平。”

　　“但是药效却强大很多，远远超过了三阶聚血丹的效果。”


第151章 血脉印痕（下）

　　“宁儿，你是怎么得到这只桃子的？”

　　秋玉如也看着儿子，如果真的效果只是聚血丹的水准，夫妻俩根本不会追问，因为那种效果的灵桃虽然罕见，但是陈志宁走个狗屎运弄到一枚也不稀奇。

　　但是这只灵桃不同啊，药效太逆天了，即便是四阶灵丹也没有这个效果啊。

　　陈志宁纠结起来，犹犹豫豫地说道：“爹，我能不说吗？”

　　陈云鹏眉毛一扬，想了想又忍下来，不仅如此，他还拦住了妻子。

　　“儿子，这里是凡间界。”他忽然开口道：“上面有仙界，下面有冥界。自古以来这一片大地上诞生的奇迹数不胜数。所以，如果你有什么际遇，不能对人明说，爹也能理解。不过我们是你的父母当然没什么，对别人却万万不可如此坦白！”

　　他的话语简短，却能说明他为什么理解陈志宁的苦衷。而最后一句，却是格外严厉，陈志宁立刻点头：“爹，我分得清轻重。”

　　陈云鹏欣慰点头：“我也相信你会的。”

　　老爹不知道他早就把仙桃给朝芸儿献宝了，不然一定气的暴跳如雷。好在朝芸儿他们也是真心对待陈志宁，绝不会出卖他。

　　“爹，您现在血脉提升了，接下来和白家的比武，应该有把握了吧？”

　　陈云鹏哈哈一笑，傲然道：“血脉大幅提升，爹的实力可是翻倍增长。哼，区区白家，何足道也！”

　　陈志宁大喜，变戏法似地又摸出来一枚仙桃：“爹，我这里还有，您再试试看，还能不能提升。”

　　陈云鹏夫妻嗔目结舌，这么珍贵的灵桃，这小子说拿出来就拿出来？！

　　他另外一只手又是一翻，第三枚灵桃递到了母亲面前：“娘，要不你也试试，说不定能显化天魃血脉呢。”

　　秋玉如明白之前儿子为什么问自己血脉的事情了。

　　可是……这小子居然有这么多灵桃，太惊人了啊。

　　好像没看到父母震惊的神情一样，他笑嘻嘻道：“儿子给你们护法！”

　　陈云鹏第一个想到的是，这么珍贵的灵桃，不仅仅可以用来提升自己的血脉，还可以当做筹码，做很多合纵连横的事情。

　　秋玉如想到的是，这东西交给自己的传铃商号运作，利润数十倍！

　　但是作为一个荒唐纨绔，陈志宁完全没有自己爹娘的这种大局观和视野，他只有一个孝顺儿子的朴素念头：对我爹娘有好处，那就给他们吃。

　　“孩子，这么珍贵的宝物不能就这样简单的利用。”陈云鹏谆谆善诱的教导了一通，秋玉如也连连点头，开始给儿子讲“生意经”。

　　陈志宁歪着头想了想：“爹娘，你们说的都很有道理，我这里还有三枚，一并给你们了，你们要怎么运作，我也不管了。反正我也学不会……”

　　陈云鹏夫妻有点石化，看着儿子手中那一堆仙桃。这不是普通的桃子啊，随便一枚，都能让三小圣那个级别的顶尖大势力撕破脸来互相争夺！

　　可是在儿子手中，biu一下就拿出来这么多。

　　好一会儿夫妻两人才缓过神来，相视一眼苦笑道：“也罢，孩子一片孝心。”

　　秋玉如还有些不舍得：“我们家的天魃血脉，已经很多年没有人显化了，恐怕是不行的，不如将这一枚节省下来……”

　　陈志宁：“娘——”

　　儿子纯洁的小眼神看着她，秋玉如心中幸福满溢，点头道：“好，娘吃还不行吗。”陈志宁开心的笑了。

　　聚血丹对于现在的他来说不难炼制，所以仙桃也并不难的。他不希望母亲为了舍不得而错过了一次血脉显化的机会。

　　这一次陈云鹏却不能马虎了，敲响了桌上的玉钟，叫来了自己的心腹，吩咐下去自己夫妻将要短暂闭关，让他们安排护卫。

　　陈志宁寸步不离的守在父母身边，不会因为外面有家臣守护而懈怠。

　　这一次，父亲身上的气息波动明显弱了很多，这也是意料之中的事情，不论什么灵药，都是药效会越来越弱的。

　　而陈志宁更关心的是母亲那边，秋玉如是第一次服药。但是他不断关注下，却越来越失望。秋玉如身上一片平静，什么也没有发生，甚至连一丁点血脉显化的迹象都没有。

　　一个时辰的时间转眼而过，陈云鹏率先睁开眼来，他低头看看自己身上，金色的印痕明显又增多了一部分，但是却远远比不上第一只灵桃的效果。

　　他还是很满意的点点头：“又增强了一些，现在为父大约是没有吃下灵桃之前的一倍多一点。可惜啊，第二枚灵桃效果就大大不如第一枚了。而且我也感觉到，第二枚灵桃的药力作用到一半的时候，基本上就没什么用处了，再难凝聚出血脉。”

　　陈志宁暗暗点头，父亲的这种体会，在他看来就是聚血丹本身等级的劣势造成的。三阶灵丹，即便是有了桃树的加成，但是药力实在有限，能够聚集的血脉最强程度，就是父亲现在的样子。

　　但这也给陈志宁一个激励：只要能够得到四阶丹方，自己还能将父亲的血脉进一步提升！

　　而父子两人都满怀期待的看着秋玉如，可惜她苦笑摇头：“我没有任何感觉，这枚灵桃吃下去，就好像是一只灵气充沛的灵果，只是将我的境界提升了一点，唉，实在是浪费啊，我都说了不吃，你这孩子非让我吃，平白少了一枚灵桃。”

　　陈志宁却不死心，不管母亲怎么说，抓起来第二只灵桃塞给她：“可能是药力不够，娘您再试一下。”

　　秋玉如说什么也不肯答应：“胡闹！这桃子何等珍贵？一枚价值连城，明知道没用，怎可继续浪费？娘知道你孝顺，可是也不能这样糟蹋宝物。”

　　陈志宁执拗不依：“您再试一次，最后一次，实在不行孩儿也不逼您了。”

　　陈云鹏想了想，也劝说道：“玉如，你就听孩子的一次，再试试吧，若是你能显化天魃血脉，对咱们来说实在是一大助力。”

　　秋玉如看看丈夫，陈云鹏眼神深邃，话里有话。她想了想，叹了口气道：“好吧。”然后她一撇嘴，对丈夫说道：“我可不想要什么助力，我们只靠自己，不求别人！”

　　陈云鹏一笑：“你呀，还和当年一样。”

　　“哼。”秋玉如哼了一声，将桃子吃了下去。然后在丈夫和儿子的护法下，再次运功助药力行开。

　　这一次，不知不觉又是一个时辰过去了，秋玉如身上仍旧是没有一点变化——哪怕是她有一点气息变化，陈志宁都会毫不犹豫的将剩余的灵桃全让母亲吃了，去博那万分之一的机会。可能是秋玉如身上的血脉实在太稀薄了，已经无法凝聚起来，或者说三阶灵丹的药效，无法凝聚起来。

　　秋玉如睁开眼来，微笑着摇摇头，看不出什么失望的沮丧，只是对儿子有些嗔怪：“这下你小子满意了？又浪费一枚。”

　　陈志宁无奈的叹了口气：“好吧。”

　　他将剩下的灵桃推给父母：“这两枚您们留着，怎么使用您们比我在行。”

　　陈云鹏点头：“好。”

　　陈志宁跟父母问安之后退下，虽然母亲没能显化天魃血脉，但父亲的血脉加强了，几天之后的将王台，肯定能够吊打白家，已经是收获巨大。

　　看着儿子离开，夫妻俩十分欣慰。秋玉如得意洋洋的朝丈夫说道：“我算是对的你们老陈家了，给你生了个好儿子。”

　　陈云鹏看着笑吟吟的妻子，情意大动……

　　……

　　陈志宁修炼完毕，安心睡下了，明天准备去郡学上课。

　　陈家宅院中，自有家臣守夜，安全不用担心。陈云鹏夫妻也早已经入睡，烛火熄灭，夫妻俩安静祥和。

　　到了五更时分，正是夜晚最黑暗的时候。陈志宁忽然没由来的醒了过来。

　　他一阵疑惑：“怎么回事？”

　　他最初以为是有什么危险，立刻翻身而起，各种法宝准备就绪。可是并没有危险袭来时候的那种心悸。反倒是……一种浓浓的牵挂感。

　　他披上衣服走到院子里，郡城内一片宁静，远处传来犬吠声，院子中竹林莎莎，有虫儿欢快的鸣叫着。

　　忽然间，他抬头东望，黑暗即将退去，东方出现了一抹鱼肚白，太阳即将升起。

　　大地之上，火元初生。

　　陈府内，陡然升起一股清晰明媚的火意，瞬间有一股白炽光芒，从陈府某个屋子内直冲天际。随后，热浪滚滚席卷，就好像一头火龙，忽然从冰封之下苏醒。

　　陈志宁感受到那股火意之中，有一种明显的亲切感，他再看看那一道光芒的位置，一拍脑门大喜一声：“娘！”

　　而后发足狂奔而去。

　　陈志宁赶到的时候，他爹正狼狈不堪的从卧房内冲出来，身上的衣服被烧了个干净，光溜溜的窜出来，身后一道黑烟……

　　“哈哈哈！”陈志宁忍不住笑了一声，就被他爹一个凶狠的眼神逼住了，他赶忙站在门口阻拦其他人：“统统不准进来！里面的一切，都是我娘的财产！”


第152章 天魃血脉（上）

　　陈云鹏一翻白眼，被儿子气个半死。

　　他扑灭了身上的火焰，随手从储物指环中取出来一套衣服穿上，关切的看着卧房。

　　火焰熊熊，已经将整个房屋内连家具带门窗全都烧成了飞灰，热浪滚滚，再这么烧下去，整个房屋也就会变成一片废墟。

　　而此时，火焰正在从凡火逐渐转变为灵火！

　　陈云鹏一挥手，一套阵碑飞上高空，化作了十八枚光点，缓缓落下将两人的院落笼罩起来。火焰被限定在阵法之中，不会波及其他建筑。

　　陈志宁关切的看着那熊熊灵火，大火一直烧到了太阳升起，那一道白光吸收了足够多的日光之后猛的一收，重新落回了卧房之中。

　　随后，灵火也逐渐收回，只留下屋舍还在冒着青烟。

　　“玉如！”陈云鹏忍不住率先冲了进去，里面传来了一声哈欠：“唔……”然后陈志宁听见他娘一声惊呼：“这是怎么回事？谁敢烧了咱家房子？太岁头上动土啊，夫君，决不能轻饶了他！”

　　陈志宁：“……”

　　……

　　整个郡城轰动了。

　　郡衙、都尉府都派人来询问情况，更有一些和陈家关系不错的势力，比方说广厦商盟的韩举，亲自登门打探情况，得知了具体内容之后，韩举立刻道贺，并且送上了一份厚礼。

　　消息传开之后，所有人都震惊不已：原来是秋玉如！

　　天魃血脉觉醒！

　　三小圣中人面面相觑：什么情况？！秋玉如已经三十多岁了，从来没听说她身负天魃血脉，而且就算是身负血脉，那也应该是在年幼的时候就显现出来，哪有您这样的，之前三十多年默默无闻，忽然一道火焰冲天而起，还是凡间界有名的天魃血脉？！

　　玩我们呢？！

　　三小圣中的确有人想要以白家、天虚阁和陈家为棋子，跟郡衙方面暗中较量一番。可是他们没想到怎么看都应该是“底蕴不足”的陈家，竟然连连创造奇迹。

　　刚进入郡城的时候，是陈志宁这小子一鸣惊人，然后又不断爆出各种惊人天赋，龙舟大赛更是让妖族灰头土脸，很给人族争气！

　　而后是陈云鹏，一个人力斩九大同境界修士，甚至连六阶阵法大师邱振华都让他一刀杀了！

　　陈家父子的风头一时无两。

　　“难道说，陈家三口人轮流上阵出风头？陈家父子完了之后轮到秋玉如了？这女人在郡城好几年，弄个传铃商号不显山不露水，忽然来这么一下……”三小圣中人觉得，自己的心灵被十万头高阶凶兽狂奔肆虐过，心里苦啊！

　　郡衙中，苗有丁得到回报之后也被逗乐了：“怎么着？他们一家三口轮流来？”

　　陈绝远也是笑了，让手下人去通知外孙：“赶紧去陈家道贺啊，这是和陈志宁搞好关系的大好机会。”

　　唯独太史阿，错愕半晌，把自己关在屋子里喃喃自语：“难道说，这就是那小子的炼丹成果？！”

　　陈志宁要钻研丹道和制器，太史阿帮他搜寻典籍。算算时间，十来天的功夫，似乎并不足以弄出什么成果啊。

　　可是太史阿想了想：“一般人当然弄不出什么名堂，可那小子他是陈志宁！”

　　“秋玉如三十多年没能觉醒血脉，肯定是服用了某种灵丹！”太史阿一声感叹：“老夫也算是少年得意，年轻时候便在家族之中崭露头角，而后进入太学积累十年，外放便是一郡学官，人人都说我前途不可限量。可是如今来看来，和这小子一比就什么也不是了。说不准，老夫这一辈子最大的福缘，就是有了这么一个弟子。”

　　他拽着胡子纠结起来：可惜这小子已经有了业师，老夫得想个办法，加深一下和他的关系。可是老夫没有女儿，唉，何其愁也！

　　……

　　陈家立刻变得门庭若市起来。

　　郡城之中原本有很多势力都处在观望的状态，原本是等着将王台一战的结果，更保守的则是等着三小圣和郡衙角力的结果。

　　但是现在，除了那些老顽固之外，所有人都看好陈家了。

　　白家和天虚阁暗恨不已，同时心中恐惧：陈家到底还有多少底牌没有亮出来？这明明是一个下面小县城里出来的土财主，怎么就变成了“底蕴深厚”的世家呢？一次次的超出大家的预期。

　　天虚阁之前就被郡衙、都尉府和郡学三方联手吓了一跳，阁主司马正南差点就要动用阵法秘密出逃了，后来仗着三小圣的支持，又抖擞起来，本打算暗中支持白家，借着将王台之战，狠狠打压一下陈家，可是陈家不声不响的觉醒了一个天魃血脉……

　　天虚阁彻底虚了，惶惶不已，对于未来十分悲观。

　　而白家更差劲，白家内部已经分裂为两派势力，反对的一方认定了是家主白元为的“私人恩怨”，将白家拖进了和陈家对立的绝境。

　　三小圣的暗中支持让白元为在白家重新得势，他本人也重拾信心，觉得战胜陈家不成问题。

　　然而就在这个时候，秋玉如一股火，把白家的信心全烧没了。

　　短短一上午的时间，白家反对派就从弱势变成了强势，在白家之中支持者越来越多。

　　天魃血脉起源于远古年代的妖神旱魃，那是所过之处赤地千里的存在，那是横压冥界的存在，那是敢于逆反苍天的存在！

　　天魃血脉在凡间界曾经声名赫赫，可是越强大的血脉传承越困难，无数强大血脉都是最终消失于历史的长河之中，天魃血脉也是一样。

　　凡间界已经有数千年不曾出现这种血脉了，可是今天，忽然在边陲之地，有一位母亲血脉觉醒！

　　秋玉如本身的资质就十分出色，她能够独当一面，率先来到郡城开拓，本身就说明了问题。

　　在陈家，因为丈夫的原因，秋玉如一直十分低调，但是她的修为并不逊色于丈夫，同样是玄融境后期！

　　夫妻两人早年的经历十分神秘，整个千湖郡知道的人寥寥无几。

　　陈志宁是最开心的人，原来仙桃并不是没效果，只不过药效有些延后罢了。陈府内热热闹闹，一整天忙碌，将所有的宾客都送走之后，陈志宁坚持让母亲再吃一枚灵桃。

　　可惜三阶聚血丹的效果，似乎真的只能到此了，两枚灵桃就是极限，秋玉如吃下的第三枚也没有任何提升。

　　但是陈志宁仍旧鼓舞，第二天就悄悄去找韩举：“我要四阶元脉丹的丹方！”

　　韩举微微一笑，给他倒好了一杯茶，才说道：“志宁贤侄，聚血丹你已经炼制出来了吧？”

　　陈志宁没有否认：“嗯，效果还成。”韩举哈哈大笑：“贤侄太谦虚了。”他一个老头，臊眉耷眼的看着陈志宁：“贤侄，这聚血丹能不能合作一下？”

　　陈志宁想了一下，道：“我只能提供给你们药效削弱版的聚血丹，肯定没有我给爹娘的好，但是也能超过市面上的那些聚血丹。韩叔你也知道的，聚血丹毕竟只是三阶，能否有效更多的还是要看服用者本身的血脉力量。”

　　韩举耳朵一竖：爹娘？这么说起来不光是秋玉如觉醒了天魃血脉，陈云鹏很可能血脉显化的程度大增。

　　他不动声色的就当是没听到，点头附和陈志宁：“我当然知道，而且我可以保证，聚血丹的事情，我一定会运作的和你没什么关系。”

　　陈志宁点头：“好，给我些时间，我炼制一炉给你。”

　　韩举哈哈一笑，然后又道：“元脉丹的事情你别着急，短期内恐怕不好找。聚血丹乃是我们通过好几个人的关系，从城中五阶丹道大师魏山居阁下那里换来的，城中还有一位六阶丹道大师彭祖望阁下，不过据我所知，这两位手上都没有元脉丹丹方，我们得去别的郡中寻找。”

　　陈志宁微微躬身：“拜托韩叔了。”

　　他抽空炼制了一枚提升资质的灵丹，顺势交给韩举，道：“这一次，乃是二阶。”

　　韩举大喜：“我果然没有看错贤侄，哈哈哈。”

　　陈志宁走后，韩举立刻吩咐人：“去，立刻给我再买六千三阶灵玉，将王台之战，陈云鹏获胜！”

　　“嘿嘿！”韩举窃笑，陈云鹏血脉再次提升，打败白家的那个供奉必定是手到擒来的事情。

　　……

　　城东将王台，乃是一座高三十丈，广八十丈的高台。台上有阵法加持，天境以下的修士在其中战斗，都可以保证不会波及台下的人和物。

　　这样的擂台整个郡城之中东西南北各有一座，东边这座将王台，多是用于世家之间的对决。

　　凡间界修行之风极盛，人人勇武，因此四座擂台上经常会有战斗，不过将王台已经很久没有家主和供奉级别的战斗了。

　　因此这一天，无数百姓从四面八方涌来，将王台周围堵了个水泄不通。在将王台周围，有几家酒楼，专门建了高楼，就是为了在有重要比武的时候，宾客们可以居高临下观看。

　　今天周围的酒楼生意格外火爆，尤其是那些顶层的雅间，有钱都订不到，早已经被城中的那些权贵们预定了。


第153章 天魃血脉（下）

　　苗有丁、陈绝远和太史阿一起，包下了位置最好的“东来楼”最顶层最大的一座雅间。苗有丁让人给陈志宁送去了请柬，邀请他和秋玉如一起观战。

　　擂台下面已经被百姓占满，陈志宁于是只好带着母亲上楼。

　　秋玉如一出现，众人眼前一亮，苗有丁含笑赞道：“恐怕用不了几天，我们郡城之中就会多出来一位绝境强者。”

　　众人也都是点头，秋玉如含笑见礼，带着儿子落座。

　　下面人声鼎沸，不断有议论声传来。大家讨论的不外乎是谁能获胜。这些百姓很难接触到郡城内的高层，得到的消息都是一些传说。

　　尽管陈家最近风头极盛，可是白家毕竟在郡城之中根深蒂固，仍旧有大部分人觉得还是“底蕴”更加深厚的白家能够获胜。

　　隔壁雅间也是一个世家包下来的，这里不是什么私密场所，也没有隔音真法，那边的议论声低低传来：“兄长认为谁能获胜？”

　　“白子昌乃是白家老一代硕果仅存的强者，苦修多年底蕴深厚，这一次又有三小圣幕后支持不可小视。”

　　“但是陈云鹏不能以常理论断，他本身就是个天才，依我看他是一个严重被低估的豪杰，天赋不逊于他儿子。”

　　“所以，今日胜负五五之数吧。”

　　大世家的人可不是傻子，他们比一般的百姓能够掌握更多的资讯，五五开，是大家现在比较认可的一个推断。

　　苗有丁微微一笑，问道：“陈夫人觉得呢？云鹏贤弟能赢吗？”

　　秋玉如一抿嘴，道：“世人……大都目光短浅，毫无见底，小看了我家相公，却都侃侃而谈，觉得自己掌握了至理，呵呵。”

　　苗有丁一愣，没想到秋玉如言辞如此犀利，陈志宁在一边嘿嘿一笑，道：“大人且看着吧。”

　　苗有丁等人不由得看了他一眼，心中都有些奇怪：这对母子怎么这么自信？

　　下面忽然传来了一片欢呼声，众人连忙去看，只见将王台上，双方已经登场。

　　白子昌看上去六十岁上下，头发花白，面貌颇有些沧桑。他是白家著名的修行天才，年轻时候曾经在太炎王朝各处游历，也闯下了不小的名头。

　　可是到了中年，却一直卡在玄境的上，没能突破到绝境。

　　绝境就是一道关卡，如同龙门对于鲤鱼一般，迈不过去，不论你曾经如何逆天，都不能被称之为“大修”。

　　或许有人敬你一声“大修”，但自己心里明白，自己算不上真正的大修。

　　白子昌闭关三年，这一次出关仍旧卡在了玄融境巅峰上，整个人也显得有些苍老。而对于这一战，他齐出并不怎么在意，以他的修为，可以说绝境之下已经无敌，让他出手对付一个后生晚辈，实在有些降低身份。

　　不过随后，白家越来越重视，他也从各个渠道得知自己的对手是个什么样的人，也渐渐地重视起来。

　　等他明白，这一战事关白家的生死存亡，立刻变谨慎对待了。

　　已经有二十年，他没有像这样认真准备一场战斗了——他面对绝境以下的修士，以往都是秒杀，根本不需要准备什么。

　　刚才在台下，他服下了那一枚五阶洪云丹，这是三小圣中人提供的，十分珍贵的丹药，能够让他短暂时间内拥有绝启境初期的修为！

　　他心中暗暗感叹：希望这不是自己这一生，唯一一次进入绝境。

　　站在擂台上，他感受着体内滚滚不息的灵气，自信的一笑，望向对手的同时，轻轻拍了拍手中的修长铁匣。

　　“两家其实不必闹到这一步。”他决定展现一下自己前辈高人的风度，用一种告诫晚辈的姿态说道：“年轻人要尊敬老前辈，世家也是一样，你们来得晚了，就应该兢兢业业，从最底层做起，对于比你们强大的存在，应该存有敬畏之心，不自量力的想要谮越，总会付出代价的。”

　　这一番话说的老气横秋，充满了教训的意味。立刻引来了下面观众们的一片欢呼声，他们当然喜欢这样的情形出现。

　　陈云鹏皱皱眉头，想要回应一番，最后却是淡淡一昂头，朝着白子昌伸出一只手：“老人家先请！”

　　白子昌冷哼一声：“不听老人言、吃亏在眼前！年轻人，你还是太嫩了。”

　　言罢，他也不客气，手中一抖那只修长铁匣，呛啷一声一道光芒跳跃到半空中，矫健如同神龙，在空中一个旋转，无穷剑光攒射！

　　“好威武！”擂台下的百姓们一片欢呼，这种漂亮的表演令人目眩，他们看热闹的当然大声叫好。

　　而周围的酒楼之中，也有不少人赞叹：“原来是万圣剑！”

　　“这可是七杀营老供奉剑阁先生的藏品，剑阁先生爱剑如命，没想到竟然肯借给白家。”

　　“万圣剑攻击力惊人，在五阶法器之中也能排名上游，乃是剑阁先生花费了极大的代价，从外郡购买而来，一向秘藏不肯示人，有限几次出手也是轻松斩杀敌人，想不到今日有眼福，一睹五阶万圣剑的风采！”

　　陈绝远忍不住冷哼一声：“三小圣倒是真肯下血本，为了对抗我们，居然连这等高级的宝物都借出去了。”

　　“他们还送出了一枚洪云丹呢。”太史阿说道：“那白子昌，现在可是绝境修为。”

　　苗有丁心中藏着怒气，却没有显露出来。他已经制定好了后续计划，一定要狠狠打压一下三小圣，让他们明白这座城池之中，真正做主的人是谁！

　　不过，如果这一场输了，接下来的计划进行起来就有些难度了。

　　陈志宁心中好生不爽，凭什么你们都这么看衰我爹？

　　他一冲动，霍然而起大步来到了窗户边，打开窗来，朝着将王台上大喊道：“爹！白家的老东西都交给你了，白家的小东西交给我。你打了老的，我去揍小的，看他们白家谁敢造次！”

　　将王台周围一片哗然，你小子太嚣张了吧？白家不是软柿子，你们想捏就捏？

　　“狂妄……”有人刚刚开口呵斥，陈志宁又喝道：“败家的小辈们听着，你们谁敢与我一战！”

　　白家的人来了不少，和陈志宁一辈的几个佼佼者也都跟着父兄前来，可是陈志宁一声大喝，白家所有的晚辈全都低头，没有一个人敢站出来。

　　开什么玩笑，那小子在郡学内横行霸道，连古洞寒天都不是他的对手，我们上去不就是送菜吗？

　　面子虽然重要，可是生命更加宝贵。

　　白家老一辈也是讪讪，他们实在厚不起脸皮自己上阵以大欺小，可是让他们找出一个能够对付陈志宁的晚辈，那更是挑不出来。谁也不想把自己的晚辈送出去被人暴揍一顿啊。

　　陈云鹏心中暗骂一声，回去一定狠狠教训这小子一顿，可是在众人面前，他却豪气冲天的哈哈一笑：“好，就看我们父子如何击破白家满门！”

　　“好大的口气！”白子昌冷笑，面色阴冷如冰。

　　天空中的万圣剑攒射而下，一瞬间无穷剑光已经将陈云鹏笼罩。

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　这一击引来一片喝彩之声。

　　但是却被陈云鹏一声长啸打断，那一片明亮的剑光之中，忽然有一道暗金撕裂了剑光冲天而起。

　　秋玉如大喜，拍手道：“夫君出手了！”

　　暗金光芒凌空一斩，漫天的剑光一起破碎，万圣剑一声哀鸣，抖动了几下忽然啪一声落在了将王台上。

　　众人大吃一惊，陈云鹏手握凶刀，整个人气势冲天，大步而来，如同一尊上古战神。

　　“这是第一刀！”

　　他紧跟着席卷而来：“白子昌，接我第二刀！”

　　轰——

　　白子昌顿时觉得自己面对的那是一片天地变色的世界，眼中只有那茫茫不尽滚滚而来的暗金色。

　　“啊！”他彻底被压制住了，踉跄后退两步，一身法术宝物，竟然不知道应该用哪一项应对！

　　太史阿目色一凝：“绝启境！我郡城已经多了一位绝境大修了！”

　　围观的众人没有白子昌那种铺天盖地的感觉，他们只看到，陈云鹏双手持刀，以一种力劈华山的气势轰然而下。这一招之中，陈云鹏浑身上下无处不是破绽，可是白子昌却硬是没有发动反击！

　　就那样，陈云鹏一刀落下，白子昌身上四五件法宝、阵法自动飞起护住，然后啪啪啪的全都被这一刀斩碎。

　　绝世凶刀重重的落在了白子昌的白首之上，白子昌狼狈丢脸的一屁股坐在地上，凶悍之气倾泻而出，摧破了他的全身经脉，击穿了他的各处大穴，他一身灵气瞬间流失一空，破功！

　　没有了修为支撑的白子昌，一瞬间老了几十岁。在陈云鹏一刀之下，彻底灭绝了一切修行的希望！

　　全场鸦雀无声，包括秋玉如和陈志宁都愣住了，没想到陈云鹏竟然如此强悍，两刀击败白子昌。

　　将往台上，陈云鹏不屑的一声冷哼，收回了绝世凶刀，身上闪烁的金色印痕也渐渐隐没。

　　陈志宁，挥拳兴奋大吼：“我爹好棒！”

　　秋玉如温婉一笑，眼中却全是自豪。


第154章 归来（上）

　　擂台周围轰一声炸了，人们议论纷纷诧异无比，怎么这样就结束了？说好的龙争虎斗呢？说好的胜负五五之数呢？白子昌不是号称千湖郡绝境以下最强吗？这是怎么回事，连人家两刀都挡不住？

　　三小圣的支援，也没有丝毫用处！

　　只有高阶修士们看出来了：陈云鹏已经是绝启境初期的修为了！他竟然突破了绝境！

　　玄境、绝境一道天堑，无数天纵奇才卡在这里不能一飞冲天，最典型的例子就是陈云鹏的对手白子昌。

　　可是陈云鹏明明不久前才突破到玄融境后期，怎么会这么快迈过这道关卡？

　　白子昌是凭借着洪云丹才能发挥出绝启境初期的实力，可是陈云鹏却是货真价实的绝启境初期，两者之间差距极大！

　　今日一战，白子昌成了一个最为完美的“背景”，各方对比，成就了陈云鹏的赫赫威名！

　　白家已经欲哭无泪，白元为这一下彻底不知道怎么办才好了，成为家主数十年，他第一次如此的“迷茫无助”。

　　“难道，白家真的气数已尽？”白元为在心中深深的怀疑起来。

　　三小圣背后支持，可是他们还是无法战胜陈云鹏，不但赢不了，而且输得如此卑微，连人家两刀都接不住……

　　天虚阁、三小圣，内部已经乱成了一团，此时他们也是自顾不暇。

　　陈云鹏傲然走下擂台，去跟儿子妻子会合。他走下擂台的时候，百姓们一片欢呼，走到哪里所有人都会自动让开，给他空出一条通道。

　　掌声雷动，人人恭贺。

　　陈云鹏却只是淡淡微笑，这些观众只是追捧胜利者罢了，如果下一次自己战败，他们也会毫不犹豫的唾弃自己。只有亲人，才会永远陪伴在自己身边。

　　他走上东来楼，苗有丁亲自倒了一杯酒，敬给他：“云鹏贤弟，满饮此杯！此一战，郡城中必定百年流传，声震古今！”

　　陈云鹏微微一笑，接过来喝了。秋玉如双目如水，看着自己夫君充满了骄傲。陈志宁屁颠屁颠的跟在父亲后面：“爹，您累不累？辛苦了，儿子给您揉揉肩膀？捏捏腿？”

　　陈云鹏笑骂道：“滚到一边去，回家再收拾你这个不是道天高地厚的小子。”

　　陈志宁嘻嘻一笑，躲到了他娘身边。

　　正如苗有丁所说，这一战全城震动。陈云鹏胜的太轻松了。而他显露了绝启境初期的修为，让天胡军千湖郡又增加了一位“大修”！

　　这可是最为可靠确切的实力！

　　三小圣的首领也不过是绝照境。陈云鹏正式跻身郡城顶尖强者的行列。而苗有丁等人想到秋玉如恐怕不需要多久也能晋升绝境，顿时对陈家又高看了一层。

　　……

　　陈志宁是哼着小曲回家的，爹娘实力大增，他当然比任何人都要高兴。

　　“想当年……”陈志宁坐在马车上，遥望启东县的方向，自言自语：“小爷我最大的梦想就是做一个仙二代啊。”

　　“我在外面横行霸道，欺男霸女，鱼肉乡里，惹是生非！如果遇上惩恶扬善的侠义之士，就大喊一声：爹娘！”

　　“霎时间就会有一道飞剑从千里之外席卷而来，把我的敌人咻一声斩成两半，血肉横飞，内脏破碎，断肢残臂！啧啧！那画面想一想就让人迷醉。”

　　狗腿一陈忠在外面赶车，和狗腿二陈义相视一眼苦笑，这么血腥的画面，咋能让人迷醉啊！

　　“唉——”陈志宁一声长叹，无限的遗憾：“该死的玉二嫂，生生粉碎了小爷我的梦想，居然让我变成了一个奋发图强的优秀子弟！”

　　他挠挠头：“对了，玉二嫂怎么样了？”

　　不知身在何处的玉二嫂当然不晓得陈志宁的“挂念”，陈家少爷回到了家中，蔡琳蹦蹦跳跳的来献宝：“少爷，人家已经突破到元融境初期了。”

　　陈志宁嘿嘿一笑，摸摸她的头：“果然是少爷的人，很出色！”

　　蔡琳噘嘴儿：“少爷就喜欢瞎说。”小丫头心中其实充满了期待，然而陈志宁哈哈一笑，不再提这事儿了。

　　贝小芽像一只猫，踩着悄无声息的脚步，带着一阵寒气走了进来。

　　她站在陈志宁面前，双手挥舞了几下，一股绝强的寒气扩散出去。陈志宁一愣：“元照境巅峰！”

　　上一次贝小芽还是元照境中期，这么短的时间内，就已经提升到了巅峰，跨越了两个小境界！

　　蔡琳倍受打击，骄傲的小脑袋耷拉下来，就像兔子耷拉着两只耳朵。

　　贝小芽眼看就要追上她了，小丫头再次感受到了压力。

　　陈志宁看看两个丫头，心中忽然冒出一个想法：她俩是否身负血脉呢？

　　凡间界发展到现在，连资质都能检测了，可是血脉仍旧是最少为神秘的一个领域，到现在也没有检测血脉的办法。

　　那些古老的世家，都会有专门的族谱记载自己家族之中传成了什么血脉，什么时候和什么世家接亲，有可能在这一次联姻之中，引入了什么血脉。

　　而寒门子弟，像蔡琳贝小芽这种，家中根本不可能有这方面的记录。

　　但凡间界流传至今，起起落落，血脉扩散，很多寒门子弟其实是身负血脉的，只是十分稀薄难以显化，故而自己不知道罢了。

　　他不由询问道：“蔡琳你家祖上有没有什么显赫的人物？”

　　蔡琳摇头：“没有吧，我从来没有听爹娘说起过。”

　　他再看贝小芽，女孩茫然摇头，陈志宁心中黯然，贝小芽出生不久就被父母抛弃了，当然更不可能知道这些事情。

　　摸了摸下巴，陈志宁做下了决定：不管有没有，一人喂一只仙桃再说。小爷我老娘就是有钱！

　　他想到就做，又让陈忠准备了一批灵药，这一次驾轻就熟，一口气炼了三炉聚血丹。其中一炉是留给韩举的，另外两炉十二粒，全都埋在了桃树下面——他真的把自己所有的灵玉、莽石全都用尽了。

　　等待仙桃成熟的几天，陈志宁照常去郡学上课。

　　这段时间他听到了越来越多关于“天池群英会”的消息，似乎郡学内的接触学子，都在为这件事情而努力。

　　陈志宁心中挂念着仙桃，每天只是上课修炼，也没有刻意去打听这些事情。

　　两天之后，算算时间那十六枚仙桃应该成熟了，他有些迫不及待的等着下学，终于钟声敲响，他拽起贝小芽：“快跟少爷回家。”

　　周围学子一片哄笑，那些大世家的少爷们都不是什么好鸟，一看陈志宁这猴急模样，就心有戚戚焉的笑了。

　　女同学们则是面色微红，暗暗啐了一口，觉得这家伙很出色，也很急色。

　　贝小芽懵懵懂懂，陈志宁说什么就是什么，乖乖起身跟着出去了。

　　到了郡学门口，忽然一声清脆甜腻的呼喊传来：“志宁哥哥。”

　　陈志宁没有回头，揉了揉耳朵，自言自语道：“一定是我最近忙于炼丹太过辛苦，又没有阴阳调和，导致幻听了。”

　　“志宁哥哥！”又喊了一声，一个女孩忽然蹦到了陈志宁的面前，欢快活泼的就像是清晨山林中蹦出来的一只小梅花鹿。

　　陈志宁终于确认自己没有听错了，他第一反应时埋怨了一句：“死丫头，你终于出现了啊。”

　　朝芸儿嘟嘟小嘴儿，有些不开心刚一见面志宁哥哥就埋怨自己，但是她看到陈志宁的眼圈有些发红，顿时心中一片柔软，什么不满都烟消云散了。

　　“不光我回来了，清薇姐也会来了。”

　　陈志宁顺着她指向回头，宋清薇站在他身后几丈外，一株垂柳下面，双手按在身前，微微歪着头笑着，清雅如兰，即便是数十年不见，那种淡淡雅致的感觉也不会有丝毫改变。

　　朝芸儿又跑回去，和宋清薇并肩而立：“我们总算是把事情处理完回来啦，志宁哥哥你开心吗？”

　　“哈哈哈！”陈志宁开怀大笑，张开双臂准备趁机揩油一下：“当然开心了。”

　　宋清薇就那么看着他，陈志宁讪讪放下双臂摸了摸鼻子心中失望。宋清薇莞尔：“事情比我们预想的要复杂，所以回来晚了，不过好在成功了。”

　　朝芸儿看他失望的小模样有些不忍心，大眼珠子骨碌骨碌转了几下，忽然非常小心的投到了陈志宁的胸怀中，轻轻一抱飞快逃走：“好啦好啦，不要不开心了，我们回来晚了，这是个补偿的拥抱。”

　　陈志宁顿时开心了，刮了刮朝芸儿的琼鼻：“还是芸儿好。”

　　宋清薇冷眼旁观，陈志宁又是讪讪，对这丫头有些头疼：两人已经敞开心扉，但是宋清薇似乎仍旧有所顾忌，两人还没达到发乎于情的地步，就开始止乎于礼了。

　　不过久别之后，相见的喜悦已经冲淡了一切，陈志宁朝两女一招手：“你们什么时候到郡城的？现在住在哪里？”

　　宋清薇笑答道：“我父亲派来了一位老仆照顾我们，我和芸儿妹妹现在住在一起，父亲有书信交给苗大人，请他在郡衙旁边，帮我们姐妹找了一处宅院。”

　　陈志宁立刻臊眉耷眼道：“住在别人的院子里多不方便啊，走，跟我回家住去。”


第155章 归来（下）

　　朝芸儿微微脸红，宋清薇也被这家伙的厚脸皮折腾的有些疲于招架，摆手说道：“别闹了，要是让我爹知道了，肯定打断你的腿。”

　　陈志宁一缩脖子，好吧，不胡闹了。不过他老实了不到一盏茶的时间，就看着周围压低声问道：“那老仆是来照顾你们呢，还是来看着不让我偷吃的？”

　　宋清薇也被他闹了个大红脸，跺脚啐道：“陈志宁你再胡言乱语，人家可就不理你了。还有，芸儿妹妹以后也不准理这个大色狼！”

　　陈志宁连连摆手：“不说就不说，你看你，一家人还不能开开玩笑了……”

　　宋清薇真有些恼了，柳眉倒竖，陈志宁嘻嘻一笑，岔开道：“走，我请你们去城内最好吃的酒楼吃饭。”

　　蔡琳可怜兮兮没精打采的跟在后面，贝小芽忽然悄悄拉住她，萌萌呆呆的看着她。

　　蔡琳看看自己的衣袖，一片冰霜。贝小芽赶紧松开手。“你有什么事情吗？”蔡琳问道，贝小芽想了想，歪着头，手指头抠着嘴角，却不知道应该怎么表达。

　　两女大眼瞪小眼，贝小芽不能开口说话，而且不知道该怎么用眼神去表达。她长这么大，从来没有主动去询问什么，都是别人怎么安排她就照做。

　　这一次终于想要询问了，却不知道该怎么做了。

　　终于蔡琳明白过来：“你是问她俩是谁？”

　　贝小芽赶紧点点头。

　　蔡琳看看前面兴高采烈的少爷，自怨自艾的低声说道：“她们是少爷的意中人，唉，人家才是真正的世家小姐，跟少爷很般配的，不像咱们，丫头出身，唉……”

　　贝小芽眼神闪闪烁烁，然后在蔡琳的话语之中，慢慢的黯淡了下去，其中的希望之光近乎熄灭了。

　　陈志宁的确太高兴了，这段时间他很多次的想起宋清薇和朝芸儿，这两个丫头丢下一句不明不白的话就消失了，结果到了郡城有没有如约出现，陈志宁心里不可能没有怨气。但是不管之前心里多少埋怨和担忧，在见到这两个仙子一般的精灵的时候，全都烟消云散了。

　　所以他难免忽略了身后的两个丫头。

　　吃饭的时候陈志宁就在考虑一件事情：聚血丹仙桃。

　　陈志宁重见两女很兴奋，但仍旧保持着一丝谨慎。之前他已经在朝芸儿和朝东流面前暴露了仙桃，但能够弄到仙桃，和能够长期弄到仙桃是两个概念。

　　而他和两女毕竟还没有把关系挑明，陈志宁心中多少还是有些不踏实的。只不过他相信自己的眼光，两个女孩都很可靠，绝不会出卖自己。

　　这种信任，在年少时候最容易建立，反而是最为牢固的时候。

　　吃完饭，陈志宁一咬牙，硬着头皮说道：“今晚跟我回家！”

　　“呃……”两女愕然，因为陈志宁的态度十分强硬。朝芸儿吓坏了，小脑袋摇得像拨浪鼓：“不行不行不行的，爷爷知道了会打死我的。”

　　宋清薇皱了皱眉头，问道：“你是不是有什么事情？”

　　她所了解的陈志宁，并不是这样的人。

　　陈志宁点点头：“今天晚上我们五个人一起……”

　　这回四女全都傻眼了，陈志宁捶了自己脑袋一下，越解释越乱：“别乱想！”他一瞪眼：“少爷我没那么淫·乱！”

　　这话说完，自己深感怀疑：小爷我没有吗？有吧？没有吧？管他呢！反正你们如果愿意，我是不会拒绝的。

　　“咱们车上说。”酒楼内人多嘴杂还要提放隔墙有耳。陈志宁结了账，一行人出门上了马车，他早就在马车内布置了一座四阶阵法，轻轻一点阵法扩散开来，一层光膜将整个车厢包裹起来，隔绝内外。

　　陈志宁三言两语解说清楚，四女之中有三个满脸错愕。陈志宁在一边抓耳挠腮，美女就是美女，那小嘴微张的惊愕模样也是说不出的妩媚动人。

　　可惜啊，明明知道都是自己碗里的肉，偏偏吃不到口！

　　唯一一个没啥反应的是贝小芽，因为这丫头压根不明白血脉意味着什么。

　　趁着几个女孩消化这个震撼的消息时间，陈志宁美滋滋的想着，如果这些仙桃都起了效用，那么自己就可以组建一只娘子军呀，全都血脉美女修士！

　　“少爷……”蔡琳悄悄喊了他一声：“口水……”

　　“唔！”陈志宁赶紧把口水擦了，三女已经回过神来，眼神最复杂的就是宋清薇了。她身负半人半妖的九尾血脉，如果继续增强……陈志宁朝她微微一点头，意思是自己心里有数，宋清薇稍感安心。

　　尽管陈志宁表面上看上去是个荒唐纨绔，但是在真正的重要事情上，他很让人放心。

　　朝芸儿有些苦恼的揪揪自己的辫子：“可是爷爷没有提过我们家有什么血脉呀，如果浪费了……好心疼呀。”

　　“总是搏一把。”陈志宁拉着她和蔡琳的手：“你们如果不尝试一下，我一辈子都不会死心的。”

　　蔡琳怔了怔，忽然眼圈红了。陈志宁笑嘻嘻道：“怎么了，感动成这个样子，现在知道少爷的好了吧，哈哈哈。”

　　蔡琳低下头，用力的点了一下，没有去纠正他。蔡琳早就知道少爷仗义疏财，真正让她感动的，是陈志宁拉着她和朝芸儿一起说的，陈志宁把她俩一视同仁。

　　蔡琳一直很自卑，觉得朝芸儿和宋清薇是世家小姐，自己地位低下，这一次的细节却能看出来，在少爷心中，她和两位世家小姐是平等的。

　　陈志宁又看看贝小芽，心中猜测着这丫头会不会觉醒寒螭血脉？

　　“你也一起。”他说道。贝小芽很听话的点点头，你说啥就是啥。

　　虽然说服了四女，可是陈志宁还是没能把她们全都带回家，毕竟宋家那边有人看着呢。仙桃的事情要保密，所以今晚实在不好找接口。

　　他们商议了一下，第二天一早在陈家会合。

　　于是第二天，太史阿发现陈志宁又没有来郡学上课，他有些着急了。

　　这几天他一直在“暗中布局”，把一些关于天池群英会的消息通过各个渠道传递给陈志宁，希望能让他主动请缨，可是陈志宁一直没什么动静。

　　“看来，老夫的计划很失败呀。”太史阿自我检讨了一下，决定改变策略。

　　……

　　陈志宁一大早就拽着四个天仙一样的女孩进了自己的小院子，关上门来不准任何人进去，一时间陈府内风言风语！

　　大都是在佩服自己少爷好本事，这方面完胜老爷。

　　陈云鹏气的拍桌子，就要杀奔过去，却被秋玉如拦下来：“你干什么？好不容易有这么个机会，说不定咱们能一口气抱四个孙子呢！嘻嘻，要是双胞胎，那就是八个孙子！要是儿子再努力一点……咱们陈家就这一次，立刻变得人丁兴旺！”

　　陈云鹏不知道该说什么好，犹豫半天才道：“这样……不太好吧？”

　　“有什么不好！”秋玉如一瞪眼，陈云鹏立刻骨头软了。

　　……

　　陈志宁的修行静室之中，阵法已经开启，冉冉升起的光膜将整个静室笼罩起来。不过今天的阵法，被陈志宁改动了一些，内里按照四象分成了四个部分，彼此之间由阵法的力量隔绝开来，互相之间不会干扰。

　　陈志宁分给四个女孩每人一只仙桃，他实际上还给自己留了一份，不过等他给女孩们护发完毕，才轮到自己。

　　贝小芽三个都吃下了仙桃，唯独宋清薇只是拿在手里。阵法中光芒一闪，陈志宁走进了她的这一片区域说道：“放心吧，绝不会有人感应到你的九尾血脉。”

　　宋清薇松了一口气，却仍旧拿着桃子有些犹豫。

　　陈志宁问道：“还担心什么？”

　　“如果……我的九尾血脉显化的更多，会不会增加我身上妖族的特征？”宋清薇斟酌着用词问道。

　　陈志宁听明白了，脑海中立刻脑补了一下宋清薇变成一只雪白雪白毛茸茸的小狐女的样子，顿时情不自禁的笑了。

　　宋清薇一下子就猜到他在想什么，羞恼不依道：“你、你、故意的！”

　　陈志宁咳了两声，故作正经说道：“是有这个可能性，不过到了现在这个年月，每个人身上的血脉都非常稀薄了。就像你的九尾血脉，就算是进一步显化，必定也是以人族血脉为主，所以我觉得你不用太担心。”

　　“相比于这种小小的风险来说，血脉显化的好处太巨大了。”

　　“而且……”他看了宋清薇一眼：“我更喜欢你本来面目的样子。”

　　宋清薇心中一痛，她清冷的自信之下，掩盖的是对于自己半人半妖身份的强烈自卑，最伤心的就是有人用这件事情来捉弄她。可是她猛地抬起头来的时候，迎上陈志宁那双眼眸，里面却全是真诚，不见一丝虚伪。

　　她愣了一下，非常不确定地问道：“你真的……可是我现在的样子，不好吗？”


第156章 太古雷脉（上）

　　陈志宁微微一笑：“当然是真的。你现在的样子也很好，不过……”他歪着脑袋认认真真的想了一下，说道：“我更喜欢当初在无生赤地中，那个真实的你。”

　　“你用现在的形象避免受到伤害，但我想，只有我们两个人的时候，你不妨释放你一下真实的你。”

　　宋清薇端详着他，片刻之后抿嘴一笑，却是道：“你这么会哄女孩子开心，老实交代在我们之前，你哄过多少女孩了？”

　　陈志宁这是真委屈呀：“我哪有！你们绝对是第一批……”

　　宋清薇丢给他一个白眼，陈志宁心中荡漾，笑嘻嘻地说道：“好了，快点开始吧。”

　　宋清薇抿了抿嘴，这一次很果决的将仙桃吃下去。她撩起秀发：“帮我摘下太素玉印摘下来吧。”

　　……

　　陈志宁诶四女护法，他能够感受到阵法之中的气息。

　　毫无意外，最先有了反应的是贝小芽和宋清薇。

　　贝小芽身上浮现出一道道的冰蓝色玉痕，这些玉痕不断地增加聚拢，互相连接起来，就要形成了一道道“脉络”。

　　可是最后一步却始终无法完成，那一节节的冰蓝色玉痕就像是一群蚯蚓一样不断地扭动着，却就是没办法真正连成一体。

　　陈志宁毫不犹豫的闪身进去，又给贝小芽喂下了一枚仙桃。两枚仙桃的药力作用之下，贝小芽全身一震，一道道玉痕猛的闪烁起蓝光，唰一声连成了一道。

　　但是贝小芽身上所有的冰蓝色玉痕全都汇聚成了一道经脉，光满闪烁，从她的肩膀写着越过身躯，一直到小腿。

　　这条印痕经脉隐隐有着寒螭的模样。

　　陈志宁却忽然想到了一个可能，登时心中吃惊：自己真的捡到宝了啊！

　　寒螭血脉为什么只能凝聚一条经脉？并不是贝小芽体内寒螭血脉的力量不足，寒螭将大部分力量转移给了贝小芽，这其中血脉力量占据了很大一部分。

　　可是在仙桃的作用下，这些血脉的力量却只是凝聚了一条经脉，而没能占据贝小芽的全部经脉——只有一种可能，寒螭血脉被某种更加强大的力量压制了。

　　也就是说，贝小芽本身之中隐藏着一种更加强大的血脉！

　　这似乎解释了寒螭为什么会选择贝小芽。寒螭的记忆烙印破碎不堪，陈志宁没有找到具体的原因。

　　而宋清薇那边，银色的印痕不断在全身浮现游走。

　　和一般的银光不同，这种印痕光芒给人的感觉带着宋清薇本人的清冷，却又有着九尾血脉的妩媚灵活。

　　她本身的九尾血脉显化，这一次加强之后，效果也十分明显。陈志宁想要让她吃下第二枚灵桃，宋清薇却摆摆手：“不必了，我能够感受到，自己的血脉显化增加了一半左右，但是大部分药力还是空耗掉了，不用再浪费了。”

　　陈志宁遗憾，但也知道仙桃对不同血脉的效果肯定是不同的，有的强有的弱，不过宋清薇总算是大有收获。

　　率先完成的血脉提升的两女陪在陈志宁身边，等候着朝芸儿和蔡琳。

　　宋清薇当然更关切朝芸儿。而贝小芽……还是懵懂，不明白这个“变化”意味着什么。

　　在贝小芽的认知之中，陈志宁让她吃她就吃，让她运功她就运功。感觉好像之后身体内有些变化，她却也没有去细究到底发生了什么，现在和以前唯一的不同是，她知道陈志宁现在安排自己的一切都是为了自己好，以前的那些人可不一定。

　　“怎么还没有变化？”陈志宁有些着急了。关心则乱而已。

　　他始终觉得朝芸儿身上隐藏着高等血脉的几率更大。可是朝芸儿一点变化都没有，气息平稳，就像他娘当时一样。

　　不仅是朝芸儿，蔡琳也一样。一个时辰过后，两女无奈的睁开眼来，陈志宁不死心，杀进去很是强势的让两女各自再吃下一枚仙桃。

　　两女拗不过他，虽然觉得浪费，但仍旧心里小欢喜，而后继续运功，如同刚才一样。

　　时间一点一点过去，陈志宁失望的摇摇头，宋清薇轻轻拍拍他的肩膀，安慰道：“没关系，芸儿妹妹和蔡琳的资质都不错，即便是没有觉醒什么血脉，但她们的修行前途仍旧一片光明。”

　　至于一边的贝小芽……别指望她现在能弄明白什么是安慰人。

　　“咦——”这边宋清薇的话音还未落下，陈志宁就感觉到阵法之中气息有了变化：“是蔡琳！”他颇为意外。

　　两枚仙桃下去，似乎药力达到了一个临界点，蔡琳体内某种已经十分稀薄的血脉被唤醒了……

　　“丫头争气呀！”陈志宁紧握双拳，恨不得能亲自上去帮蔡琳运功。蔡琳毫无疑问是四个女孩之中最“不起眼”的一个，但是也是最乖巧的一个，一心一意的对少爷好，也没有什么不切实际的奢望。

　　毫无疑问他更爱宋清薇和朝芸儿一些，但从内心深处来说，他和蔡琳最为亲近。

　　蔡琳的气息一路飙升，可是却给人一种永远没有办法达到顶点的感觉。陈志宁立刻明白了：“药力不足！”

　　他再次进去，唤醒了蔡琳之后，又给她一枚仙桃。蔡琳的大眼睛里一片雨雾蒙蒙，陈志宁笑了一下闪身出去不再打扰她。

　　三枚仙桃的药力累积已经达到了一个惊人的程度——事实上如果不是仙桃，哪怕是陈志宁炼制的聚血丹，也不能一口气服用三枚，灵丹之中一定会含有一定的杂质，三枚聚血丹连续服用足以致命！

　　“你们看！”宋清薇忽然说道。蔡琳身上忽然浮现出一丝丝的蓝色雷光，那些雷光一开始的时候，还只有头发丝粗细，不留神细看可能就要忽略了。随后不断壮大越来越粗，而后凝聚成了一道闪电形状的脉络，从蔡琳的头顶贯通而下，一道主脉，周围有众多枝节细脉，不断地朝外延伸，遍布她的全身。

　　陈志宁倒吸一口凉气，宋清薇见多识广，也羡慕的一声赞叹：“竟然是……太古！”

　　太古雷脉是如今的凡间界对于那些古老的雷系血脉的一个统称。这些雷系血脉来源广泛，有远古神兽，有上古仙人，甚至还有传说之中的神明！

　　雷系力量破坏力巨大，不擅长防御，但绝对是进攻的首选。只是雷系血脉一直很稀少，而太古雷脉比后期的很多雷系血脉更加强大，两者显化时候的区别就在于，普通的雷系血脉只有一道主脉，而太古雷脉则是主脉周围生发出众多的支脉，主脉越粗大，支脉越多，则说明这一道太古雷脉越强。

　　而蔡琳身上的这一道太古雷脉，可能是因为过于稀薄的原因，虽然支脉的数量不少，但是主脉略显瘦弱。

　　即便如此也让陈志宁大喜过望，他没想到不被看好的蔡琳居然能够觉醒如此强大的太古雷脉！

　　血脉不是烂大街的货色，即便是如今凡间界血脉流传极广，但是给一百个人服用聚血丹，能有一个人觉醒血脉就不错了。

　　蔡琳是个幸运儿。

　　蔡琳开开心心的走出来，脆生生道：“少爷我应该是成功了吧？”

　　陈志宁也是笑眯眯的，摸摸她的头道：“成功了，而且非常成功，你的太古雷脉十分强大。”

　　蔡琳美滋滋的：“真是太好了！”

　　她之前一直羡慕贝小芽的提升速度，还真有些担心自己会慢慢落伍，追不上少爷的提升速度，那样的话，就只有贝小芽一直陪伴她，虽然她不想嫉妒贝小芽，但是心中总会失落的。

　　“咱们等等芸儿姑娘。”陈志宁说道。可是朝芸儿到现在还是没有什么变化。一边的宋清薇看上去比他还要着急。

　　一直到最后，朝芸儿身上的气息也没有一点变化，她从阵法之中走出来，耷拉着脑袋没精打采，也不太想说话。

　　陈志宁想用母亲的例子鼓励她，可是转念一想真的说出来，万一朝芸儿晚上也没有觉醒，那岂不是更打击她？于是什么也没说，用力搂了搂她的肩膀，默默给予一种支持。

　　过了片刻，朝芸儿一笑：“我没事，爷爷早就说了，我们家没有继承什么血脉。本来我也不应该抱有什么希望，别因为我的事情影响大家的心情。”

　　时间已经不早了，陈志宁准备把两女送回去，可是刚出了自己的小院，一道人影唰一下出现，香风扑面而来，陈志宁错愕：娘您不是吧，居然使用了法术身法？！

　　这是陈志宁第一次看见母亲显露修为，只是场面略显尴尬。

　　“这么快就走了啊？”秋玉如满脸笑容，目光不断地在宋清薇和朝芸儿身上打量着。

　　宋清薇还好，虽然有些不自然却还算淡然。朝芸儿却被看得红着脸低下了头。

　　陈志宁苦笑道：“娘，你来做什么？”

　　“你这小子。”秋玉如敲了儿子脑门一下：“一点不懂得待客之道。”她热情的上前，一手拉起一个女孩：“怎么也要吃完晚饭再走呀，要是太晚了，干脆就不走了……”

　　这回连宋清薇也招架不住了：“伯母……”

　　秋玉如拍拍她的手背，意味深长说道：“放心，伯母不是那种死板的人，你们年轻人伯母理解的！”

　　说着，冲宋清薇挤挤眼。

　　宋清薇：“……”


第157章 太古雷脉（下）

　　陈志宁赶紧拉开母亲：“娘，我求您了，别闹了，我自己的事儿我自己能处理好。”

　　“吃了饭再走！”秋玉如坚持，陈志宁无奈了，两女心思转了几转，还是不敢违逆秋玉如，只好答应下来。

　　晚宴在秋玉如的亲自张罗下十分丰盛，陈志宁在数百丈之外都能听见母亲在厨房吼叫：“今晚一定要用心一些，要拿出你们的最高水平！今天可是我儿媳妇第一次上门……”

　　陈云鹏对妻子也很无奈，虽然同情儿子和两个女孩，然而这并没什么用处，因为他更不敢忤逆夫人。

　　尴尬的吃完一顿晚饭，陈志宁终于把两女送走了。

　　整个晚宴，真正开心并且挥洒自如的大约只有秋玉如了。

　　陈志宁回来之后，哼哼哧哧的问母亲：“您才三十多岁，为什么这么着急抱孙子呢？”

　　……

　　奇迹没有再次发生，这一晚平静度过，朝芸儿没有像秋玉如那样凌晨觉醒。

　　陈志宁第二天去郡学的路上才忽然想起来：这两个丫头说事情已经办成了，应该就是要给我的“惊喜”，但到底是什么事情？

　　他一见到两个丫头开心坏了，竟然忘记问个清楚。

　　在郡学门口他正好遇到两女，不由分说拽上马车。外面一阵哄笑，朝芸儿小脸红的像苹果，跺脚嗔怪道：“让你给害死了，以后还怎么见人啊。”

　　陈志宁嬉皮笑脸的：“这样最好！让整个郡学的人都知道你们是我的人，省的有人打你们的主意。”

　　他絮絮叨叨地说道：“我这可是为他们好，谁敢当苍蝇在你们身边嗡嗡乱飞，看我不揍得他祖宗都不认识他！”

　　“谁是你的人！”朝芸儿羞恼：“你、你、坏死了！”

　　宋清薇也歪着头看着他，陈志宁讪讪道：“这事情以后再说，你们说的惊喜呢？”

　　宋清薇哼了一声，对他避重就轻有些不满，但还是轻巧的取出一枚玉牌递给他。

　　陈志宁疑惑的接过来，玉牌正面雕刻着一座飞檐斗拱的高台建筑，显得气势恢宏。背面则是两个篆书大字：太学。

　　“这是……”他隐隐猜到了什么，却不敢肯定。

　　朝芸儿还对刚才陈志宁的胡言乱语不满，在一边嘟着小嘴说道：“这是清薇姐和我废了好大力气才弄来的太学捐身牌。”

　　她又嘻嘻一笑：“其实主要还是宋叔叔帮忙，我们两个在一边摇旗呐喊。”

　　陈志宁当然知道捐身牌是什么东西，说白了这就是一个进入太学的凭证。县学到郡学、郡学到州学，州学到太学。

　　前面并不困难，只要是一般的天才都能顺利升级。但是从郡学到州学就不那么简单了，全郡无数学子，天资纵横的人太多，家世显赫的人也不少，大家彼此竞争难度极大。

　　而从州学进入太学就更不用说了。那里是天下书院系的圣地，整个太炎王朝最优秀的导师都集中在太学之中。大修如云，典籍堆积如山。能够进入其中，在各自的州郡之中，都是最决定的天才。

　　捐身牌是专门给那些资质差一点，但是家世不错的子弟准备的，付出巨大的代价之后，可以换来一个进入太学修行的机会。

　　当然利用捐身牌进入太学，和正常进入太学的弟子之间身份差距很大。但只要能进入太学就是一个机会，通过正常渠道无法升入太学的修士，都会为了一块捐身牌付出任何代价。

　　陈志宁顿时感觉手中沉甸甸的，尽管捐身牌只是一个“捐献”进入太学的机会，要想真正进入太学还需要付出巨大代价，但是这个机会也十分难得。

　　陈志宁毫不怀疑，就算是苗有丁大人，都没有能力弄来一面捐身牌。

　　宋清薇看到他炽热的眼光，轻轻一笑，说道：“这个只是给你以防万一罢了，我相信你能够凭借自己的实力进入太学。”

　　顿了顿，她又说道：“别太放在心上，没有芸儿说的那么困难。”

　　朝芸儿不服气：“还说不困难……”

　　宋清薇瞪了她一眼，小丫头鼓着气包嘴不吭声了。

　　陈志宁没有追问，宋清薇和朝芸儿晚回来了两个月，得到捐身牌的过程必定非常艰难。

　　四个人下了马车一起进了郡学，正好和带着花媒娆的古洞寒天遇上了。古洞寒天看到宋清薇明显愣了一下神，陈志宁立刻在他眼前晃了晃拳头，吼道：“滚远点！”

　　宋清薇顿时哭笑不得，这家伙刚才那么说的时候还以为是开玩笑，原来是真的。

　　古洞寒天看了陈志宁一眼：“这是……你的朋友？”

　　陈志宁认真点头：“跟在我身边的，都是我的人，你要是还想做朋友就不要打她们的主意。”

　　古洞寒天第一次见到这么“护食”的人，我不就是多看了一眼吗。他点点头：“行，我知道了。”

　　倒是花媒娆在后面探头探脑，很好奇的看着两女。

　　陈志宁正要问怎么不见青塘嫣，就看到两个人从大门外进来。前面一个傲然而行的妖族少女，额上三滴血印，英姿飒爽一身寒气。

　　后面跟着一个低声下气的没骨气男人，手里拎着一只食盒，笑嘻嘻地问道：“嫣儿，吃葡萄吗？不吃呀，这里还有点心，是城里最好的‘景德东’家的，甜而不腻，你尝尝吧？不吃呀，好吧，我还给你准备新鲜石榴榨的果汁，渴了你记得喝哟。”

　　青塘嫣一把抢过食盒，不耐烦说道：“行了，我知道了，你一个男人啰啰嗦嗦烦不烦？”

　　“我这不是为你好吗。”雷庆可怜兮兮的：“多吃水果皮肤好。”

　　青塘嫣哼了一声：“嗯，我知道了，你去吧。”

　　“诶，好。”他答应一声，四处看看，发现狐朋狗友一枚：陈志宁。

　　“老陈！”他兴冲冲的过来，陈志宁连连摆手，对宋清薇和朝芸儿说道：“我不认识他，别用那种眼神看着我，我不肯能变成那种软骨头的东西。”

　　……

　　一上午的时间很快过去，午饭的时候陈志宁独自一人霸占着膳堂内一张桌子。他一直如此，狐朋狗友团伙的其他人会随后赶来，现在又多了朝芸儿和宋清薇，一张桌子坐起来其实已经不算松快了。

　　陈志宁眼神不善的在雷庆身上扫来扫去：“要不我们把小庆庆踢出去吧。”他浑然忘记了，是他当初逼着雷庆去跟青塘嫣“魔化”表白。

　　众人扑哧一笑，文永强为首，敲诈了雷庆三次做东笑醉楼的承诺之后，才没有落井下石。雷庆可怜兮兮的坐在桌子最边角上。

　　过了一会儿，宋清薇和朝芸儿来了。两女都是国色天香级别的，性格不同，气质各异，春兰秋菊各有殊胜。

　　文永强几个家伙，再看陈志宁的眼神已经是赤·裸·裸的崇拜了，都悄悄冲他竖起大拇指。

　　陈志宁颇为自得，其实心里也暗呼侥幸，还好小爷下手早，在县学就搞定了。

　　一边吃着灵食，文永强一边问道：“老陈，天池群英会你有什么想法吗？”

　　陈志宁最近总听人提到这件事情，顺口问道：“这个天池群英会到底是做什么的？”

　　“咱们天火州一共有九郡，上四下五，上四郡分别是北沙郡、古洛郡、深河郡和秋田郡，下五郡有咱们千湖郡，还有白石郡、乐木郡、金流郡和朱丹郡。”

　　“九郡九大郡学，每年都会在孤鹜山城的天池之上进行一次交流。交流的弟子只能是二年级以下的学子，三年级的学子有他们的‘求道集’。”

　　“这不马上今年的天池群英会又要开始了，郡学的二年级学子们最近都在争取这个名额。”

　　他看看周围，低声说道：“郡学内现在还流传一个说法，不管二年级学子谁争到了这些名额，只要他们没有打败你，这个名额就不算是真正属于他。”

　　陈志宁愣了愣，虽然有些无妄之灾，但也算是大家对自己实力的认可。

　　关客在一边冷笑道：“下五郡都是陪衬，最后好处都让上四郡拿去。咱们千湖郡已经好几年没有参加天池群英会了，怎么今年忽然如此大张旗鼓的准备起来？”

　　“正是因为之前几年都没有参加，外界对咱们千湖郡郡学已经颇为瞧不起。从去年就有学子跃跃欲试，到了今年，学正大人也觉得再不去就显得太过懦弱了，这才鼓动大家争取名额参加。”

　　陈志宁问道：“以前的战绩很惨吗？”

　　“岂是一个惨字能够形容的。”文永强苦笑：“之前参加的十届，咱们垫底三次，倒数第二四次，最好成绩是第六名，年年被人羞辱，实力不济空有雄心又能奈何？上四郡实力强大，而咱们在下五郡之中都是弱者。”

　　陈志宁有些着恼，自己怎么这么倒霉，在启东县，那小县城是整个千湖郡实力最弱的几县之一；到了郡城，千湖郡又是九郡之中最弱之一！

　　其实这真得怪陈云鹏夫妇，他们当初想要找一个“不起眼”的地方暗中积蓄实力，自然选的都是边远贫弱之地。


第158章 强敌如林（上）

　　文永强四处看看，二年级学子那边，有几伙人看着这边低声议论着，他提醒道：“看来他们已经等不及了。”

　　二年级学子之中有人站了起来，这是一个瘦高的少年，脸上挂着世家少爷标配的高傲和冷酷，他径直来到了陈志宁面前：“你可敢接受我们的挑战！”

　　陈志宁很茫然的挠挠头：“不好意思，请问你是谁？”

　　“扑哧——”一边的文永强没憋住笑了出来，很快整个膳堂内哄笑一片。

　　瘦高少年感觉受到了羞辱，挥拳砸在了桌子上，怒喝道：“我乃观汉堂郑奉天阁下的侄子，郑元池！”

　　观汉堂乃是四大派之一，郑奉天是观汉堂副堂主之一。

　　陈志宁满不在乎地说道：“你自报家门都要把你叔叔带上，显然连你自己都知道你是个无名之辈，小爷我不能自降身份接受你的挑战，去吧，别打扰我吃饭。”

　　“你！”郑元池气的双眼冒火，却不敢在膳堂动手。陈志宁赶苍蝇一样挥手：“走呀。”

　　膳堂内的大厨全都拎着勺子虎视眈眈，郑元池怒哼一声，丢下一句“懦夫”愤然而去。

　　文永强意外地看着他：“你竟然能忍得了？”

　　陈志宁满不在乎道：“这有什么？难道他说我是懦夫我就是懦夫了？”

　　他当然没有这么大度，如果是平时，郑元池这一句懦夫骂出来，陈志宁肯定已经把装灵食的碗扣在他脸上了。

　　可是这一次，陈志宁总觉得不对劲。

　　“有人在算计小爷？”他一阵怀疑，为什么会有那个说法，怎么看都像是有人故意放出来的。

　　陈志宁不愿意让幕后之人得逞，暂时压制自己的怒火，却在心里给郑元池记上一笔，有机会一定揍得这货满地找牙。

　　反而是宋清薇和朝芸儿在一边松了口气，两女都很担心陈志宁“惹是生非”的性情。

　　可是吃了饭之后，陈志宁在从膳堂回教室的路上，接连遇到了五次挑战！这让陈大少爷不胜其烦。

　　不管这些人怎么说，陈志宁就是不接受挑战。而这帮二年级的学子也没什么风度，各种污言秽语把陈志宁逗弄的快要爆炸了。

　　陈志宁感觉再有人这么挑衅自己，自己肯定忍不住了！

　　“是谁在背后捣鬼？”

　　……

　　太史阿接到了报告，他很诧异：这小子怎么了？转性了？可是江山易改禀性难移啊，他怎么能忍得住？

　　之前造势，到今天暗示那些二年级学子直接挑衅，陈志宁居然全都无动于衷，太史阿捻着胡子有些一筹莫展：“小兔崽子转性了？还有什么招数能激他出手呢？”

　　太史阿这次鸡贼了一下，他不想直接去跟陈志宁说让他出战天池群英会，因为以他对陈志宁的了解，这家伙绝不会尊师重道的领命而去，多半会找各种借口推脱，然后狠狠敲诈自己一笔。

　　“唉……”太史阿有些惆怅，好不容易手下出了一名学子，能够在天池群英会上扬眉吐气，他当然不愿意就这样错过一雪前耻的机会，但他得先跟自己的弟子“斗智斗勇”。

　　……

　　傍晚，郡学下学。钟声响起后学子们从各自的教室出来，陆陆续续往外走。陈志宁殷勤的等在宋清薇和朝芸儿的教室外面，他要先把两女送回去，自己再回家。

　　他倒没有过多的去考虑风度什么的，而是总觉得和两女相处的时间太少，想在一起多呆一会儿。而且路上守着，还可以赶苍蝇。

　　一行四人到了郡学大门口，今天挑战他的郑元池六个人站在大门外一字排开，一个个面色不善。

　　郑元池大喝一声一步上前：“我们只找陈志宁麻烦，其他无关的人散开！”

　　其他的学子连忙远远退开，有些担心的看着陈志宁几人。能够争取天池群英会名额的人，在二年级学子之中都是佼佼者，六人联手的确无人敢惹。

　　“整个郡学的人都在说没有打败你，我们参加天池群英会就名不正言不顺，哼！”他重重哼一声，对周围人说道：“今天就让你们看看，你们心目中真正的英雄陈志宁，其实是个不敢接受挑战的软蛋！懦夫！连女人都不如！”

　　其余五人也一起上来，一起喝道：“陈志宁，你敢不敢跟我们战一场？要是不敢也简单，从我们所有人的胯下钻过去，我们就放过你！”

　　说着他们排成一条线，一起岔开腿！

　　陈志宁仰天一声叹息，颇为纳闷：“我其实也很奇怪，为什么还有你们这种无脑的货色跳出来？你们自以为比古洞寒天更强吗？”

　　他们的确比不上古洞寒天，但是六人联手，自信不会输给陈志宁，所以中午他们单独挑战的时候只能算是挑衅，而现在联起手来就敢侮辱陈志宁！

　　蔡训导兴冲冲的冲进了太史阿的书房：“大人、打起来了，终于打起来了！”

　　历史上，大约从没有学正和训导如此期盼自己的学子在自己的学校门口打架。

　　陈志宁的确不想自己被算计，但这并不意味着他能忍受一切污辱，事实上面对挑衅的时候，他就已经快要爆了。

　　他回头看看宋清薇和朝芸儿：“不是我惹是生非啊……”

　　他一抬手，最前面的郑元池忽然觉得一股强大之力扑面而来，将他周围的空间也一起锁定，他更是动弹不得！

　　摄拿之力！在对付比自己弱小的对手的时候，简直无往不利。陈志宁提升到了玄启境中期之后，摄拿之力这一项神通更加强悍。一记神通打通了六人，全都被他一次擒下！

　　郑元池六个人排成一线，岔开腿等着陈志宁来钻。陈志宁一旦将他定住，大步上去狠狠一脚踹在他的裆上。

　　郑元池动弹不得也不能开口惨叫，顿时全身抽搐，从脖子到额头上青筋暴起抽搐起来。

　　陈志宁一把将他丢开，第二脚踹在了后面那人的裆上。六个人岔开腿摆出这个姿势，就好像是亮出自己的小弟弟和小蛋蛋，方便陈志宁准确无误的命中！

　　连续六脚都很沉重，围观的学子们都忍不住龇牙咧嘴，似乎能够想象到那六个可怜的家伙遭受了怎样的酷刑。

　　“嘿！”陈志宁一笑，摄拿之力一收，倒在地上的六人捂着裆部嗷嗷惨叫，他冷冷问道：“小爷这一招断子绝孙腿如何？要不要尝试一下威力全开的状态？”

　　他不屑的呸了一声：“就你们这种水准，还觉得自己参加天池群英会是实至名归？小爷我这是救了你们，别去丢人了，去了也是垫底。”

　　周围的学子们这才回过神来，这六人乃是二年级学子之中最强的六人，他们当中最强的郑元池乃是玄启境初期，最差的也是元融境巅峰，六人联手，在陈志宁面前竟然不堪一击！

　　“之前的流言……果然很有道理啊。”每个人心中都在默默认同。

　　陈志宁丢下六人，将宋清薇和朝芸儿送回去，郡学之中太史阿眉开眼笑，终于逼得他出手了。

　　可是太史阿没开心两天，却发现陈志宁虽然打了郑元池六个，但并没有参加天池群英会的意思。

　　他仍旧是每天来郡学上课，绝口不提天池群英会的事情。

　　陈志宁的想法也很简单：以不变应万变。既然有人暗中推波助澜让我跟着六个较量一场，那么好呀，我把人打了，看你接下来怎么做了。

　　于是郡学中出现了一个诡异的局面：天池群英会越来越近，可却没有人报名参加了。谁都知道想要去天池，就得过了陈志宁那一关。

　　而陈志宁无疑是最有资格去的一个，他却老神在在好像压根没有这回事一样。

　　太史阿眼珠子一转，想到了一个办法。当天中午，郡学宣布了对于陈志宁等七人，在郡学门口斗殴的处罚决定：

　　陈志宁被罚了三百枚三阶灵玉！

　　陈大少爷听说之后差点蹦起来：“什么？三百枚三阶灵玉？这老……大人是怎么想的，难道要我从那帮蠢货的胯下钻过去不成？不行，我找他理论去！”

　　路上的时候，陈大少爷忽然一拍脑门：“原来如此！”太史阿这一出手，他猜到是谁在背后推波助澜了。前后一联系，也就把整个事情的经过猜了个八九不离十。

　　他现在最被动的是，自己的确在学校门口打架了，违反了郡学的规定——他有点小后悔，但是……小爷忍不住啊！重来一回照样还揍那帮小子。

　　太史阿一脸严肃的接待了陈志宁，没等陈志宁开口，便厉声喝道：“这次的事件实在是太恶劣了。你这是公然违背郡学规定，那么多人看着呢，就算是本官想要回护也不行，总得给大家一个交代，否则以后人人都像你一样，郡学岂不是乱了套了？”

　　陈志宁既然已经猜到了太史阿的目的，也就哼哼哧哧的不说话，等着太史阿开口。

　　果然，见陈志宁不接话，太史阿把口风一转：“不过，如果你能够将功补过，为郡学争得荣誉，那么就可以功过相抵……”

　　陈志宁瞥着他：“大人的意思是让我去参加天池群英会吧？”


第159章 强敌如林（下）

　　“仅仅是参加还不够，一定要拿到好名次，至少也要是前三，不然怎能功过相抵？”

　　陈志宁叹了一口气：“算了，我实在不想去，还是交罚款吧。”

　　太史阿一愣，一老一小大眼瞪小眼，都等着对方让步，结果僵持起来了。蔡训导在外面听着，心中微微一叹：这下子尴尬了。

　　陈志宁不走，太史阿也不赶他走，两人谁也不肯先开口，足足互瞪了一盏茶的时间，外面的蔡训导先撑不住了，推门进来：“大人，志宁，其实何必如此呢……”

　　在蔡训导的调停之下，两人气鼓鼓的各退一步，陈志宁很不情愿的答应去参加天池群英会，太史阿扭扭捏捏的批准郡学支援给陈志宁一大笔修行物资。

　　两败俱伤！师徒之争，谁也没占到便宜。

　　出门之后，陈志宁挠头，心中暗道：这是何必呢？

　　太史阿也敲着桌子：老夫何必如此呢？

　　……

　　“天池群英会每个队可以挑选四名成员。”蔡训导跟陈志宁介绍着：“你这一次最大的对手，毫无疑问是上四郡的队伍。我们已经得到了消息，北沙郡、深河郡和秋田郡都有玄启境中期的杰出弟子领军，最强的是古洛郡，领军的乃是一位玄启境后期的天才弟子！并且他们的队伍中另外三人，也都是玄启境中期，放在其他郡，都是领军人物的水准！”

　　“下五郡之中，恐怕也只有我们有资格挑战上四郡，其他的四郡的领军人物都是玄启境初期，不过实力肯定远不如你。”

　　陈志宁现在已经是玄启境中期了，他在初期的时候就有挑战玄启境中期的实力，击败古洞寒天就是最好的证明，现在面对玄启境初期更是不在话下。

　　蔡训导顿了一下说道：“古洛郡乃是州府所在地，他们的实力一直是九郡之中最强的。之前十届天池群英会，古洛郡夺得了其中五届的第一，并且最近二十年来，他们的排名从未掉出过前三！”

　　“这一届古洛郡郡学，被州府的人称之为‘谪仙一代’，号称三十年来最强新修！”

　　即便是蔡训导，语气之中也透着浓浓的羡慕：“领军的是‘千里拂衣’翁放歌。翁家是州府的千载豪门，翁放歌更是被称为翁家百年来的第一天才。三天突破元启境，半年升至元融境巅峰，即便是玄境元境的关卡，也仅仅是阻拦了他半个月的时间。而后，只用了两个月的时间，就提升到了目前的玄启境后期！

　　他连连打破天火州的修行速度记录，据说在州府之中，已经将他认定为天火州下一代的修行领袖！

　　除了他之外，古洛郡中其他三人也都是赫赫有名之辈，无论哪一位，都是一时翘楚，当代奇才！

　　‘远山战士’平怒潮，玄启境中期，疯狂好战，以武入修。他乃是州府年轻一代的传奇！据说因为家境贫寒，甚至连最基本的入门费用都交不起，被各大宗门拒绝后，被郡学收留，然后在郡学之中当了一个门童。

　　而后靠着一本普通的武技，默默无闻修炼了三年，直到十八岁才被郡学一位导师偶然发现，他虽然起步晚了，但是那门武技将他的基础打得十分牢固，身躯强悍，而后的修行更是一日千里。

　　据说从他开始修行到现在，除了输给翁放歌一次之外，至今未尝败绩！

　　‘元莽星’夏启和，玄启境中期，据说他的资质不亚于翁放歌，之所以境界上差了一层，是因为他修炼的乃是古洛郡郡学收藏的一部古老功法《太清无为法》，这部功法以晦涩难懂、莽气累积要求高著称。

　　莽气的累积不足，无论如何也无法冲破到下一个境界。所以夏启和被称为州府年轻一代中，莽气最为充沛者。

　　曾经有老一辈的大修，称赞夏启和的莽气‘浩瀚如海’！

　　‘神佑’慕容真，号称天火州年轻一代福缘第一，他身上法宝之多超乎人们想象，仅仅是顶级功法就有三部，人人都说，如果天火州有谁能够超越翁放歌，那肯定是慕容真。”

　　蔡训导介绍完主要对手，跟陈志宁说道：“不过你也别气馁。古洛郡的实力是最强的，他们的目标是第一名。而咱们这一次，只要能够进入前三就算是完成任务。

　　甚至……只要能够进入前四，就是历史性的突破。

　　所以，你的主要对手是上四郡中的另外三个。北沙郡的丁继东，深河郡的刘梦古和秋田郡的商子荣。”

　　陈志宁点点头，古洛郡确实强大，不过陈志宁却不觉得自己没有实力挑战。但是他不会在蔡训导面前显露出自己的野心，他只是问道：“那么我还需要另外三个队员？”

　　“是的。”蔡训导说道：“你从郑元池他们当中选一个吧，他们的境界都足够了，应该能够成为你的好帮手。”

　　陈志宁却没有接话。蔡训导以为他答应了，却没想到第二天就得到消息，宋清薇、朝芸儿和贝小芽在战歌堂内，把郑元池几个人轮番修理了一遍。

　　郑元池实在是太可怜了，这三个女孩全都是妖孽级别的！他一开始还顾忌着自己的“名声”，不想和女孩子动手，结果宋清薇一记法术就把他给打趴下了……

　　宋清薇和朝芸儿本身资质不俗，回京师“办事”这段时间，得到了宋志野极大地支持，境界不知不觉的已经提升到了玄启境初期，比起陈志宁，也只是略差一些而已。

　　贝小芽的获胜更加出人意料，她的对手是一名玄启境初期的弟子。贝小芽觉醒了寒螭血脉之后，又提升了一层，现在是元融境初期。面对玄启境初期的对手，她本应该毫无还手之力，可是结果却出人意料，万古冰封录实在是太适合她了。

　　她每一次出手，冰寒之气扫荡，再加上各种高深法术层出不穷，硬生生将对手逼得最后投降认输！

　　太史阿和蔡训导都有些傻眼，好半天太史阿才哭笑不得说道：“这小子，要组一支后宫参赛队吗！”

　　谁都知道陈志宁和三女的关系，他带着三个女孩去参加天池群英会……怎么看这小子都有“郡学资助、携美出游”的嫌疑。

　　陈志宁感觉自己终于阴了学正大人一把，郡学掏钱，我来泡妞。心里舒坦了很多。

　　太史阿呢，虽然感觉有点古怪，但是毫无疑问，陈志宁帮他发掘了郡学之中真正的高战力学子，天池群英会取得好成绩的几率大大增加，他心里也挺滋润，觉得自己选择陈志宁没错。

　　时间一晃而过，已经到了要出发的日子。

　　太史阿答应的支援给他的各种修炼物资都已经到位，陈家也给陈志宁另外准备了不少宝物。第二天就要出发，陈云鹏夫妻陪儿子一起吃了顿饭。

　　陈志宁暴风过境一样将桌上的灵食一扫而空，却有些奇怪的看看父母：“娘，您怎么了？”

　　秋玉如勉强一笑：“娘没事，只是有些担心你。去了孤鹜山城不要逞强，不管学正大人怎么说，你都要自己保重，能赢就赢，赢不了也无所谓，千万不要太拼了自己受伤。”

　　当娘的絮絮叨叨，陈志宁嘻嘻一笑：“我心里有数，您就放心吧。”他真以为母亲是舍不得自己出门，也就没往别的方面想。

　　晚饭之后，陈志宁回到了自己的小院，平静的走进修炼静室之后，他取出了两枚聚血丹仙桃。

　　这宝物已经一次次的证明过了自己，实际上在父亲借助仙桃成功提升血脉之后，他就蠢蠢欲动想要自己也尝试一下。

　　谁不想拥有强大的血脉？

　　他现在虽然天资过人，但也十分羡慕血脉之力，这是一种近乎作弊的力量，只要拥有了强大的血脉，一分努力能换来三分、五分甚至十分的收获！

　　陈志宁身上的帝嬴血脉不显，而理论上来说，他应该还从母亲那里继承了天魃血脉。只不过从母亲遗传到他身上，血脉更加稀薄了。

　　他之前有过冲动，但更多的是犹豫不决——不使用聚血丹仙桃，他还可以一直保留一线希望，如果吃下去之后没有觉醒任何血脉，那可就真是绝望，彻底堵死了自己的血脉之路。

　　“天池群英会！”陈志宁喃喃自语：“千里拂衣翁放歌，远山战士平怒潮，元莽星夏启和，神佑慕容真……”一个个名字念出来，他心潮澎湃，同时更是雄心万丈！

　　凭什么觉得我不可能战胜他们？

　　凭什么我只能去争取前三不敢染指冠军？

　　凭什么觉得当代英豪之中，没有我的一席之地？

　　他渴望在这样汇聚了全州少年英才的大舞台上，和当代天骄们一同竞技，龙争虎斗！但是他需要更加强大的力量。

　　他从不畏惧挑战，他渴望胜利！

　　于是陈志宁深吸一口气，平心静气的将手中的三枚仙桃一同吃了下去。


第160章 真龙血脉（上）

　　陈志宁深吸一口气，平心静气的将手中的三枚仙桃一同吃了下去。

　　而后，他放弃了《道艺》和《青云志》，全力催动《双极神魔体》！一个时辰过去了，他身上的气息翻滚不停。

　　两个时辰过去了，气息仍旧高涨。

　　三个时辰过去了，一股强烈的气势骤然爆发，冲击的周围阵法一阵摇晃。

　　陈志宁长身而起，一声大吼，重重一拳击空而出。啪啪啪……一阵强大力量挤压空气的爆鸣声，显示出现在陈志宁的强大。

　　然而他的眼神却是七分无奈，三分安慰。

　　他没能觉醒任何血脉，身上没有印痕凝聚。但是三枚仙桃，却帮助他将境界不断推高，已经达到了玄启境中期的极限！只差一点就能够提升到后期了。

　　而且似乎根基更加牢固了。

　　没能觉醒血脉，聚血丹之中一些特殊的药力，帮助他将身躯淬炼的更加强大，他感觉自己现在甚至超过了三阶凶兽的身躯强悍程度！

　　“果然，帝嬴血脉的规律不可打破吗？”陈志宁黯然，无论是谁此时都会心有不甘。他平复了一下气血，收功而回，独自静坐了一会儿，一摇头上床睡觉去了。

　　……

　　郡城西门，城门在晨光之中轰隆隆的打开了。开城门的那一刻，封闭着整个郡城的护城大阵也随之关闭。

　　一辆马车缓缓而出，周围跟着一些人。

　　太史阿和蔡训导一起前来送行，太史阿看着陈志宁身边跟着四女——是的，陈志宁把自己的丫鬟蔡琳也带上了——心中总是有些不快乐。他沉声道：“你小子这次一定要努力给我拿个好名次回来，我还指望靠着这一次的天池群英会开创郡学历史呢。”

　　陈志宁笑嘻嘻的：“您老就放心吧。”

　　太史阿看出来这小子么有多少诚意，叹息一声挥手道：“去吧，早点出发，路上小心。”

　　“是。”陈志宁四个郡学学子想太史阿和蔡训导躬身告别，登上了身后的马车。

　　马车也是郡学资助的，不过只是借用——实际上这辆“漂游马车”是郡学从郡衙借来的。

　　拉车的是六头走角兽，这是人族最早开始驯化的一种高阶凶兽，到了现在走角兽仍旧保持着日行三千里的速度，但是十分温顺，从不会攻击人类。

　　车厢也是一阶法宝，能够承受极高的速度。并且内里宽大，五个人坐进去一点也不显得拥挤，甚至陈志宁还可以躺下，将头枕在蔡琳的大腿上。

　　马车上了官道，六头走角兽开始加速，越来越快，渐渐地能够看到，它们几乎是蹄不沾地，这是一种本命神通，人族也曾模仿过这种神通，创出一种名叫“陆地飞腾”的法术。

　　速度越来越快，马车车身上的阵法启动，四只车轮收回车身内，阵法保持着车身虚空悬浮起来。

　　于是走角兽和马车离地七尺，飞快的行进着。

　　……

　　孤鹜山城位于天火州的最南端，和天火州南部的“魔焰蛮荒”毗邻。从千湖郡前往孤鹜山城，要穿过白石郡和朱丹郡。

　　天火州广袤万里，九郡面积有大有小，陈志宁他们在两郡的郡城各自休息了一晚，第三天傍晚，正好赶到了孤鹜山城所在的太望山脚下。

　　太望山乃是从魔火蛮荒之中延伸出来的一条巨大山脉，如果说魔火蛮荒是一头巨大的章鱼，太望山就是这头章鱼伸出来的一条触手。

　　魔火蛮荒在太炎王朝都是大大有名的凶险之地，其核心区域，据说盘踞着众多的超九阶凶兽，甚至还有一头从远古时代就存在的“兽皇”。

　　没有人知道这头兽皇到底有多强大，即便是妖族的大圣们，也不敢冒犯它。

　　孤鹜山城依山而建，位于太望山的主峰“落鹰巨峰”的半山腰上，当年乃是人族进军魔火蛮荒的桥头堡垒，从这里可以眺望魔火蛮荒，提前预警袭来的凶兽群，也可以从这里直接出兵，杀入蛮荒深处。

　　建造孤鹜山城的时候，人族还雄心勃勃，想要征服整个五海四界。当年这里驻有修士十万，每日在城头上飞舞的大修如同围绕着尸体的秃鹫，喧闹时人声鼎沸。

　　只可惜随后人族分裂成一个个王朝，再加上百族溃散，人族和妖族貌合神离，再也无力进攻魔焰蛮荒，这座当年耗费了巨资建造的坚固堡垒，就此沉寂了下来。

　　原本这座城市会慢慢的被人类遗忘，最终消失于历史的长河之中，但是意外发现的落鹰巨峰天池，让这里重新有了价值。

　　但无论如何，现在的孤鹜山城也远远比不上当年了。

　　陈志宁几个人从马车中出来，站在山脚下远远一望，他们距离孤鹜山城还有数百里，在这里只能隐约看到落鹰巨峰白色的峰顶，根本看不到山腰上那座雄城。

　　“今晚暂且在这里休息吧。”陈志宁指了前方一座小镇。

　　在太望山周围，这样的小镇有七八个，都是给前往孤鹜山城的旅人落脚歇息用的。

　　小镇并不大，两根粗糙的大石柱矗立在镇子口就当做是大门了，一侧略高的石柱上，刻着三个普通的大字：下山镇。

　　马车轮子重新放出来，落在了地上，六头走角兽也以极慢的速度“踱步”进了小镇。镇子之中有一大半的建筑都是客栈和饭店。陈志宁从车中之中朝外看，嘀嘀咕咕道：“有没有那种房间大到可以摆下一张足够五个人一起睡在上面大床的客栈？”

　　宋清薇眼神冷嗖嗖的，biubiubiu的朝他飙飞刀。朝芸儿在他腰间拧了一把：“志宁哥哥你在胡言乱语，我就不跟你要好了！”

　　陈志宁撇撇嘴，回头看看四女，蔡琳虽然没说话，但是明显也不太情愿。他暗叹一声，还是贝小芽好，冰丫头就那么懵懂的看着他，大概觉得和少爷睡一起也没什么不好的。

　　陈志宁在一家看上去最为气派的客栈前停了下来，要了五间上房。好在大家都有储物空间，不用亲自搬运行李，不然肯定苦了陈志宁。

　　马车虽然还宽敞，但是总不能让陈忠陈义一起坐进来吧？而漂游马车不需要车夫，乃是通过车内的阵法控制六头走角兽，如果有什么沉重的行李，带了四个女孩的陈志宁只能亲自上阵了。

　　进房间的时候，朝芸儿朝陈志宁不断的使眼色，陈志宁怔了一下，而后小心脏不争气的砰砰乱跳起来：芸儿妹妹你这样太大胆突然了啊，人家一点心理准备都没有！

　　回到房间，陈志宁抚了抚胸，立刻口干舌燥起来。宋清薇和朝芸儿是他认定的要奉献“童真”的女孩，现在朝芸儿发出“邀请”，陈志宁给自己鼓足了勇气：不能怂！

　　他悄悄拉开门出去，蹑手蹑脚像做贼一样来到了朝芸儿门外，生怕被别人发觉了。他刚刚在门上敲了一下，房门就拉开了，朝芸儿一把将他拽了进去。

　　“芸儿妹妹，太热情了！”他低呼一声，可是被拉进去之后，却被朝芸儿一把按在了椅子上。

　　陈志宁一愣，看看里间，这里距离床还有点远啊。

　　朝芸儿一副要哭出来的样子，一把扯掉头巾，小嘴一瘪：“都怪你啦，人家说不要你非要，再过几天就遮掩不住了，呜呜呜，怎么办呀？”

　　……

　　几乎是陈志宁被朝芸儿拉进去的同时，另外一扇门打开了，露出宋清薇的俏脸，她眼中有些疑惑，然后想了想，无声无息的站在了朝芸儿的门外。

　　屋子里的两人正是心神大乱的时候，压根没有注意到隔墙有耳。

　　这里只是一个山下的小镇，客栈房间内更不可能有什么阵法保护。

　　“都怪你啦，人家说不要你非要，再过几天就遮掩不住了，呜呜呜，怎么办呀？”朝芸儿带着哭腔的话一如耳，宋清薇一开始没反应过来，随后一双杏眼瞪得大大圆圆：不要，非要，遮掩不住了……她不由得想到了一些事情。

　　“他们两个竟然……”她心中一片惊呼，旋即羞的满脸通红，急急忙忙的逃回了自己的房间，关上了门却心绪不宁起来。

　　“他们怎能如此！”她责怪两人，却不知道为何，心中总有一种失落感。

　　“不行！”宋清薇逐渐冷静下来，作为姐姐，她要为芸儿考虑：“一定帮他们两个遮掩下来。唉，这两个不知轻重的家伙呀。”

　　……

　　陈志宁看着朝芸儿的，她的秀发之中隐隐约约露出两截小小的淡金色龙角——显得十分可爱。

　　他错愕之后，却是一阵狂喜，猛的站起来差点撞到了朝芸儿。

　　“这……”他下意识的想要去摸一摸那一双龙角，想确认一下是不是真的。然后又意识到这样十分失礼，据说龙族非常不喜欢被触碰龙角。

　　他收回手来，喜悦而尴尬的搓了搓：“这，是之前吃了那两枚仙桃之后长出来的？”

　　朝芸儿看他还真么开心，更加郁闷了：“是呀！人家都急死了，你还笑，你、你坏死了！坏死了！”

　　陈志宁还是没忍住：“我，能摸一下吗？”


第161章 真龙血脉（下）

　　陈志宁还是没忍住：“我，能摸一下吗？”

　　朝芸儿赌气的把小脑袋往他面前一顶，气哼哼的也不说话。陈志宁小心翼翼的摸了一下，感觉非常神奇，似乎无比柔软，但是陈志宁想要捏一捏的时候，却感觉到坚硬如铁！

　　在陈志宁的手触碰到这一对龙角上的时候，朝芸儿心中有一种说不出来的异样感觉，如同通电一般的划过，她没忍住口唇微张嘤咛一声。

　　陈志宁有些奇怪，低头问道：“你怎么了？”

　　朝芸儿满脸酡红如同醉酒，却有些说不出口，刚才在陈志宁触碰到她的龙角的一瞬间，血脉之中的一段记忆如同漂浮木一样从湖中浮现上来。龙族的龙角，只有最亲密的伴侣才能互相触摸！

　　“没、没事。”她结结巴巴，赶紧岔开道：“现在怎么办，早晚被人看见啊。”

　　陈志宁一点也不担心，反而兴奋道：“被人知道又怎么样？这可是真龙血脉啊，虽然具体是龙族哪一支还得进一步检验，但是这可是货真价实的真龙血脉啊！哈哈哈！”

　　陈志宁一开心，又没管住自己的嘴巴，开始畅想起来：“我身负帝嬴血脉，我家芸儿乖乖身负真龙血脉，将来我们的孩子一定会显化帝嬴血脉，同时身负真龙血脉，对了，还有他奶奶的天魃血脉，不得了呀，我们的孩子将来肯定是太炎第一天才，不行，我这个当爹的压力很大啊，不能被孩子比下去了……”

　　朝芸儿越听越脸红，羞恼的在他脚背上踩了一脚：“你、你不要胡言乱语了，孩子，人家才多大，爷爷不会同意的。”

　　陈志宁知道自己得意忘形了，嘿嘿一笑，也不管脚上还疼不疼：“这几天先用发型隐藏一下，哼哼，到了天池群英会上，小爷要让他们大吃一惊。”

　　朝芸儿还是闷闷不乐，指着自己的脑袋：“可是头上长着这一堆东西，好丑呀。”

　　陈志宁一瞪眼：“瞎说！谁敢说我家芸儿乖乖丑了？小爷我揍得他亲爹妈都不认识他！”

　　朝芸儿心中暖暖软软：“你……你不觉得丑吗？”

　　“当然不丑了，多可爱啊。”陈志宁笑嘻嘻的。

　　朝芸儿明显松了口气，陈志宁又问道：“为什么你的真龙血脉觉醒的这么慢呢？”秋玉如也只是当天晚上就觉醒了。

　　朝芸儿茫然：“人家也不知道，咱们从郡城出发的时候还没什么变化，就是这三天长出来的。”

　　陈志宁回想一下，好像这一路上朝芸儿的确不如以前活泼，他还以为是因为旅途疲惫，原来是有了这么一桩心事。

　　“你的修为呢？有没有什么变化？”

　　朝芸儿点点头老老实实说道：“昨晚上突破到玄启境中期了。”

　　陈志宁心中一声赞叹：果然是真龙血脉，好生强大，这么轻易就突破到了玄启境中期。

　　“好极了，天池群英会上，肯定让他们大吃一惊！”

　　……

　　一夜无话，第二天清早起床，吃了早饭之后大家上路，直奔孤鹜山城而去。

　　不知道为什么，陈志宁总觉得今天宋清薇看自己的眼神怪怪的。

　　……

　　三丈巨石砌成的巨大城墙，内里隐藏着高阶大阵，随着岁月的洗礼，这座巨大的城池显出一种深灰色。它就像是一枚巨大的石印，镇压在落鹰巨峰半山腰上。

　　从这座古老城池的南城门向外，沿着山体笔直向上，是一条长长的阶梯道路。一只延伸到雪线之上——那是通往天池的道路。

　　整个孤鹜山城，现在几乎就依靠着这条道路为生。

　　城内，位于中轴线略向北一些的地方，坐落着一座官衙，这里是孤鹜山城的城主府。孤鹜山城位于朱丹郡之中，但是城主汪迟友却并不把朱丹郡郡守放在眼里。

　　事实上，这些年来，对于天火州真正的权贵子弟来说，孤鹜山城都是一个快速上升的通道，并且还会有着远大的前途。

　　汪迟友这几天很忙，他的小舅子邓拓也跟着忙前忙后脚不沾地。

　　“姐夫，朱丹郡的人来了。”

　　“排个人去接他们一下，安排在秋华园吧，毕竟是地头蛇，不能太不当回事。”

　　“姐夫，北沙郡的人和金流郡的人起了冲突。”

　　“让金流郡的人老实点，他以为他们是谁？敢跟上四郡的人叫板？”

　　“姐夫，秋田郡的人送来请柬，请您明天晚上过去赴宴。”

　　“明天晚上……不行啊，明天晚上古洛郡的翁放歌跟我约好了，不可能放弃千里拂衣的邀约，却秋田郡那边。”

　　“姐夫，千湖郡的人来了。”

　　汪迟友想也不想一挥手：“在下五郡中都是排名垫底的家伙，难道还要我去迎接吗？”

　　邓拓老老实实的点头：“好，我让下面的人去迎接一下。”

　　汪迟友有些无奈，想了一下招手让妻弟过来，语重心长的教育道：“邓拓，你知道姐夫花了多大的代价才坐上孤鹜山城城主这个位置？”

　　邓拓仍旧是老老实实的点头，作为心腹他当然知道了。即便是汪家乃是州府著名大世家，在整个天火州之中根深蒂固，得到这个位置也付出了不菲的代价。

　　“那你知道我为什么要争取这个位置？”

　　“据说这是天火州内最快的上升通道，而且从这里出去的人前景广阔。”

　　“说的对。”汪迟友肯定道：“孤鹜山城本来是个鸟不拉屎的地方，可是自从发现了那座天池，一切都不同了。”

　　“这里物产丰富，我们根本不用做什么，每年就能收取大笔税收，还能收集各种珍玩之物向上进献。”

　　“这里每年都会举行一次天池群英会，整个天火州最出色的少年英才都会聚集在这里。这些人将来都会是整个天火州最有成就的一批人，提前和他们搞好关系，对我们的未来大有好处。”

　　“好比这一次古洛郡的四大天才，千里拂衣翁放歌，远山战士平怒潮，元莽星夏启和，神佑慕容真，他们任何一个人，将来的成就都不是你我这种纨绔能够相比的。现在我们折节下交，将来就是他们提携我们。”

　　说到这里，汪迟友微微一顿：“我说这么多你明白了吧？下五郡那些废物，谁有兴趣知道他们的死活？我们服务的目标，首先是古洛郡四位少年天才，而后是上四郡另外三郡的学子。只有他们才有价值！”

　　邓拓恍然大悟：“姐夫放心，我这次真的明白了。”

　　汪迟友总算是放心了，点点头：“那好，你下去做事吧。”

　　邓拓老实木讷，但对自己忠心耿耿，用起来最为放心。汪迟友本身自己能力也很一般，如果有个太精明的心腹，他都害怕自己被坑了。

　　陈志宁一行人在孤鹜山城的南门外，见到了前来迎接自己的人，一位城主府的书吏。

　　这个书吏相当于什么级别呢？孤鹜山城严格来说是上县的建制，也就是说和启东县差不多。也就是说汪迟友拍了一个县城的衙役来迎接他。

　　陈志宁脸色变了变，却被一边的宋清薇暗中拉了下来。

　　书吏一脸愁苦，也不热情，看了陈志宁他们的玉牌之后，微微一抬手：“几位随我来吧，城主大人公务繁忙，但已经提前安排好了你们的住处。”

　　书吏被排挤来接下了这个苦差事，心中也老大不乐意。汪迟友教给邓拓那一套理论，在整个城主府中都很流行，没人看好下五郡，所以来迎接下五郡的人，真的算是一份苦差事。

　　陈志宁心中不满，一路上双方也没怎么交谈，等到了地方，书吏一指大门说道：“这里就是安排给你们居住的久博园，关于天池群英会的各项事宜，城主府会派专人通知你们的。我还有事，就不陪你们了，告辞。”

　　书吏丢下他们就走了，陈志宁阴沉着脸，宋清薇却是轻轻一笑，言道：“你堂堂陈家少主，如果跟一个小小书吏冲突起来，岂不是自降了身份？”

　　陈志宁一旦发火很少有人能劝住他，偏偏宋清薇就有这个本事，轻描淡写一句话，就让陈家少爷觉得很有道理。

　　他深以为然道：“没有带陈忠陈义过来有些失误，他们要是在这里。小爷我一声令下，打得那家伙哭爹喊娘。”

　　这回连宋清薇都无奈了。

　　他们所在的区域，周围有不少院落，久博园在其中只能算是很不起眼的一座。不远处就有一座规模远超过它的院落“天青园”。

　　街道上传来一阵热闹的喧哗声，有一行人走了过来。随行的不但有城主府的差役，还有数十名孤鹜山城的精兵护卫！

　　那些人之中四名年轻人，在几位孤鹜山城的官吏陪同下说说笑笑的进了天青园，只将那些差役和精兵留在了门外护卫。

　　注意到陈志宁他们这边的目光，精兵的队正想了想走过来问道：“这座久博园听说分给了千湖郡的学子？”

　　陈志宁出面道：“正是。”

　　队正立刻笑道：“我也是千湖郡的人，今年刚被从州府分派到孤鹜山城驻扎，没想到在这里能够见到老家的英才。”

　　陈志宁也是意外，客气道：“遇到兄长也是惊喜。”

　　队正道：“我叫吴恒水，痴长几岁，你就叫我老吴吧。”

　　“小弟陈志宁。”他看了看天青园：“那边住的是哪个郡的？”


第162章 天降神玉符（上）

　　吴恒水苦笑一下，道：“那是北沙郡的少年天才，为首的就是他们的天之骄子丁继东。北沙郡乃是上四郡之一，咱们比不了，唉。陪着他们的，乃是城主府的府丞，据说除了古洛郡那四位，城主大人最看好的就是他了。”

　　“哦，原来是他。”陈志宁淡淡一声。

　　吴恒水还以为他心中失落，想了想说道：“陈小兄弟，你们都是咱们千湖郡的天才，未来成就肯定远在我这个没用的大头兵之上。不过老哥哥我年岁大一些，见的事情多了，还是想提醒你一下。

　　咱们千湖郡太弱了，能够在郡中称雄，出来之后却未必会显得很出色。等你将来真正走出千湖郡，你就会发现有很多人无论是家世还是资质，都在你之上，你得调整好心态，不要去跟人家比，只要不断地超越你自己就好了。

　　像丁继东这些人，不是咱们下五郡的学子们能够企及的。输给他们没什么可耻，只要你不气馁，总能有自己的一分前程。”

　　他看陈志宁的脸色有些难看，连忙打住不说，转而道：“你们刚来，有什么需要帮忙的吗？”

　　陈志宁还真有需要。久博园年久失修，而且十分破败，陈志宁托吴恒水去城中请人来打扫。看着吴恒水离去的背影，想着他刚才所说的话，陈志宁心中一叹，吴恒水的确是好心，可以想象他当年走出千湖郡，恐怕也是雄心勃勃，结果却在现实面前撞得头破血流，到如今已经是心灰意懒，进入军中某个职位而已。

　　吴恒水办事得力，很快就找来一帮下人，将久博园打扫了干净。然而陈志宁进去看了一圈之后，还是忍不住摇头：“条件实在是太差了，跟菜园子似地。”

　　虽然打扫干净了，可是这些仆人不是泥瓦匠，有好几处房屋的屋顶都能看见天空了，院子内唯一的一座凉亭，也因为年久失修而坍塌了一半。

　　“要不，咱们就在这里住下吧。”宋清薇也不是很确定的劝说一下，这地方实在不能住人。

　　陈志宁一挥手：“咱们住客栈去。留下一个仆人在这里，如果有城主府的人来通知天池群英会的消息，让他转告咱们。”

　　“好吧。”宋清薇犹豫了一下答应了，就在这时，一阵大风吹过，那座凉亭轰隆一声彻底垮塌了。

　　众人你看看我我看看你，就算是好脾气的蔡琳，心中也有些生气了。

　　陈志宁跟吴恒水说了一声，吴恒水犹豫半天，劝说道：“不如将就一下，你们去住客栈，恐怕城主府的人会不高兴。”

　　陈志宁暗道：小爷还要在乎他们高兴不高兴？小爷我已经很不高兴了！

　　“没关系。”陈志宁随口道：“反正都是在城内，不会耽误事的。”

　　吴恒水不好在劝，他觉得这个小老乡人不错，就是有些太“娇惯”了。出门在外，下五郡的人就得忍气吞声，不然肯定会被人教训。

　　……

　　陈志宁如今腰包鼓鼓，郡学和母亲都赞助了一大笔灵玉莽石，所以他在城中挑选客栈的时候，选了最贵的一家。实际上这家的条件比起之前大家一起看好的另外一家还略有不如。

　　陈大少爷却死要面子不肯承认错误，看着他硬撑着的模样，四女暗暗偷笑，情人眼里出西施，他这做派也算是一种可爱。

　　距离天池群英会开始还有三天时间，吴恒水担心的事情倒是没有出现——实在是城主府内的众人都太忙了，交好上四郡那些天之骄子时间还不够用，哪有人会去理会千湖郡的一帮乡下佬？

　　第二天，吃了一顿颇有孤鹜山城特色的早餐，陈志宁带着四女往城南而去，他想要去看一看那一座著名的“天梯”。

　　南城门外，那条通往天池的阶梯道路上，如今已经严加戒备，数百名城防军在六位修士的带领下，将整个道路封锁起来。

　　可以在远处观看，但是一直到天池群英会开启之前，兜不住闲杂的人等登上这道“天梯”。

　　宋清薇在他身边，用一种充满了感慨的语气介绍道：“落鹰巨峰天池是一个十分神奇的地方，当年人族在修建孤鹜山城的时候，并没有发现这座山顶的湖泊有什么特别之处。

　　但就在人族想要放弃孤鹜山城的时候，他们却发现这座湖泊简直就是一个奇迹！如果没有这座湖泊，肯定就没有现在的孤鹜山城。

　　就天池本身来说，至今也没有任何一位修士能够一直潜到湖底。甚至有一位天境大修，不断下潜之后发现自己潜入的水深，已经超过了落鹰巨峰的高度，可是仍旧没有到达湖底。

　　在那个水深位置上，压力巨大，而且生活着各种匪夷所思的深水凶兽，还有其它各种凶险，所以那位天境大修最后也不得不放弃了。”

　　“每个月都会有固定的七天时间，天池周围的空间错乱，一切空间意义上的边界消失，这里可能会出现任何一种世界，每一个世界都无常丰饶，往往能够从中获得五海四界稀缺的珍宝和修行资源！所以孤鹜山城之中最活跃的就是商队和猎队，这里的常住人口十分稀少，都是带着发财梦来的旅人。”

　　“这一道天梯，是通往天池唯一的路，充满了各种传说，他是孤鹜山城名副其实的生命线。”

　　听了宋清薇的介绍，陈志宁有些疑惑：“我听说每年的天池群英会，落鹰巨峰天池都会专门关闭半个月，他们损失岂不是会很巨大？孤鹜山城怎么会为了书院系做出这么巨大的牺牲？”

　　宋清薇笑了笑：“孤鹜山城当然不会。”

　　“这本个月时间，原本就是天池要封闭的时间。每年这个时间，天池都会有一次灵韵爆发，到时候这周围天地元力和虚空会一起紊乱，那景象如同天塌地陷十分恐怖！”

　　陈志宁咋舌：“你的意思是，我们的天池群英会要在这样的环境之中进行。”

　　“是在这种环境之中进行，但我们不会有危险。”宋清薇道：“最早发现天池这些特异之处的前辈们，当年在天池湖边发现了一块天降神玉，站在这块天降神玉旁边，就不会受到天池灵韵爆发的影响。”

　　“后来他们将这块天降神玉交给了一位制器大师，炼制出了三十六枚玉符。只要身佩玉符，就可以在混乱的天池周围自由行走，不会受到混乱的元力和虚空的影响。”

　　“只不过天降神玉也只能保证低阶修士的安全，绝境以上就算是带着玉符也一样会受到波及，所以才会有了天池群英会。”

　　陈志宁敏锐的意识到了什么：“你的意思是说，天池群英会的收获会非常巨大？”就和之前的龙舟大赛猎兽一样。

　　“当然很巨大。”宋清薇肯定说道：“而且这还只是其中一部分收获。天池群英会分为三个部分，首先是三天之后夜晚的少年英雄宴，然后是灵韵爆发之后的天池历险，最后才是真正的重头戏，霸王鼎之战！”

　　“每年的天池群英会，孤鹜山城都会为少年英雄宴准备价值不菲的奖品，按照惯例会是这一年之中孤鹜山城收获的各种珍宝的一部分。”

　　“而天池历险就完全看个人的机缘了，混乱的虚空可能将你带到任何一处地方，会有什么收获全凭自身。”

　　“霸王鼎之战……最终决出这一届天池群英会的最强天才。这最终一战的奖励，可是天火州提供的！”

　　陈志宁心中一片火热，他的确是世家少爷，可世家少爷也缺钱，并且他还有指环空间中那三位爷要供养。这一次的天池群英会，可要好好把握机会，争取满载而归。

　　不远处，孤鹜山城的士兵和修士都警惕的盯着他们，直到陈志宁他们转身下山，才放松了戒备。

　　几个修士彼此之间交流着：“刚才那几个人也是参加天池群英会的？”

　　“是的，而且我听他们交谈，应该是千湖郡的。”

　　“呵呵。”有人一笑：“千湖郡的人难道还有什么雄心壮志不成？他们就是来凑个数，陪太子读书的吧。”

　　“年轻人嘛，总是有着很多不切实际的梦想。没关系，等真正的比试开始，他们很快就能认清楚现实的。”

　　“哈哈哈！”忽然有一个年轻的修士大笑起来：“诸位，你们都被那小子骗了。难道你们没有注意到吗，他一个人带着四个漂亮女孩——他压根不是有什么雄心壮志，他是出来游玩的。”

　　众修士一愣，想一想好像还真应该是这么回事！于是一个“千湖郡纨绔公子携美游天池”的说法，渐渐在孤鹜山城修士们当中流传开去。大家虽然觉得这小子很荒唐，却反而觉得他的态度很“端正”，没有痴心妄想的真要竞争什么。


第163章 天降神玉符（下）

　　回孤鹜山城的路上，陈志宁对天池很好奇，一直询问宋清薇：“那种虚空错乱是什么样的状态？虚空的力量，能够将一切撕裂吗？”

　　“并没有那么狂暴，只是一种混乱，像是各层空间叠加，又好像是许多堵墙层叠在一起，忽然这些墙上打开了同一个大洞。”宋清薇努力回忆着：“这些也都是从以前参赛的学子口中流传出来的，我并没有亲身经历过。”

　　陈志宁忽然冒出一个胆大包天的想法：“天降神玉的玉符可以保证咱们不受混乱的影响，那些玉符可是重宝啊，如果能……”

　　宋清薇摇头苦笑不已：“你就别想了，玉符收回的时候，都会经过三位大修严格检查，你自信能够瞒过他们吗？”

　　陈志宁撇撇嘴，随口问道：“炼制这些玉符的大师是谁？这宝物并不容易炼制。”

　　宋清薇和朝芸儿相视一眼，目光中带着复杂。相对的，蔡琳很茫然，而贝小芽依旧简单。

　　陈志宁好奇心大起：“难道还有什么内幕吗？”

　　“炼制这三十六枚玉符的大师，在太炎王朝历史上赫赫有名，他是韩去非阁下的好友，在韩去非阁下飞升前百年，已经九阶制器大师。他是王朝御造堂的金锤大师，被誉为御造堂创立两千年以来，天赋最出色的器师。”

　　宋清薇微微一叹：“可是如今你在王朝任何一部史书之中，都找不到他的一丝痕迹。甚至……为了将这个人从太炎王朝的历史上彻底抹除，皇室花了整整一百二十年的时间，派出三百余位修士，将天下所有的藏书都疏理了一遍……”

　　陈志宁目瞪口呆，这位大师所获得的成就，和他后来的遭遇同样惊人。

　　“他……到底做了什么天怒人怨的事情？”

　　宋清薇摇头：“不知道。”然后补充了一句：“没有人知道。”看到陈志宁怀疑的眼神，她再次补充道：“并不是有人故意掩盖真相，而是真的没有一个人……或者说没有一个凡人知道为什么。”

　　“因为炼制三十六枚天降神玉符的‘炼世师’涂半天阁下，乃是被仙罚而死！”

　　炼世师！

　　只凭这个名号，陈志宁就能够想象得到，当年的涂半天是何等的光耀当世！而更让他吃惊的，却是宋清薇随后所说的“仙罚而死”。

　　五海四界之上，一直有着仙罚的传说，甚至人们在诅咒一些恶人的时候，也会告诉他，举头三尺有仙灵，当心仙罚。

　　不过相比于敬仙，仙罚在凡间界出现的次数真的是少之又少，陈志宁明确知道的，只有这一例。

　　他呆了半晌，才缓缓说道：“仙罚不会有错，所以尽管大家都不知道涂半天阁下到底做了什么，但一定是不容于天地罪大恶极的罪行。仙罚是一件极为丢人的事情，导致皇室甚至不愿意承认，王朝曾经有这么一个人，所以才会想方设法将他从历史上抹去。”

　　宋清薇点头：“正是如此。”

　　她回头看了一眼峰顶，说道：“三十六枚天降神玉符，就是涂半天阁下最后一件作品。有人猜测，可能是这件作品引来了仙罚，至少有三十位制器大师研究过这一套玉符，却什么也没有发现。而且随后使用玉符的人，也没有受到仙罚，估计和这些玉符没有关系，你完全可以放心。”

　　陈志宁点点头心中却不似别人一般对遭受仙罚的炼世师涂半天痛恨唾弃引以为耻，而是觉得微微有些遗憾。炼世师，何等强大的名号。只有叫错的名字、没有取错的外号。这样一位天才器师，却这样不明不白的陨落了，好生可惜！

　　“不知道涂半天有没有传承留下了？要是有的话，弄来让金竹解析一下，对我的制器一道应该大有帮助。”这只是他心中所想，即便是对宋清薇和朝芸儿，也不敢随便说出口，免得引来两女的“教育”。

　　她们两人都是王朝官宦世家出身，从小的观念根深蒂固，思想不像陈志宁这样离经叛道。

　　回到客栈，陈志宁他们留在久博园的那名仆人慌慌张张的跑来报信：“少爷，您快回去看看吧，小的可做不了主啊。”

　　“出了什么事？”陈志宁奇怪。

　　他们赶到久博园的时候，看到吴恒水正陪着一名身着锦衣的倨傲少年，点头哈腰的说着什么。

　　那少年下巴微抬，虽然没有更多过分的举动，但显然没有将吴恒水这个队正放在眼里。

　　少年看到那仆人领着陈志宁等人过来，露出一丝毫无热度的淡笑说道：“行了，你也不用说了，现在正主儿来了。”

　　吴恒水转身看到陈志宁，悄悄松了一口气，暗中不断给他使眼色，希望他能忍耐。

　　陈志宁来到那少年面前，对方双手背在身后，一副高高在上的模样，陈志宁也懒得跟他有什么礼数，冷冷问道：“怎么回事？”

　　吴恒水连忙站出来希望能打个圆场：“陈小兄弟，我来给你介绍，这位是北沙郡的天才学子康天杭。”他又对康天杭赔笑道：“这是我老乡，千湖郡的陈志宁小兄弟。”

　　康天杭看上去是给吴恒水面子一样，对陈志宁微微一抬下巴：“其实不是什么大事情。你们这座院子听说不住了，我丁师兄正好有几头驯化的凶兽坐骑要送过来，我们天青园那边没地方养了，所以想把凶兽放在你们的久博园。”

　　陈志宁眉头一皱，这有点欺上门的意思啊！分给我们的久博园是住人的，不管我们住不住，你们北沙郡不能拿来当牲口圈啊！

　　“这样不太合适吧？”陈志宁的声音越发冰冷下来。

　　康天杭自以为是的笑了一下：“得了，我知道你们这些下五郡的人的想法，不就是想要点好处吗？你们这一个破园子还想换什么好处？要不是离我们天青园近，我们才不会看上这地方呢。说句不客气的，我丁师兄要用你的园子，那真是给你们面子。也罢，丁师兄好脾气，他既然吩咐了那我就照办。听好了，丁师兄说了，只要你们肯把园子让出来，我们北沙郡会在天池群英会上帮你们一把，让你们不至于垫底丢人。怎么样，这个条件对你们来说，天上掉馅饼啊，还快赶快接受。”

　　陈志宁眯起了眼睛看着康天杭，上四郡的人果然骨子里透着傲气，看不起下五郡的学子。

　　“如果我不接受呢？”陈志宁冷笑：“真不明白丁继东和你们从哪里来的如此强大的自信？你们以为自己是什么东西？你们很强？可是所有人都认为，古洛郡随便出来一个人就能横扫你们。一群被别人像臭狗屎一样可以随意踩扁的货色，居然还有脸强占别人的园子，还觉得是给别人面子？你们自己的脸面都被人甩在脚下了。”

　　康天杭没想到陈志宁竟然如此“不识抬举”，他勃然大怒，指着陈志宁的鼻子骂道：“好你个不知好歹的乡下蠢货……”

　　陈志宁手快如电抓住他的手指头用力一掰！

　　“啊——”康天杭一声惨叫跪在了地上：“混蛋你敢偷袭我……”

　　陈志宁再一用力，他感觉手指头都快断了，又是一声惨叫汗下如雨。陈志宁的脚已经抬起来准备照着康天杭脸上一脚踹过去。

　　宋清薇轻轻拉了他一下，低声说道：“天池群英会有规定，不得私自斗殴，否则取消资格。你打了他，那么多的好处，可就都捞不到手了。”

　　陈志宁一听，硬生生遏制住了自己的怒火，一把将他甩开：“滚！”

　　康天杭狼狈不堪的往天青园跑去，回头对陈志宁恶狠狠说道：“你给我等着，天池群英会上，我们绝不会手下留情，废了你们的修为，还要让你们排名垫底！我康天杭说到做到！”

　　陈志宁差点没忍住又要出手，还是被宋清薇拉住了。

　　康天杭跑回了天青园，吴恒水叹了口气，无奈摇头道：“陈小兄弟，你呀，还是太冲动了，这下可是惹了大·麻烦了……”

　　他刚才一直低声下气的想办法劝住康天杭，没让他直接闯进久博园把这里变成牲口圈。他并不觉得这是什么羞辱，太炎王朝弱肉强食还少吗？在他看来这是一个机会啊，有北沙郡的人罩着，这一次的天池群英会能够获得一个好名次。

　　至于骨气？你有那个实力吗？还要什么骨气？

　　他也不想再和陈志宁多说什么，作为一个老乡，他能做的都做了，陈志宁我行我素自己作死，他也没有办法。

　　天青园那边，康天杭跑回去之后，不多时走出来一名女子。年纪似乎比康天杭大一些，比陈志宁少说大了三岁。

　　她独自朝陈志宁等人走来，审视他片刻后，说道：“我叫江九烟，我很欣赏你的气节和耿直，可惜的是你用错了对象。天池群英会之前禁制私下斗殴，所以你很幸运能多逍遥自在几天。我来是要告诉你，康天杭所说的一切，我们都会帮他做到，你们唯一的机会，就是现在就退出，灰溜溜的滚回千湖郡。”

　　陈志宁掏掏耳朵，回身对蔡琳说道：“长得丑的老女人是不是话都特别多？”

　　江九烟的高傲和清冷瞬间粉碎，她咬牙切齿的盯着陈志宁，重重哼了一声狠狠转身而去。

　　蔡琳捂着小嘴儿偷笑：“少爷你真是太坏了，你看把那位大姐气的。”

　　大姐……蔡琳无心补刀这一击，十分致命，对江九烟的伤害翻倍上升。她的香肩狠狠地晃动了一下，强忍住回来教训小妹妹的冲动，飞快的进了天青园。

　　“哈哈哈！”陈志宁放声大笑，朝蔡琳翘起大拇指：“干得漂亮！”

　　蔡琳茫然的眨眨眼：“我干什么了？”

　　……

　　第二天，消息就传开了。

　　千湖郡的学子不自量力的和北沙郡起了冲突，北沙郡的丁继东已经放出话来，一定要让千湖郡众人修为尽废离开天池！

　　北沙郡的人还没有动手，孤鹜山城的人已经先出手了。

　　为了讨好这一次天池群英会之中，除了古洛郡四人之外，最被看好的天才学子丁继东，城主府的府丞大人第二天一大早就带人来将陈志宁留在久博园的那名仆人赶了出来。

　　陈志宁等人闻讯赶来，府丞大人鼻孔朝天上，哼哼一声道：“既然来参加天池群英会，就得听我们孤鹜山城的安排。”

　　“久博园我们城主府另有重要用处，你们的住处改到了东城隍庙，快点搬过去吧。”


第164章 仗势欺人（上）

　　东城隍庙已经破败不堪，庙门都塌了半扇，陈志宁这两天在孤鹜山城之中游玩的时候，曾经路过那里。将他们赶去东城隍庙居住，尽管明知道他们不会真的去住，也是赤裸裸的欺压！

　　陈志宁反而压制住了自己的怒火，他需要知道自己的敌人倒地是谁。

　　“这是你的意思，还是城主汪迟友的意思？”

　　府丞勃然大怒：“黄口小儿胆大妄为，竟然敢直呼城主大人的名号！本官便告诉你，这是整个城主府的上下一致决定的！你又能怎样？区区千湖郡，还能翻了天不成！”

　　陈志宁冷冷一笑：“仗势欺人？”

　　府丞冷哼一声，鼻孔朝天道：“是有如何？你能怎么样？”

　　陈志宁手腕一翻：“那好，既然要仗势欺人，咱们就比一比权势！”他手中多了一面玉牌：天狮卫三等客卿玉牌。

　　他从来没有拿出来过，即便是到了郡城，也没有人真的以权势欺他，但是这一次不同了，陈志宁毫不犹豫的动用了这枚玉牌！

　　“哼，什么破烂东西？”府丞冷笑一声，定睛一看不由得哆嗦了一下。上面那个图案非常眼熟，是天狮卫！

　　陈志宁冷冷看着他，太炎王朝四大修卫之一天狮卫，权柄极大，有独断处决地方官员的权力。

　　正常情况来说，即便他只是一个三等客卿，也不是一个小小的府丞敢开罪的。

　　府丞眼珠子转了转，却是冷静了下来。天狮卫是什么样的势力？整个太炎王朝最权势滔天的衙门之一！这小子才是个什么东西？千湖郡什么时候有了一个天狮卫客卿？

　　他从来没有听说过——陈志宁得到这面玉牌之后从来没有使用过，就算是在郡城也没有几个人知道，更别说在这遥远的孤鹜山城了。

　　府丞的第一反应就是，这小子胆大包天伪造天狮卫玉牌，应该当场拿下投入大牢！可是转念一想，这样处置却是不妥。

　　陈志宁几个毕竟关系到千湖郡的脸面。自己在孤鹜山城中欺压他们一下没关系，真要抓起来，千湖郡那边肯定要强烈反弹，到时候怕是有些不好收场。

　　他嘿嘿一声冷笑：“小子，伪造天狮卫玉牌这可是重罪，你真的确定要用这枚假的玉牌来压制本官？嘿嘿嘿！”

　　陈志宁眉头一皱：“你不相信？”

　　“本官当然不信！你是什么货色？堂堂天狮卫会看上你？还聘请你做三等客卿？”

　　的确，陈志宁离开启东县之后，才算是真正明白天狮卫的名头有多响亮，也更加明白，宋英格将这枚玉牌交给当时自己，是多么大的一个人情！

　　陈志宁冷冷道：“你是在侮辱一位天狮卫客卿吗？还是在说天狮卫有眼无珠？”

　　“哈哈哈！”府丞一声大笑：“如果天狮卫真的看上你，那就真的是有眼无珠了。本官就是在羞辱你，你又能怎么样？”

　　陈志宁手中扣着一枚玉符，当中阵法已经将府丞的声音全都记录下来：“你应该请城主大人来，亲自验证一下这面玉牌的真假！”

　　“就凭你？根本不需要！”府丞一声冷笑。

　　“事关天狮卫，你们竟然如此轻慢？”

　　“天狮卫又能如何？我家城主大人日理万机，哪里有空管你这鸡毛蒜皮的小事。”府丞轻蔑的看了陈志宁一眼：“今日本官心情不错，就不跟你计较冒充天狮卫的事情了，快快滚蛋吧，把这院子给北沙郡的英才们让出来！”

　　他扬长而去，却没有注意到陈志宁脸上，浮现出一丝诡异的笑容：“天狮卫的客卿玉牌，可不仅仅是一个身份象征，还可以直接联系天狮卫呢。”

　　三等客卿玉牌内部有一个小巧的传送阵，陈志宁将刚才那枚玉符放进去，阵法光芒一闪，玉符消失不见。用不了多久，天狮卫的人就会听到，一个小小的府丞在对着天狮卫大放厥词了。

　　陈志宁嘿嘿一阵冷笑，收好了客卿玉牌，朝大家一挥手：“咱们回去。”

　　当然是回客栈了，傻瓜才会真的去住东城隍庙呢。

　　路上，宋清薇淡淡说道：“现在与这些庸才理论或者冲突都没有什么实际意义，等到了天池群英会上，让他们目瞪口呆才是最好的反击！”

　　陈志宁等人深以为然的点了点头。

　　……

　　轰隆隆……

　　狮马兽奔腾，这种强悍的坐骑快如闪电，奔腾起来气流如同刀割，也只有修士才能驾驭。数十头狮马兽在最前方骑士的带领下逐渐减速，停在了一片山峰之下。

　　咔嚓！

　　为首的骑士伸手在自己的战甲上一按，厚重的金属护面猛的收进头盔两侧，露出一张刚硬的中年面孔。

　　“千户大人，前面就是孤鹜山城。”手下一名百户上前。

　　宋英格面无表情，平静和冷淡之下掩藏着很多东西。看着高峰之上的孤鹜山城，忽然一侧首想起来什么：“咱们当初在启东县遇到的那个小家伙，听说最近代表千湖郡来孤鹜山城了？”

　　“是的。”百户说道：“来之前咱们收集了和孤鹜山城相关的一切资料，意外发现陈志宁居然代表千湖郡来参加天池群英会。”

　　宋英格不由得笑了，百户心中一松，已经好多天没有看到大人这样轻松由衷的笑容了。

　　“祖千山那家伙上次也见到他了，回去之后对我赞不绝口，嘿嘿，那家伙一向不相信本官的眼光，这次可是服气了。”

　　百户也是笑了。

　　“走吧，进城。顺便去看看咱们的小友。唉，这一趟出来……恐怕也只有得见故人，算是一点点安慰了。”

　　“是。”百户答应了一声，天狮卫滚滚而去，强大凶悍，震慑得周围山林之中那些低阶凶兽一个个瑟瑟发抖不敢出现。

　　很快，他们就来到了孤鹜山城之下，汪迟友早已经在城门外等候着了。

　　城主大人最近忙着讨好翁放歌，没想到忽然接到紧急公文，让他马上准备迎接天狮卫千户大人宋英格。

　　汪迟友吓了一跳——整个太炎王朝，除非提前知道天狮卫是来干什么的，否则不管是谁接到这样的公文，知道四大修为要来都会吓得一个哆嗦，然后赶紧反思一下，最近是不是有什么事情做的手尾不太干净，被天狮卫抓到了把柄？

　　汪迟友所在孤鹜山城，物产丰饶油水颇多，可以说他的屁股底下问题太多，随便一抓就是一堆小辫子。

　　惴惴不安的带着心腹一起等待迎接天狮卫，汪迟友做好了两手准备，一份丰厚的礼物，还有一枚传讯玉符。

　　礼物是给宋英格的，如果千户大人不肯接受，那就证明问题严重，他要赶紧放出玉符，向自己的家族求援，至少包住自己一条小命。

　　至于反抗天狮卫……别开玩笑了，汪迟友再生出一百个胆子他也不敢这么做。

　　“大人，好像来了，没错，是天狮卫的狮马兽！”府丞急忙说道。汪迟友赶紧整理了一下官袍，含笑上前躬身一拜：“孤鹜山城汪迟友，携全城官吏，恭迎宋英格千户大人！”

　　宋英格将胯下的狮马兽控制的极好，一个冲刺到了汪迟友面前，眼看就要将他撞飞出去，却准确的停在了他面前三尺的距离。

　　狮马兽浓重的鼻息，喷到了汪迟友脸上，将他脸上的冷汗都蒸干了。

　　汪迟友还以为宋大人要将自己就地正法，整个人吓得魂飞天外，好半天才回过神来。宋英格已经翻身下马，落在地上如同一尊铁塔一板，淡淡说道：“本官此来有要务办理，不准惊动太多人，给我们安排一个隐秘的住处。”

　　“遵命。”汪迟友稍稍松了一口气，看来不是冲自己的来的。

　　他早已经准备好了几个住处，有的高大奢华，有的低调隐秘，完全看宋大人的需求。进城之后很快安顿下来，宋英格就把惴惴不安的汪迟友打发走了。

　　汪迟友出去之后不长时间，手下的百户进来，双手呈上一张礼单：“大人，这是汪迟友派人送来的。”

　　宋英格接过去扫了一眼，眉毛一扬：“好一份厚礼！这东西在孤鹜山城没少贪腐啊。”

　　百户深以为然的点点头。

　　汪迟友完全不知道，自己的身家性命全都在这两人一念之间。

　　宋英格摆摆手：“罢了，咱们这次来不是针对汪家的，把真正的差事办好才是第一要务。这事情，还需要孤鹜山城的人配合，饶他们一回吧。”

　　他将礼单丢给手下：“老规矩，你和弟兄分三成。”

　　“多谢大人。”百户笑道。

　　宋英格道：“都安顿好了吗？你带几个人，跟本官一起去看看那小子，好歹也是咱们的三等客卿。”

　　“大人何必亲自去，我派人去传个话，让他过来觐见就是了。”

　　不说两人之间巨大的身份差距，单单是宋英格乃是长辈，陈志宁也应该主动前来拜见。宋英格叹了口气：“实在是最近气闷，走吧，一起去吧。”

　　百户黯然，他们这几个月来一直在外奔波，可是不仅宋英格，他们所有人都觉得“气闷”，完全是因为这个任务。

　　“好，属下这就去安排一下。”


第165章 仗势欺人（下）

　　没多久，七八个人换上了便服，一同出了住处，跨下也换成了普通的骏马。

　　“根据我们收集到的情报，陈志宁客卿被孤鹜山城安排在了久博园。”百户一边报告，一边根据地图领着大家找到了地方。

　　宋英格看着眼前破败的院落，听到里面传来一阵阵的兽吼声，有些奇怪：“他们住在这里？”

　　手下一名天狮卫立刻纵马上前询问，片刻之后回来禀报道：“大人，陈小客卿他们已经不住在这里了，他们被赶到了东城隍庙去。”

　　“这里呢？”百户问道。

　　“这里……腾出来给北沙郡的丁继东他们饲养凶兽坐骑了。”

　　一阵凶兽的臭味随风飘来，宋英格的脸色变得极为难看。那名天狮卫犹豫了一下，还是说道：“而且，属下刚才打听到，陈小客卿显露了身份，可是孤鹜山城的人并没有理会。”

　　百户冷笑一声：“孤鹜山城好大的胆子啊，咱们天狮卫的客卿牌子都不管用了！”

　　宋英格拨马就走，众多天狮卫心中恼怒，他们飞扬跋扈习惯了，什么时候受过这种侮辱？！

　　路上，宋英格喝令道：“把汪迟友的礼物送回去！”

　　“是！”百户立刻答道。尽管其中三成已经发下去了，但是毫无疑问大家都不会在乎这一点东西，敢羞辱天狮卫？你这是作死啊。

　　百户疾驰而去，宋英格带着剩下的人去东城隍庙转了一圈，看到破落的小庙，气的更是两眼冒火。

　　他为了手头的差事本就已经憋闷不已，一直没找到发泄的地方，现在可是有人送上门来了。

　　“回去！立刻办案！”宋英格大喝一声，天狮卫轰隆隆的驰过街道，每个人心中都恨恨不已。

　　……

　　汪迟友听说天狮卫的人收了礼物，暗暗松了口气，看来这次真不是冲自己来的——管他到底是冲谁，只要跟自己无关就好。

　　可是没多久，礼物又被退了回来，而且退礼物的百户脸色非常不好看，汪迟友一惊，赶紧追出来：“大人请留步！”

　　百户就好像没听见，仍旧快步而去。汪迟友赶紧追上两步，拉住百户的衣袖，急道：“大人，这、这到底是怎么回事？下官不明白啊。”

　　“哼！”百户冷哼：“孤鹜山城好大派头，我们天狮卫只是个小衙门，可是担待不起！”

　　汪迟友一个哆嗦：“大人，这其中想必是有什么误会，下官、下官……另备厚礼，之前的太轻了，当不得众位大人的身份。大人放心，这次一定让您满意……”

　　他还以为礼轻了天狮卫不满意。

　　百户一把甩开他：“万万不可！汪大人搜刮了多少民脂民膏，才能送得起如此重礼？”

　　“这……”汪迟友欲哭无泪，天狮卫百户已经大步而去。

　　不光是他，整个城主府的人都急了：“大人，怎么会这样？”

　　刚才还挺好，虽然宋英格不怎么待见他们，却没有翻脸不认人的趋势啊。

　　“我怎么知道！”汪迟友心中的恐惧化为了愤怒，狠狠一甩手怒吼道：“还傻愣着干什么？肯定是这段时间内出的事情，赶紧去查！”

　　“是。”府丞等人忙不迟迭的冲出去，各自动用手下势力调查起来。

　　很快他们就找到原因了，但是原因让汪迟友很莫名其妙：“宋大人去了一趟久博园？他去久博园干什么？又去东城隍庙？”更加莫名其妙了。

　　府丞却忽然想起了什么，顿时冷汗淋淋：“大、大人，可能属下知道怎么回事……”

　　……

　　天狮卫很容易就找到了陈志宁，本身也不难调查，自然难不住天狮卫的手段。

　　陈志宁拜见宋英格的时候惊喜道：“没想到天狮卫这么快就来了？”

　　宋英格也意外：“嗯？”

　　陈志宁将事情说了，宋英格更是气得七窍生烟，咬牙切齿骂道：“这该死的小吏，竟敢藐视我天狮卫，定要让他生不如死！”

　　宋英格对陈志宁很好，一是看好陈志宁的前途，二是和这小子的确对脾气，三是祖千山也很喜欢这小子。

　　可是不代表他是什么善男信女！天狮卫的赫赫凶名那可是砍掉了无数颗人头堆积起来的。这其中也有宋英格不小的功劳。

　　两人这一说，也都知道弄误会了。

　　宋英格拉起陈志宁：“走，跟本官一起去审问汪迟友那个贪官！”

　　本来还想让汪迟友这个地头蛇配合办事，现在却也顾不得了。宋英格带着天狮卫直入城主府，短短几个时辰的时间内，天狮卫已经收集了不少汪迟友贪腐的证据。

　　实在是四大修卫名声太响亮，他们举着腰牌冲入任何一户人家，稍加审问，对方就跪在地上全招了，把汪迟友卖个一干二净。

　　汪迟友和府丞原本还存着侥幸之心，但是看到陈志宁陪在宋英格身边，一起闯进城主府的时候，两人就彻底绝望了。

　　汪迟友回头狠狠瞪着府丞，咬牙切齿地骂道：“蠢猪！你以为是害死本官，本官做鬼也不会放过你！”

　　府丞心中哀嚎，天狮卫也不会放过我呀！他和汪迟友一起跪在地上迎接宋英格和陈志宁，心中无限懊悔：之前真应该稍稍谨慎一点，验证过那面玉牌的真假，就不会落到现在这般凄惨的境地了。

　　可惜现在说什么都晚了。

　　宋英格直接在城主府大堂之中审案，说是审案，实际上就是宋英格一掌将城主府中汪迟友最喜欢的那张凤凰檀木桌子拍得粉碎，震慑了所有人之后，将所有的口供证词往汪迟友脸上一丢：“犯官汪迟友，你自己看吧！”

　　汪迟友哆哆嗦嗦，看了两眼就觉得天旋地转。

　　宋英格懒得理会他，转向了一边的府丞：“第二件案子，有人侮辱我天狮卫，你可认罪？”

　　府丞连连叩头：“小人知罪……”

　　宋英格哦了一声：“左右，犯官不肯认罪，给我严刑拷打！”

　　“啊！”府丞傻眼，瞬间明白了什么，哭天抢地的大叫：“小人认罪！大人我认罪啊……”所有的天狮卫都当做没听见，几个人上来将他架起来，百户皮笑肉不笑道：“我天狮卫有三十六大刑，一百零八小刑，阁下乃是我们少见的硬骨头，定要将这些刑罚一一给你尝遍！”

　　府丞一个哆嗦，一股骚臭味传来，竟然吓尿了！

　　他忽然想起什么来，连忙朝陈志宁求饶：“陈少爷！陈爷！小的错了，小的有眼无珠冒犯了您老人家，求求您大人大量，小的下辈子给您当牛做马赎罪……”

　　陈志宁回头看看宋英格，千户大人冷着脸，淡淡说道：“这已经不是你个人的事情了，这关系到整个天狮卫的脸面！”

　　天狮卫在外办事，靠的是什么？除了他们本身的实力和手段之外，还有一块金字招牌！那就是天狮卫的赫赫凶名！

　　要是随便一个人都敢冒犯天狮卫，却将他轻轻放过，天狮卫这块金子招牌就不那么亮光了。

　　陈志宁只是稍稍一想，就明白了这个道理。他朝府丞一声冷笑，道：“侮辱天狮卫，求生不得、求死不能！”

　　宋英格一挥手：“把他们都带下去，慢慢伺候！”

　　“是！”

　　一个个瑟瑟发抖的城主府官吏被带了下去。宋英格憋在心头很久的一口气总算是吐了出来，他整个人看上轻松了不少，随意的坐在太师椅上问道：“久博园是怎么回事，为什么将你们分到那么破败的地方？”

　　陈志宁苦笑着将情况说了，而后道：“上四郡那么多天才，我们这些下五郡的人当然不被重视。只是没想到，孤鹜山城的人竟然能做的如此不留余地。”

　　宋英格一撇嘴：“一群鼠目寸光之辈，如果这凡间界真的是天资越高成就越高，大家都不用努力了，直接用天晷检测一下资质，然后资质差的就直接放弃好了，资质逆天的什么也不用干就能直达天境？呵呵！”

　　陈志宁由衷的翘起大拇指。见多识广这句话听上去像是一个虚伪的客套，但的确宋英格这种真正见多识广的人，眼光和见识真不是汪迟友这种困顿于天火州的家伙能够相比的。

　　“大人整饬了孤鹜山城的吏治，接下来准备怎么办？”陈志宁问了一句。说什么整饬吏治，这才是纯粹的拍马屁，宋英格只是为了泄私愤把城主府一锅端了，接下来一大堆烂摊子要收拾。

　　宋英格却不在意，一摆手：“本官已经通知了天火州，他们派来的人明天就能到了。”

　　陈志宁算算时间，后天晚上就是少年英雄宴，时间真有些紧张。

　　宋英格一巴掌拍在他肩膀上：“你小子给我争点气！今天我把汪迟友收拾了，外面必定有很多人不服气，觉得咱们天狮卫在天池群英会上比不过别人，就想办法打击报复。你只有在天池群英会上表现出色，才能堵住那帮蠢货的嘴！”

　　陈志宁淡淡一笑，透出一股浓重的自信：“您就等着看一场好戏吧。”


第166章 少年英雄宴（上）

　　宋英格猜得一点也不错，汪迟友事发不久，整个孤鹜山城已经是一片议论之声。天狮卫凶名在外，他们当然不敢当面说什么，背后却尽情指责。

　　而另外几郡，尤其是上四郡的学子们则更加肆无忌惮，他们不惧怕天狮卫调查自己，身正不怕影子歪，因而可以尽情抨击宋英格的作为。

　　这其中，反倒是古洛郡没什么动静，翁放歌他们信心十足，不论遭遇什么样的变化，这一届天池群英会的魁首，他们必定要收入囊中。

　　跳的最欢的是北沙郡的人，丁继东、康天杭、江九烟，和北沙郡第四名学子谈青铜都在不同的场合大肆抨击天狮卫，同时也进一步蔑视千湖郡的人，觉得陈志宁就是个带着漂亮同窗一起出来游玩的世家少爷，一点苦也不能吃，娇生惯眼的货色，连久博园都住不得，直接去了客栈，这样的人能有什么求道之心？未来成就之低可想而知。

　　倒是下五郡中，有不少人暗呼痛快，他们被上四郡压制的有点惨，之前汪迟友也是不大重视他们，虽然处境比陈志宁他们好一些，但也同样是低声下气。

　　第二天，宋英格辗转收到了陈志宁传送往天狮卫的那枚玉符，他私下里听了一下，虽然陈志宁有些言语诱惑的嫌疑，但他没有诬赖孤鹜山城的人，那头蠢猪府丞，完全没有认真对待客卿玉牌。

　　至少也应该去认真的验证一下真假。

　　死婆娘个影歌暗自点头，陈志宁没有得意忘形，这件事情的确错在孤鹜山城一方，他对陈志宁也更加放心。

　　下午的时候天火州派来的继任者赶到了，他们拼尽了全力，生怕来得晚了，天狮卫就在孤鹜山城内“大开杀戒”。

　　继承城主名叫崔实，出自州府老牌世家崔家。这位新来的城主大人人如其名，真是个老实人，他在整个崔家也是个不起眼的角色，这辈子最大的愿望大约就是能够有朝一日在家族产业之中，混个小城的主管，然后老婆孩子热炕头舒舒服服过一辈子。

　　然而孤鹜山城忽然除了变故，招惹的还是赫赫有名的天狮卫。州府那边乱成了一团，各方势力的共识是：不要招惹天狮卫！

　　得赶紧派人过去收拾烂摊子，但是这个人不能太强势，乖乖把这段时间过渡过去，然后把天狮卫的大爷们伺候好就行。

　　选来选去，老实巴交的崔实成了最佳人选。

　　天上掉馅饼砸中了他，临行之前崔家老祖宗第一次找见了他，面授机宜之后才放他离开。

　　崔实带着一帮临时配给他的手下，到了孤鹜山城之后二话不说先是谢罪，然后迅速接收整个城主府，继续筹办天池群英会。

　　整个过程混乱无比，崔实的能力一般，手下也只是一群庸才，城主府内看上去忙碌无比，实际上是毫无效率。

　　好在之前的一切都已经安排好了，他只要找到之前具体的负责人交接过来就行了。

　　崔实也没什么野心，被宋英格下了大牢的官员他自然无能为力，剩下的全盘接收。这样到了第三天晚上，紧锣密鼓的少年英雄宴居然顺利开席了！

　　陈志宁站在铜镜前面，看了看自己的装束，确认没什么问题之后，这才转身出了房间。宋清薇两女比他慢得多，陈志宁也理解。贝小芽仍旧是一件宽大厚实的皮毛马甲罩在外面，她的速度比陈志宁还快呢。

　　他们仍旧住在客栈中，宋英格没有给他们重新安排地方，以示自己绝不插手天池群英会的态度，免得再被人说闲话。

　　等了一盏茶时间，宋清薇先下来，而后是朝芸儿。

　　“走吧。”陈志宁还带着蔡琳。

　　车上，宋清薇不无担心地说道：“上四郡恐怕已经达成了默契，一定会联手打压我们。而下五郡的其他人就算是有心相助也没有那个实力，志宁，咱们现在是孤军奋战，要面对四大强敌啊。”

　　陈志宁不但没有气馁，反而越发战意昂扬。他从小就喜欢那些说书先生口中的孤胆英雄，在启东县城整日和那些纨绔们杀来杀去，多少也受了这个影响。

　　一方弱势，面对四方强敌围剿，若是能够逆境而起，实在是完美符合陈志宁心中孤胆英雄的形象。

　　“嘿嘿。”他笑了一声：“他们一起上正好，免得我们最后获胜了，那些没有出手的又有借口聒噪。”

　　宋清薇却没与他那么乐观，微微摇了摇头。

　　“今晚的少年英雄宴上，会有三次比试。”她介绍道：“但都是文比，美其名曰助兴节目。分别在宴会前、宴会中和宴会的末尾。”

　　“主持少年英雄宴的是城主崔实，他顾忌着宋英格大人的面子，肯定不会为难我们，可是其他郡的英才学子不会放过我们的。”

　　陈志宁瞅着她，忽然道：“怎么，你没信心了吗？”

　　宋清薇瞥了他一眼，淡然更加决然地说道：“当然不！”

　　……

　　少年英雄宴按照惯例，在城主府后花园的连天水榭举行，九郡的英才学子陆续抵达城主府，自然有人将他们引领到各自的位置上。

　　今晚的城主府张灯结彩热闹非凡，除了三十六位英才学子和他们的随从之外，宾客也非常之多。

　　每年的天池群英会，对于孤鹜山城来说都是一个“节日”。

　　能够出现在连天水榭之中的人，都是孤鹜山城内举足轻重的人物。大家在这里结交少年英才，为自己的未来打下基础。

　　参加天池群英会的只有三十六人，而整个连天水榭中，宾客足足来了数百人。

　　偌大的连天水榭中，有数百名乐师在不同的地点演奏，人声鼎沸。那些大被看好的学子们，身边走马灯一般换着人，都是过来敬酒拉关系的。

　　陈志宁他们到的不算早，是下五郡之中最晚的一个。而上四郡中深河郡的人已经到了。剩余三郡还在“矜持”，似乎到得越晚身份越重要。

　　陈志宁五人在仆人的引领下来到了自己的桌子坐下，明显感觉到从深河郡那边，传来了几道不友善的目光。

　　不多时秋田郡的人也来了，那些宾客们立刻像林中惊鸟一样轰一下子站起来，端着酒杯轮番到秋田郡的那四名英才学子身边敬酒。

　　不过大多数宾客仍旧露出期盼的神色，这一届天池群英会，最接触的天才，古洛郡四人和北沙郡的丁继东，一个都还没有出现。

　　又等了一盏茶的时间，终于听见有知客高声唱和道：“北沙郡的小英雄到了……”

　　宾客们再次一拥而上……

　　陈志宁其实挺想看看那位丁继东到底是个什么样的人，无奈宾客凑上去的人实在太多，里三层外三层的，把陈志宁的视线彻底挡住了，好一阵子，丁继东才将他们应付完。

　　出人意料的是他没有直接落座，而是径直朝着陈志宁走了过来。

　　陈志宁终于得偿所愿，仔细打量了一下丁继东。

　　这人和他年纪差不多，身材中等，样貌算得上英俊，而且整个人从内到外透着一股极强的自信，陈志宁一点不怀疑，即便是面对翁放歌，他也一样是这么自信。

　　江九烟三人跟在他身后，一起来到了陈志宁他们的桌子边。

　　陈志宁也不起身，靠在椅背上饶有兴趣的打量着对方，丁继东微微一笑，朝他一抱拳：“认识一下，我是丁继东。”

　　陈志宁还了一礼：“陈志宁。”

　　“好极。每年的天池群英会都是上四郡的游戏，我们也觉得挺没意思的。你虽然实力不行，但勇气可见，主动站出来作为今年天池群英会的调剂品，我很欣赏你。你放心，为了让你这个调剂品一直保持有趣，我不会轻易将你们彻底打败的，一定会将你们留到最后。”

　　他笑了笑，指了指身后的江九烟和康天杭：“我可以保证，他们之前作出的‘承诺’，一定会实现的，你们不要着急，请耐心等待。”

　　陈志宁完全没有被他软中带硬的一番话吓到，仍旧是那一副饶有兴趣的模样看着他，等他说完，陈志宁一翘大拇指：“好戏子！”

　　这家伙完全是在众目睽睽之下表演给别人看啊！

　　丁继东脸色猛的一变，旋即恢复了之前风度翩翩的模样，朝陈志宁一声轻笑，轻蔑而去。

　　朝芸儿朝他鄙夷的晃了一下小粉拳：“装什么装，切——”

　　陈志宁刮了她的琼鼻一下，嘻嘻的笑了。

　　宋清薇咳嗽一声，低声道：“这么多人看着呢，你俩收敛点。”

　　朝芸儿委屈嘟嘴儿：“又不怪我，你管住这个大坏蛋啊。”

　　忽然整个连天水榭都轰动起来，宾客们纷纷起身朝外迎去，陈志宁坐在原地不动，甚至连头都不回：“不用看了，肯定是谪仙一代到了。”

　　的确，古洛郡四位天才少年到了，从他们在城主府门口走下马车，就被热情的宾客包围，孤鹜山城内的少男少女们激动地冲上去，四人保持着完美的风度，在州府中他们也同样是众人瞩目的天之骄子，早已经习惯了这样的场面。


第167章 少年英雄宴（下）

　　一般的英才学子一盏茶的时间就能走进来，可是翁放歌他们，足足用了两刻钟！

　　等他们落座后，仍旧不断有宾客上前来攀谈。翁放歌四人没有任何不耐，应对的十分完美。

　　终于一声钟响，悠扬回荡，知客的声音高高响起：“天狮卫千户宋英格大人，孤鹜山城城主崔实大人到——”

　　宾客们急忙回到自己的位置上，连天水榭恢复了秩序。

　　所有人起身相迎：“恭迎宋大人！恭迎崔大人！”

　　宋英格在众人之中找到了陈志宁，给了他一个鼓励的眼神，然后在主位上坐下来。他一落座，崔实才敢坐下。他们两个坐下了，所有人才能坐下。

　　而陈志宁直到这个时候，才能真切的看清楚翁放歌四人。

　　为首的翁放歌是一个世家大族精心培养出来的杰出继承人，谦谦君子，一举一动都似乎暗合道韵，礼数上丝毫不失，温文尔雅让人见之心生好感。

　　和他一比，丁俊东那种逼人的自信顿时落了下成，给人感觉两者之间的差距，绝不只是一两个层次。

　　似乎是感受到陈志宁的目光，他转过脸来，对陈志宁报以微笑，微微颔首。

　　这样的应对似乎没有什么不好，但是总给陈志宁一种感觉，翁放歌应对自己，不像是面对一个对手，而像是面对一名崇拜者——他把陈志宁当成和那些疯狂冲上来的少男少女一样的人了。

　　陈志宁有些哭笑不得的感觉，显然翁放歌已经习惯了这种“应对”。

　　而他的左手边，坐着一名身材魁梧的少年，全身肌肉虬结高高隆起，即便是穿着宽松的武士袍，也掩盖不住。

　　他给人一种稳重如山、不可逾越的感觉，属于那种你绝不愿意面对的对手，因为不管你如何出色，他都会保持着强大的信心，稳稳地将你的一切攻击挡回去。而当他一旦发动反击，则是山崩地裂的威势！

　　远山战士平怒潮。

　　翁放歌的右手边，则是一名看上去十分清秀的少年，这个词本来不应该用在男人身上，但是这少年个子不高，身材略瘦，皮肤白嫩细腻，十指修长。

　　只是他的眼睛之中，时不时的闪过一丝丝凌厉的寒芒——只从神态上就能看出来，他是四人之中最难打交道的一个。

　　醉心于修炼的元莽星夏启和，为人可是一点也不和气。

　　四人之中唯一的女孩坐在翁放歌的对面。她是四人之中最为光彩夺目的一个，不知道是不是因为上天宠爱集于一身，她不但非常漂亮，而且整个人似乎散发着一种光芒，让人不自觉的就将视线集中在她的身上。

　　陈志宁默默一数，神佑慕容真身上能够一眼看到的，就有四件法宝！

　　他暗暗苦笑，果然是个多宝美女。

　　他的眼神不停地在慕容真身上打转，朝芸儿不高兴了，哼哼说道：“舍不得挪开眼睛了吧？啧啧，看人家神佑多漂亮啊。”

　　陈志宁心头一喜，这小丫头居然吃醋了，他立刻笑嘻嘻地说道：“哪有我家芸儿乖乖漂亮。”

　　宋清薇立刻联想到自己之前偷听到的，顿时觉得毛骨悚然：一定是真的，芸儿妹妹已经开始管束陈志宁了……

　　她暗中看看两人：才这么小的年纪，不敢想象！

　　“哼！”朝芸儿嘟着小嘴儿哼了一声，娇蛮的把笑脸转到一边去，不理会他的讨好。

　　陈志宁讪讪，过了一会儿朝芸儿悄悄回头看看他，见他果然没再看慕容真，嘴角挂上了一丝不易觉察的微笑。

　　一只剥好的荔枝被放在了陈志宁的食碟之中，陈志宁看她的时候，朝芸儿却仍旧别过脸去，好像不是她一样。

　　陈志宁笑了，美滋滋的吃着。

　　崔实已经说了一会了，逐渐到了重点：“……凡间界处处凶险，蛮荒仍旧广大。我天火州境内，就有大大小小近百处蛮荒，我们的北方，就是著名的魔火蛮荒。我们的世界仍旧充满敌人，作为我州年青一代的各位俊杰，寄托着整个天火州的希望。但是埋头苦修故步自封必定失败，大家要将眼光放的远大，与全州的英才比拼，与整个王朝的天骄争雄！”

　　“这才是天池群英会的意义所在！”

　　“今晚，就是天池群英会的起始，诸位，先请满饮此杯！”

　　这一套说辞年年都是一样，城主府的文书们甚至懒得在起拟文稿，直接把以前的找出来，删减两句，增添两句就搞定了。

　　众人起身，一起举杯饮下。

　　“按照惯例，今晚的少年英雄宴，重点是让大家互相认识，进行初步交流。所以这第一场，大家先热热身。”

　　他一挥手，有人送上来一些东西。

　　自始至终宋英格都只是安静的坐在自己的位置上饮酒，对于一切冷眼旁观，似乎真的与己无关。

　　“这是三才混金。”崔实走到那些东西前面，随手拿起来一块，巴掌大小两指厚：“从硬度上来说，这种东西已经可以比拟三阶法宝了。”

　　三才混金是一种炼器半成品，是将三种非常著名的金属原料融合在一起，作为炼制法宝的一种原料。

　　因为是半成品，所以也无法严格确定到底算是几阶。崔实的说法大家到时都认可，只从硬度上来说，的确比得上一般的三阶法宝。

　　“肉身乃是一切修行的根本，我辈修士一旦入道第一件事情就是磨练肉身。”他平淡的说着，语气之中没有多少抑扬顿挫：“所以这第一场，就请大家各出一人，用这些三才混金，考较一下各自肉身的强度。”

　　“规则很简单，只能使用肉身的力量，击破三才混金数量最多的获胜。”

　　“最强者获得九枚金种子，第二名获得六枚金种子，第三名获得三枚。其余人各自获得一枚。”

　　天池群英会最后的魁首，乃是用各郡获得的金种子数量决定。从现在开始，每一场比试都是如此，第一名获得的金种子最多。

　　只不过，少年英雄宴只是一个“热身”，而且是文比，所以就算是第一名的金种子也只有九枚。而最后关键的“霸王鼎之战”，第一名将获得三百枚金种子，那才是真正的决战，即便是前面一直排名倒数，最后霸王鼎之战夺冠也能直接逆转！

　　崔实说完，退回自己的座位上：“诸位可以抽签决定先后顺序。”

　　有下人举着签筒，环绕九郡学子的桌子一周，每人都抽过了。

　　“呵呵，原来我北沙郡第一个出场。”丁继东看着手中的竹签笑了笑，问身边的同伴：“你们谁想去玩玩？”

　　江九烟伸手将竹签拿了过来，她站起身来环视众人一周，有意无意的瞥了千湖郡这边一眼，然后朗声说道：“这样简单地比试好生无趣。”

　　崔实老脸一红，他的确是本着不求有功但求无过的心态安排今晚的少年英雄宴的。以往的城主，每一次都是绞尽脑汁要把这场宴会上三场“文比”整出新花样，越花哨越有趣约好。

　　可是崔实呢，三场比试，第一场比试肉身，第二场莽气，第三场法术技巧。最为基本的三种，绝不会有什么错处，但也绝没有什么出彩的地方。

　　江九烟一个小女孩都能不给他面子，崔实也只是脸红尴尬一下，没有进一步的动作。

　　“依我看，这一场不如请在座的男学子们安坐，由女学子出战！男学子们身躯强悍，甚至有不少人就是修炼肉身的，倒是女学子大都娇弱，偏重于法术修炼，由我们连进行这场比试更加公平，大家觉得如何？”

　　远山战士平怒潮紧闭双唇，他以武入道，就是修炼肉身的代表。

　　九郡至少有一名女学子，所以江九烟的提议肯定可行。很快深河郡和秋田郡的两名女弟子都站起身来傲然点头应下。

　　江九烟已经提出来，她们如果不接受就等于示弱，各郡的学子都想在群英会上争个开门红，没有人会在这个时候退缩。

　　古洛郡这边，慕容真微微一笑：“我也没有问题。”

　　一笑倾人城，周围不少孤鹜山城的少男们被迷得痴痴呆呆，甚至那些人到中年的宾客们，也都暗中狂咽口水。

　　上四郡都已经同意，下五郡的意见自然被忽略了，这一场比试就变成了女学子们的肉身强悍程度比拼。

　　江九烟率先上前，她不能动用一丝莽气，周围强者众多，她若是作弊必定会被识破。

　　她的面前是一座沉重的石台，上面码放着一共二十块三才混金。按照惯例来说，绝境以下的修士，即便是肉身强大，也只能击破十五块左右的三才混金，摆上二十块绰绰有余。

　　江九烟略微活动了一下身躯，她的柔韧惊人，几个拉伸将美好的身段完全展示出来，暗中又有不少咽口水的声音。

　　朝芸儿就不喜欢这样的，谁让她年纪小，身材还没发育起来呢？

　　“哼，卖弄风骚。”小丫头闷闷不乐，趁着没人注意，悄悄看了一眼自己胸口，怎么还是小荷包蛋的样子？她暗暗叹了口气。


第168章 莽气如海（上）

　　宋清薇暗暗冷笑，低声对陈志宁道：“江九烟野心不小，这是再向慕容真示威呢。”

　　慕容真刚才一笑倾城，江九烟毫不客气的还击了一下。

　　她深吸一口气，脚尖一踮身轻如燕腾空而起，娇躯在空中连续三个旋转，足弓绷直，脚尖射出如同一只标枪一般射在了三才混金上。

　　喀喀喀喀……

　　一连串的破碎声传来，坚硬的三才混金就像是瓦片一样轻松破碎着，一直到了九块的程度上才停了下来！

　　咝——

　　众人倒吸一口凉气，果然是各郡的英才，即便是女孩，肉体力量绝对弱势，却也能一击打碎这么多三才混金。本来大家估计，女学子们应该是击破五块三才混金的水准。

　　孤鹜山城的官吏们连忙上前检查，一层一层的将三才混金剥去，到了第九层之后，官吏将第十片拿了起来，没想到这一块看上去并没有什么裂痕的三才混金，咔嚓一声也碎裂了。

　　“竟然还有力道投入了第十层三才混金！”众人更是吃惊，一片赞叹之声。江九烟略带得意的一笑，施施然回到了自己的座位上。她不用再看任何人，也压根不用挑衅千湖郡，千湖郡只是让他们恼火，却还不够资格成为他们的对手。

　　江九烟此时眼中只有一个人：慕容真！

　　江九烟之后，是深河郡的女学子，她上前的时候，面色十分凝重，明显收到了江九烟成绩的影响感觉到了压力。

　　这名女弟子的发挥也很不错，但只击破了八层三才混金，虽然同样赢得了一片赞叹声，可是远远不如江九烟。

　　而后接连又有几位女弟子上前，最好成绩却只是七层。江九烟英姿飒爽的坐着，顾盼之间充满了信心。

　　不过，细心的人却能发现，她的动作略微有些变形，因为接下来出场的，就是古洛郡的“神佑”慕容真！

　　当慕容真展颜一笑站起来的时候，周围宾客中已经是一片喝彩助威声，比起刚才江九烟的人气旺了不知几层！

　　慕容真朝着欢呼声最响亮的地方挥了挥手，顿时又引来了一阵更加强烈的喝彩声。

　　江九烟有些黯然，不管她怎么不服气也没用，慕容真在众人心目中的地位要远远高过她。

　　她咬了咬嘴唇，暗恨不已：“且看你到底能击破几层！”慕容真这么隆重的“出场”，如果最后的成绩不如自己，那就真的扬眉吐气了。

　　陈志宁看看身边的三个女孩，蔡琳不是郡学学子，没有资格出战，他在想应该让谁出马。这第一场，他当然想要旗开得胜。

　　宋清薇看着场上光芒万丈的慕容真，脸上带着纯真的淡然。陈志宁从侧面看着她的面孔，曲线柔和，面颊洁白细腻，如同用这世上最温润的美玉，由顶级大师雕凿而出的一件艺术品。

　　他心弦被一只无形的大手波动了一下，颤抖一直传到了灵魂深处。

　　他低声问道：“神佑集万千宠爱于一身呀……”

　　宋清薇望着慕容真，轻轻摇头说道：“这里不过是孤鹜山城，等你到了京师，才会明白，什么是真真的万众瞩目！”

　　相比于京师，天火州算的了什么？

　　场中，慕容真凌空跃起，如同一只振翅的凤凰一般，身躯向后飘荡而去，而后猛的一个俯冲，借助强大的惯性和冲击力，猛的足尖点出落在了三才混金上。

　　只是这个动作，陈志宁就连连点头：“她对于招式的运用胜过江九烟，江九烟华而不实，她这一击却是真正借到了俯冲滑翔的力量。”

　　啪——

　　一声脆响，而不是江九烟那种接连不断的破碎声。可只是一声脆响，众人就看到至少有十二块三才混金一起裂开！

　　江九烟一瞬间脸色变了一下，随即赶忙恢复了正常，堆起一个看似由衷的笑容，和大家一起为慕容真起身鼓掌祝贺。

　　朝芸儿更不喜欢她了：“虚伪。人家要是心里不喜欢，别想让我装成什么样子。”

　　场内欢声雷动，随着官吏入场，一一检查之后宣布：“十三块！”众人的祝贺声和欢呼声更加猛烈了。慕容真带着醉人的微笑，朝周围不断回收致意，然后如同云端漫步一般走回了自己的座位上。

　　翁放歌朝她微微一笑，赞许一句：“精彩！”

　　慕容真却也只是淡淡点头，并没有什么积极的回应。

　　九郡之中，大都已经出场，现在只剩下千湖郡了——陈志宁刚才小手一伸，捞到了最后出场的竹签。

　　现在，“神佑”慕容真击破十三块三才混金高居第一，第二是江九烟的石块，第三是深河郡的女学子冯君华，击破了八块。

　　而到了这个时候，江九烟可以把所有的注意力都放在千湖郡身上了，她似笑非笑的看着这边，眼神中充满了讥讽。

　　陈志宁想了想，看看三女：“你们谁想出手？”

　　宋清薇当仁不让的站了起来。

　　千湖郡需要一个开门红，需要反击北沙郡，需要帮助宋英格证明他并非偏帮。所以宋清薇决定承担起这个责任。

　　刚才几句话的交流，陈志宁其实也想让宋清薇出马。

　　朝芸儿当然不会和她争，贝小芽安安静静的坐在陈志宁身边，少爷没说让她上去，她才懒得自己坐决定呢。

　　“清薇姐旗开得胜！”朝芸儿站起来兴奋地挥舞小拳头给宋清薇助威。宋清薇回头朝她一笑。

　　周围众多的宾客们这才注意到，咦，千湖郡这几个女孩子，都很美丽呀。这个宋清薇，一点也不逊色于慕容真，比江九烟还要更胜一筹。

　　直到现在才被人注意，实在是因为千湖郡实力差，存在感太弱了。

　　她走到了场中，因为刚才慕容真击破的三才混金数量太多，不少碎块散落在一边，孤鹜山城的人还在清扫，然后换上新的三才混金。

　　宋清薇上场之后还有一些没有清理干净。她随意的将石台上的一些三才混金碎块收拢起来，然后在手中捏面团一样捏成了一团！

　　她看上去十分随意，并没有如何费力。这也导致一开始大家没反应过来，片刻之后全场鸦雀无声！

　　大家嗔目结舌的看着那坚硬堪比三阶法宝的三才混金碎片，在那一双白生生的玉手之中被随意的揉捏着。宋清薇将它们团成一个球，然后随手一抛，落进了不远处的垃圾筐之中。

　　负责打扫的孤鹜山城的人已经傻呆呆的站在那里了。宋清薇很有礼貌地问道：“能把三才混金准备好吗？”

　　“哦哦哦。”他们一下子回过神来，赶紧把完好的三才混金码好。

　　陈志宁心里那个暗爽啊，比肉身的强悍程度？宋清薇可是半人半妖血脉啊，妖族身躯何等强悍？更何况宋清薇最近血脉更加提升！

　　他偷偷一瞧，江九烟果然脸色无比难看，连刚才“祝贺”慕容真时候那种虚伪的笑容都无法保持了。

　　而慕容真微感错愕，很快就恢复了正常。她高高在上习惯了，并不觉得一点小意外会对她造成什么影响。这一阵输了也没什么，毕竟女弟子并不以肉身强悍见长。

　　宋清薇在是台前站定，深吸了一口气，全身血脉鼓荡，肉身力量不断催发。她毫无花俏的一拳砸在了三才混金上。

　　所有的女学子都是用腿击破，因为毫无疑问单论力量的话退步远胜双臂。而且每个人都用招式强化自己的冲击力。只有宋清薇，看上去颇有些漫不经心的一拳砸出去。

　　咚！

　　一声闷响，整个石台都晃动了一下。

　　拳印深陷。

　　谁也无法看清楚，她到底击破了多少层，于是大家好奇心大起。孤鹜山城的官吏们一阵小跑上了台。

　　“宋姑娘请先退开一边。”他们一拱手，客客气气的说道——要是惹了这位姑奶奶不高兴，小手在他们脑袋上揉一揉，他们可不觉得自己的头骨比三才混金还硬。

　　宋清薇收手而回，看也不看最后的结果，到了自己的桌子边落座。

　　陈志宁低声问道：“你就不想知道自己到底击破了多少层吗？”

　　宋清薇淡淡道：“反正肯定都是第一名，数字什么的已经没有意义。”

　　陈志宁愣了愣，下意识说道：“我以前从来没想过，会找一个比我还能装的女孩当老婆的……”

　　宋清薇眼神再次清冷起来，biubiubiu的开始飙飞刀，陈志宁一缩脖子，躲到了朝芸儿身边去。

　　宋清薇很自信，她虽然不愿意显露，但真的气场强大。这是从小在京师之中，经历了无数大场面培养出来的，不同于慕容真那种刚则易折的气场，她更加像是一片湛蓝的大海。

　　终于台上的官吏在众目睽睽之下一层一层的将破碎的三才混金清理下来，然后高声宣布：“十七块！”

　　满场哗然，比之前神佑慕容真的最好成绩多出来整整四块，而且怎么看宋清薇都是一副犹有余力的样子。

　　“从哪里冒出来这么一位天才美少女？”每个人心中都冒出来这么一个疑问。


第169章 莽气如海（下）

　　慕容真明显愣了一下，没想到比自己的成绩好这么多。而江九烟则是彻底绝望了。她恨恨咬着牙，真不愿意相信这是千湖郡的人做出来的成绩！

　　她故意第一个出场，提议这一场完全由女学子出场，除了想要为北沙郡拔得头筹之外，也存着给千湖郡一个下马威的意思。可惜这两个目的全都没有达到，她自信满满却只得到了一个第三名！

　　要知道，北沙郡可是觉得自己有争冠实力！哪怕是真的比不上四大天才坐镇的古洛郡，至少也是第二啊，可是现在，第一阵就被挤到了第三去……

　　城主崔实原本一直像只打瞌睡的鹌鹑一样坐在自己的位置上，现在终于要他出面了，他一抖擞精神站出来，忽然意识到，虽然是个冷门，但至少宋大人的心情应该会好一些。

　　他被派来古洛郡，不就是为了安抚这位千户大人吗？

　　他悄悄一看，宋英格也是满脸错愕，显然没想到陈志宁身边的女孩子都这么强悍。

　　“您这到底是高兴还是不高兴吗？”崔实纠结起来了。

　　宋英格片刻之后露出一丝怪异的笑容，已经想象到陈志宁这小子以后家宅不宁了，自己以后有很多口实可以打趣这小子。

　　崔实看到这个笑容更加纳闷起来：到底什么意思？

　　他到了场中，含笑道：“精彩的对决！下面我宣布，这一场比试，获胜的是千湖郡的宋清薇小姐！千湖郡将会获得九枚金种子！”

　　宋清薇再次上场，从崔实手中接过来一只小巧的琉璃瓶，里面装着九枚金种子。

　　而后是神佑慕容真，六枚金种子；江九烟三枚金种子。其他各郡，都只有一枚金种子。

　　慕容真下去之后，将那只小琉璃瓶直接交给了翁放歌，后者看着她，微笑说道：“没关系，才第一场而已，后面有的是机会。”

　　慕容真也是淡淡点头，并没有特别看重这场失利，他们仍旧强大，并且信心十足。

　　北沙郡那边，江九烟重重的将琉璃瓶放在了桌子上，低着头压低声音，咬牙切齿地说道：“下面两场，决不能输了！一定要给千湖郡那些家伙点颜色看看！”

　　康天恒重重点头，眼底尽是阴森之色盯着千湖郡那边：“下一阵，让我来！”

　　……

　　宴会毕竟还是宴会，比试被称为“助兴”。因而这一场比试之后，崔实鼓励了各郡学子几句之后，宴会盛大开始，各种美味珍贵的灵食流水一般送上来，搭配着各种灵果和佳酿。

　　只是宾客们的心思却都不在宴会上，纷纷互相打听，那个宋清薇，到底是什么人？

　　他们很快尴尬的发现，没有人知道这个第一场以绝对优势夺冠的女孩到底是谁。好在过了一段时间，有关宋清薇的一些消息逐渐传开了。

　　上四郡压根没有人去收集下五郡学子的资料，即便是下五郡之中，也没有几个人去认真的收集千湖郡的资料。只有下五郡之中最弱的乐木郡专门收集了千湖郡四位学子的资料，虽然收集的并不全面。

　　乐木郡实力排名垫底，他们只收集了两个有可能和他们“争夺”倒数第一的郡学的资料，其中就有千湖郡……

　　“原来是京师宋大人的掌上明珠！”众人恍然，难怪如此出色。天火州的众人很有“边陲”之人的自觉，面对遥远的京师天才，他们很自然的认为，自家的天才比不上人家也是正常。

　　宋志野在京师也是实权人物，在天火州，更是连州牧大人都巴结不上的存在。

　　宋清薇出现在这里，顿时这些人都有些“与有荣焉”的感觉。

　　不少郡学甚至已经开始盘算，要不要手下留情？毕竟宋大人的千金在千湖郡的郡学，得给她一点面子，要是千湖郡排名太差，她肯定面上无光。

　　“可是千湖郡恐怕只有她一个真正的天才，想要取得好成绩很难啊。”

　　“即便是她在肉身强悍程度上战胜了慕容真，但真的战斗起来，比拼的绝不仅仅是肉身，她恐怕还不是慕容真的对手。”

　　“而且团队中其他人太弱，一定会拖累宋小姐的表现。”

　　在众人的议论和猜测之中，时间差不多了，崔实站起身来，再次来到了场中，笑着说道：“诸位，接下来咱们开始宴会的第二个助兴节目。这一场比试仍旧是文比，需要考验的乃是我州九郡英才学子的莽气雄厚程度。”

　　陈志宁想起在县学中的斗量莽气，心中暗道，难道这次也要用到元斗？

　　不过孤鹜山城的人抬上来的东西却并不是他熟悉的元斗，而是一面八尺高的玉石屏风。陈志宁隔着很远，也能够清晰地感觉到，这是一件法宝。

　　等级并不高，但是其中的阵法和炼制手段都有些独特之处。

　　不过周围的宾客们却露出一丝失望之色，显然这东西在之前几届的天池群英会之中，应该也使用过。

　　崔实指着屏风说道：“这是三阶法宝‘江山多娇志’，上面的浮雕山水，在遇到莽气之后，就会改变颜色。如果能够用莽气将整个‘江山多娇志’注满，那么就会呈现出一副恢弘壮阔的山水画卷。”

　　“各郡学子请派上一人，能够让山水画卷着色最多的人，就是本轮的获胜者。和上一轮一样，第一的学子将会获得九枚金种子，第二名六枚，第三名三枚，余者皆为一枚。”

　　侍者们又捧着签筒，请各个郡学的学子抽签。这一次，下五郡之中的乐木郡抽到了第一个上场。

　　他们商量了一下，派出一名男弟子，乃是四人之中修为最深之人。

　　如果没有修炼特殊功法，毫无疑问境界越高莽气越深厚。这位学子乃是玄启境初期，他拼尽了全力，却也只让“江山多娇志”上的浮雕，之辈颜色渲染了小小的一个角。

　　但不愧是三阶法宝，颜色逼真绚丽，美轮美奂。

　　之后是上四郡的深河郡，他们派出的学子修炼了特殊的功法，虽然是玄启境初期，却是四人之中莽气最为雄厚的。

　　上四郡再次体现了实力，境界相同，但是深河郡的学子将浮雕画卷渲染的面积，几乎是乐木郡的两倍！

　　周围传来一阵掌声，有对比才能看出来优劣，深河郡的实力让周围的宾客心悦诚服。

　　陆陆续续有学子上前，不过最多也只是将整个屏风大约四分之一的面积染上色彩。很快到了北沙郡，丁继东看看康天杭，后者站起身来微微一笑，昂首阔步走入场中。

　　江九烟笑道：“康天杭修炼的可是咱们郡学之中号称‘莽气取巧’的《太古三篇》之一的《吞天篇》，除了古洛郡的‘元莽星’夏启和，在场的没有人能够和他在莽气的雄厚程度方面一较长短。”

　　康天杭轻轻松松的将莽气注入“江山多娇志”之中，顿时整个玉石屏风亮起了一片绚烂的色彩，色彩区域不断扩大，很快就占据了整个屏风一半的面积。

　　周围传来惊呼之声，康天杭在丁继东的“阴影”下名声不显，大家都没有想到，他竟然拥有如此雄厚的莽气。

　　那色彩渲染的速度终于减慢下来，过了一半的面积之后，又渲染了一小部分，终于停止了。

　　即便如此，也有人为他大声高呼：“干得漂亮！这才是真正的莽气如海！”

　　莽气如海本来是一位前辈称赞夏启和的话。

　　康天杭自得的下去了，眼神瞟向了陈志宁那边，暗忖小子你有这么高深的莽气修为吗？！哼！

　　康天杭下去之后，上来的是白石郡的学子。他实力本就弱，前面又有康天杭技惊四座，背负了极大的压力，最后居然连正面屏风四分之一的面积都没能渲染完成，灰溜溜的下去了。

　　周围的宾客可没有什么同情心，一片哄笑。

　　现在，只剩下古洛郡和千湖郡没有上场了。

　　陈志宁这次抽了个倒数第二，古洛郡的人将会最后一个出场。而且毫无疑问，古洛郡会派出“元莽星”夏启和。

　　陈志宁正要起身来，却被一只小手轻轻拉住。朝芸儿跃跃欲试：“志宁哥哥，让我去试试吧。”

　　“你……”陈志宁想了想，隐隐觉得这是一个好主意。他嘿嘿贼笑一声：“好，这一场就让我家芸儿乖乖去露一手。”

　　朝芸儿朝他用力一握小拳头：“放心吧，我去啦！”

　　她很欢快的上场去了。众人再一看，咦，千湖郡这个小美女也很漂亮啊，和宋清薇相比，容貌气质上各有特色，难道千湖郡专出美女？以前没有听说过呀。

　　众人看着那精灵一样的女孩来到了场中，站在“江山多娇志”屏风前面，一双小手按上去，催动了莽气注入其中。

　　“这么美丽可爱的女孩子，即便是只能渲染一小块，我也要为她喝彩。”有人说道。众人一笑，心有戚戚焉。

　　屏风上，那一幅浮雕山水画卷逐渐被染上了色彩，色彩越来越浓郁，范围也越来越大，竟然没过多久就超过了整个屏风一半的面积！

　　“啊！”众人不由吃惊，小女孩现在的成绩，已经逼近康天杭了——康天杭是目前出场学子之中的最大面积。


第170章 三女出场（上）

　　朝芸儿还很轻松，屏风上画卷渲染速度一点没有减慢。

　　她仍旧在汩汩的输出莽气，屏风上绚烂色彩所占据的面积，很快就超过了四分之三。而后，速度才稍稍减缓，但仍旧在坚定不移的朝着剩余部分那一块边角推进着。

　　陈志宁看着赞叹：“果然美丽！”

　　那一幅山水画卷，一旦着色之后，当真是山青如翠，碧水扬波，红花烂漫，远山朦胧。陈志宁还从来没有看过如此美丽的画卷。

　　而朝芸儿最终还是功亏一篑，没能将整个屏风都染上色彩。她懊恼的松开双手，双拳蹭了蹭头，转身下去了。

　　回到座位上，她脆生生的对陈志宁说道：“志宁哥哥，快夸奖我吧。”

　　陈志宁翘起大拇指：“我家芸儿乖乖棒极了！”

　　周围的宾客和九郡学子们都有些呆滞，千湖郡竟然又蹦出来一个超级天才美少女！这一次比试的过程，几乎就是上一次的翻版！

　　其他各郡争相厮杀，上四郡毫无疑问是夺魁的热门。

　　然后千湖郡出来一位小美女，轻轻松松压过了所有热门的成绩……现在唯一的悬念就是古洛郡了，就看那位“元莽星”能不能超过朝芸儿的成绩。

　　一名宾客用力揉了揉眼睛：“我不是看错了吧……”

　　“你没看错。”他的同伴一声感叹，已经不由自主的站起来，热烈鼓掌。不光是他，所有的人都一下子回过神来，大声喝采起来。

　　有人夸奖，有人称赞，朝芸儿很高兴，笑眯眯的两只大眼睛弯成了月牙。

　　崔实悄悄看了宋英格一眼，千户大人用手支着下巴，脸上似笑非笑的看着陈志宁那边，不过感觉还是十分愉悦的。城主大人总算是略松了口气。

　　压力一下子来到了古洛郡这边。

　　一直都是风度绝佳的古洛郡四人，第一次露出了凝重的神态。

　　翁放歌用旁人听不见的声音悄悄问道：“小夏，你有把握吗？”之前已经输了一场，若是再败一阵，他们的俩面上也不好看。之前的康天杭虽然出色，可是四人没有一个把他当回事。这次的朝芸儿确实不同了。

　　“元莽星”夏启和是个心高气傲的人，立刻说道：“轻而易举！”

　　他在众人的欢呼声之中站起身来，不紧不慢派头十足的走入场中，和刚才所有人一样，将双手按在了屏风上，而后开始注入莽气。

　　一双双眼睛紧张而期待的看着他，屏风上的浮雕画卷渐渐被渲染上各种靓丽饱满的色彩。

　　同样是毫无悬念的面积过半，同样是速度不见丝毫减慢，人们纷纷猜测着：“这一阵的榜首会是谁？朝芸儿还是夏启和？”

　　朝芸儿在下面优哉游哉的吃着点心，她偷偷看着陈志宁，见志宁哥哥没有注意，小手一伸又抓了一块在掌中。

　　她完全没有去看江山多娇志，只要战胜康天杭，她就已经很开心了。

　　陈志宁比她更关心最后的成绩，双眼紧盯着屏风，已经到了最后关头。

　　最郁闷的当然是康天杭，亲自出马想要“教训”一下千湖郡的人，结果被一个小女孩反教育了。

　　现在看来，北沙郡又是第三了。

　　夏启和已经拼尽全力，而他所渲染的屏风面积，也在不断地逼近刚才朝芸儿的成绩。可是就在他即将超越的时候，却再也难以从自己的身体内压榨出哪怕是一丝一毫的莽气。

　　“唉……”众人一声遗憾的叹息，他们发现夏启和功亏一篑，距离朝芸儿的成绩，只差了一根手指的宽度，但是失败就是失败了。

　　陈志宁站起来高高举起自己的右拳庆祝，千湖郡再夺第一！

　　朝芸儿可是觉醒了真龙血脉，虽然具体是那一支的真龙血脉还要进一步观察确定，但真龙一族乃是五海四界之上，曾经出现过的所有生灵之中，天赋最为出众的。

　　不论是肉身，还是莽气，都会让所有人大吃惊。就算刚才第一场比试让朝芸儿出战，她也能够轻松获胜。

　　只是陈志宁月发觉的，朝东流身上的秘密极多。

　　他“归隐山林”后教化天下，而且从一些人的语焉不详之中，还能够听出来朝东流之所以重伤退步，离开朝廷中枢，似乎是因为权力斗争失败，但似乎又不是那么简单。

　　而朝家人身负真龙血脉，他才不信朝东流会真的不知道。

　　夏启和最后关头功亏一篑，翁放歌的眼中闪过了一丝异样的神色，已经犹豫着最后一场自己要不要出手了。

　　原本的计划，区区少年英雄宴，自然不需要他这样的“主帅”出手。可是连败两场，志在夺冠的古洛郡居然没有一个第一，面子上有些过不去了。

　　远山战士平怒潮也是错愕，没想到信心十足地夏启和竟然输了。他注意到翁放歌的神情，低声道：“最后一场我来，放心吧，不会再输的。”

　　四人之中，翁放歌和他的关系最好，对他也最为信任。平怒潮一开口，翁放歌顿时觉得心中踏实，淡淡的点了头。

　　崔实笑呵呵的上场，宣布道：“这一场的第一，仍旧是千湖郡！”

　　周围一片掌声，千湖郡出人意料，连多两个第一。而且出战的都是漂亮的小姑娘，实力让人佩服，女学子又养眼，大家都很满意。

　　“我想，这一届的天池群英会，可能会给我们一个巨大的惊喜，下面请千湖郡的学子，上来领奖。”他举起手中装着九枚金种子的琉璃瓶，笑着朝千湖郡方向示意。

　　朝芸儿晃晃头，微笑着上去。

　　夏启和和康天杭随后跟着上去，只是两人的脸色都不太好看，输给千湖郡，两人真的是一点也高兴不起来。尤其是夏启和，感觉受到了巨大的侮辱，居然败给了一个名不见经传的小女孩。

　　众人又在私下里打听：“这个小女孩是谁？有什么来头？”

　　朝东流的大名可是比宋志野还要响亮，当年“葬丘灯灭”事件虽然王朝中绝大多数人并不了解内情，但也知道他曾经是朝堂上一方势力的魁首，曾经能够左右朝堂形势的大人物！

　　“原来是朝大人的孙女，难怪了，果然名门之后，不可小觑！”

　　康天杭和江九烟很快也得到了消息，两人倍受打击，坐在桌子边显得没精打采。

　　“天池群英会之前，都说千湖郡的实力最弱，几个小子名不见经传，就算是陈志宁，也只是一个实力只能在郡中称雄的家伙，根本不配成为我们的对手。”

　　“可是为什么他们的队伍之中，有一个朝廷四品大员的女儿，还有一个曾经朝堂巨头的孙女？这么大的来头，咱们之前竟然根本不知道？”

　　“咱们郡学那些负责收集对手资料的家伙们，都是干什么吃的？”

　　郁闷的康天杭差点破口大骂。

　　谈青铜安慰他们道：“宋清薇和朝芸儿在千湖郡中都很低调，咱们的人收集不到资料也是正常。而且据我观察，其实她们两个境界并不高，可能是修炼了什么特殊的家传功法，才会在两场比试之中占得先机。”

　　“但是到了后面的‘灵韵大潮’和‘霸王鼎之战’当中，她们就会变得毫无优势，咱们必定可以后来居上。别忘了，少年英雄宴上的金种子是最少的。”

　　丁继东也是一点头，轻轻敲着桌子：“不要气馁。”

　　康天杭和江九烟点了点头。

　　宴会继续进行，到了这个时候，千湖郡的桌子边忽然热闹了起来，一个个宾客举着酒杯满脸笑容的走过来，而且至少七成宾客身边，带着自己家中最杰出的子侄。

　　这些人的目标并不是陈志宁，而是宋清薇和朝芸儿。

　　陈志宁伸手不打笑脸人，虽然明知道这些家伙不安好心，就差直接挥舞锄头来挖自己的墙角。可是他也不能表现的太过分，于是冷着脸坐在一边，一言不发。

　　朝芸儿对这些人本来就敬谢不敏，她勉强应付了两拨，就把“不高兴”三个字大大的挂在了小脸上，嘟着嘴兴致缺缺的和后来的人敷衍几句。

　　而宋清薇保持着世家少女应有的风姿，耐心的应酬着。只是几个来去之后，似乎感受到了什么，一回头看到陈志宁在生闷气，顿时心中一软，应酬起来也极为冷淡。

　　那些宾客们讨了个没趣儿，也都讪讪离去，没有人再过来。

　　陈志宁暗自松了口气，还好大老婆小老婆很懂事。

　　心情一好起来，陈志宁的胃口就根本挡不住。宴席上的灵食都十分珍贵，都是用魔火蛮荒之中的凶兽肉，配合魔火蛮荒之中特有的灵药料理而成。陈志宁吃得口滑，不住催促那些侍者：“还有吗，再去拿一些来。”

　　别的桌上倒是没怎么吃，后来侍者干脆将别桌的匀到他这边一些。

　　陈志宁渐感体内元力涌动，隐隐有突破的征兆，心头大喜，这一趟孤鹜山城来对了。

　　到了宴会末尾，崔实哈哈一笑又站起来道：“想必大家已经等不及了，也罢，本官也不啰嗦了，这最后一个助兴节目，马上开始。准备！”

　　他喝了些酒，放开了不少，老实巴交的人也多了几分豪气。

　　在他挥手之间，城主府的仆役们抬上来一只巨大的箱子。箱子上面密密麻麻的许多只有钉子粗细的小孔。


第171章 三女出场（下）

　　“这最后一阵，考校的乃是诸位英才学子对于法术和莽气的掌控。”崔实说道：“待会这箱子之中，会一次性喷出数百枚普通的钢针，其中隐藏着七枚玉针。”

　　“能够击碎的玉针越多，误伤的钢针越少，就是获胜者。”

　　“但是大家要注意，当钢针和玉针升上百丈高空之后，就会自动爆炸，所以你们只有很短暂的时间，一定要把握住。”

　　他向箱子旁边的仆役示意了一下：“先让大家看一看喷射钢针的速度，有个准备。”

　　仆役在箱子的机括上猛地一按，咻一声，众人只看到一片密密麻麻的虚影喷射而出，速度快的让人几乎来不及反应，百丈的距离，也只是半个呼吸的时间。

　　啪啪啪……无数细密的钢针和玉针在空中爆炸了。

　　崔实道：“好了，接下来请诸位英才学子抽签决定出场顺序。”

　　这一次，陈志宁小手一捞，顿时乐了：“咱们第一个出场！”

　　他抖擞了精神就准备亲自出马。宋清薇却低声说道：“这一局，不如让他们一下。”陈志宁一愣，宋清薇分析说道：“连夺两场第一，咱们已经太过引人注目了。”

　　“若是三场第一，恐怕在接下来的灵韵大潮和霸王鼎之战当中，他们会联手对付我们。那样的话形势对我们不利，最后想要夺冠难度大大增加。”

　　不能夺冠，这一次的“收获”就会大大减少，陈志宁立刻深以为然的点点头：“好，我们放水。”

　　要是让古洛郡和北沙郡的那些天才们知道区区千湖郡居然要给他们放水，肯定会郁闷的吐血。

　　但是，连胜两场之后，千湖郡已经有了这个资格。

　　陈志宁喊贝小芽：“小芽这一场你上，争取给少爷拿个第一回来。”

　　他只是随便说说而已，贝小芽的实力毋庸置疑，但是境界略低，而且她对于自身力量的控制能力略差，陈志宁至今还记得她一声怒吼寒潮席卷，把那头怪异凶兽冻成冰疙瘩的样子。

　　贝小芽很听话的站起身点点头，朝着场内走去。

　　“又是一名女学子！”周围一片惊呼。

　　千湖郡的组合本身就很“奇特”，三个女学子一个男的。而其他各郡，基本都只有一名女学子。除了第一场江九烟提议之外，剩余的场次，各郡都打算派出男学子。

　　贝小芽不快也不慢的走到了那只大箱子前面站定，回头看看少爷，用眼神询问：是这里吗？

　　陈志宁冲她比划了一个没问题的手势，贝小芽就不动了。

　　守在箱子边的仆役问道：“准备好了吗？”贝小芽又回头看看陈志宁，陈志宁点头，于是她也朝仆役点头，少爷说我准备好了，我就准备好了。

　　周围一阵哄笑，连仆役都有些无奈的感觉。他朝贝小芽比划了一个手势：“准备——开始！”

　　机括猛的按下去，咻一声密密麻麻的钢针飞射而出！

　　因为有了前两次的经验，这一次贝小芽一出马，就有人立刻开始打听：“这个女孩有什么背景？”

　　他们询问的，都是乐木郡的人。可是这一次乐木郡的人也摇头：“这个女孩在千湖郡很普通，似乎是宗门系不要的，最后去了郡学。”

　　这就不值得重视了，想一想也是，千湖郡这个小地方，有了宋清薇和朝芸儿本身已经非常出人意料了。不可能每个女学子都那么逆天。

　　他们带着这样“轻松愉快”的心情去看贝小芽，女孩在仆役喊出“准备”的时候，轻轻摘下了大口罩。

　　不少宾客暗暗低呼一声，那异魅的冰蓝色双唇，闪烁着一丝丝的冰电，真的有些惊艳到他们了。

　　而后，当机括按下的那一瞬间，贝小芽双唇微启，轻轻吐出一道蓝色冰电丝。

　　这一道电丝清晰明亮，快的让人不可思议。它十分灵敏的在空中一转，就像是一到真正的闪电，唰一下划过天空就消失不见了。

　　啪啪啪……

　　一片破碎的玉粉撒落下来，而后那些钢针冲上了百丈高空，全部炸碎。

　　在场的所有强者齐齐一愣，不太愿意相信自己所看到的。而那些境界低的年轻一辈，都没有看清楚，连忙询问身边的长辈：“什么成绩？击碎了多少根玉针？误伤了几枚钢针？”

　　九郡之中，也只有那些真正的天才学子看清楚了，翁放歌不由得看了平怒潮一样：“你还有把握吗？”

　　平怒潮深吸一口气：“放心吧，交给我了。”

　　崔实在众人期待的目光之中站起身来：“千湖郡的英才学子……这一击堪称完美。七枚玉针全部击碎，没有误伤一枚钢针！”

　　众目睽睽之下，崔实也不可能说谎，那些没看清楚的年青一代一片哗然，本以为千湖郡出来一个没根脚、没天分的女学子，已经放弃了这一场比试，哪想到人家上来就一鸣惊人，一个完美的成绩摆在这里，就像是一块沉重的巨石，死死的压在了其他学子心头。

　　贝小芽不明白这些人为什么又是大叫又是鼓掌，好像跟自己有关？不过无所谓了，她看着陈志宁，等着少爷接下来的安排。

　　陈志宁也愣住了，这丫头什么时候变得这么厉害了？我让她上去放水，结果她完美一击……陈志宁一拍脑门，想起来自己刚才随口说的那句话了。

　　他哭笑不得，而周围众人的哄笑声更大了，因为贝小芽带回了口罩，仆役比划着手势请她下场，可是贝小芽理都不理他，只是看着陈志宁。

　　陈志宁赶紧朝她招手，贝小芽点点头回去了。众人又是一阵哄笑。

　　陈志宁很想给贝小芽一个拥抱，但是考虑到众目睽睽之下，他还是有色心没色胆作罢了。

　　“干的漂亮！”他朝贝小芽竖起大拇指，后者愣了愣，心中有些异样的情绪扩散开来，自己琢磨着，似乎，被夸奖的感觉不错。嗯，必须得是被少爷夸奖。

　　宋清薇和他相视一眼，一起苦笑了。这一场恐怕还是他们夺冠，后面的比赛不好打了。

　　“你这一招是从哪里学来的？”陈志宁忍不住问道。

　　贝小芽比划了一下，陈志宁明白了：万古冰封录。他想起来了，万古冰封录之中，的确有一部分关于寒螭本命法术的记录。

　　只是他没有想到，这么短的时间内，贝小芽就已经修炼到了如此程度。

　　贝小芽这个逆天成绩，给其他郡学的英才学子们压力太大了。随后接连上来三个郡学的英才学子，却全都发挥的很差，最好的一个，也只是击碎了三枚玉针，却误伤了五枚钢针！

　　上四郡的英才学子陆续登场，成绩上却没有什么亮眼的地方。

　　宋清薇轻轻摇头，低声对陈志宁说道：“天火州确实偏远了一些，这些杰出弟子，都是各家各户的宝贝疙瘩，从来没有经历过什么真正的考验。他们对于压力的承受能力太差了。这些人，真的去了京师，和那些古老世家严格培养磨练出来的弟子一相遇，肯定会输得非常彻底。”

　　陈志宁也是点头：“这边家中出了一个天才，那可是十分罕见的事情，想的第一件事情是保护起来，不要被敌人暗害。京师那边，古老世家有的是天才弟子，即便是损失几个，他们也承受得起。说到底，还是底蕴的问题。”

　　两人聊天的时候，已经轮到北沙郡了，丁继东想了一下，还是没有亲自出马，派上了谈青铜。

　　谈青铜法术技巧还不错，击破了四枚玉针，只是误伤了一枚，乃是目前所有人之中，除了贝小芽之外的最好成绩。

　　他从场上下来，对自己的表现还算满意，因为他知道这是自己的正常是水准——他更知道自己根本不可能超越贝小芽，在这种巨大的压力下，能够正常发挥就不错了。

　　可是下来之后，丁继东三人都沉着脸，也没有一个人祝贺他，似乎是在怪他这一阵又输了。

　　谈青铜有点郁闷，你们连输两场，我也没有怪过你们啊！而且丁继东你里里外外都充这支队伍的老大，关键时刻你却不敢上去，反而让我出面背黑锅，好吧这个黑锅我背了，你却又怪我输了？这样是不是太没面皮没担当了？

　　谈青铜气闷的一屁股坐下，也懒得和队友们说什么了。

　　他刚坐下，就听见周围一阵鼓励喝彩之声传来：“对了，我后面是古洛郡的平怒潮。”

　　翁放歌老神在在的坐着，他对平怒潮很有信心。周围的宾客们也同样如此。论人气，古洛郡四大天才如日中天，远远超过千湖郡。

　　要不是千湖郡有三位绝色女学子撑场面，恐怕支持者绝对是一边倒。

　　即便是现在，支持古洛郡的人也更多一些。而平怒潮之后，就只剩下一个白石郡没有出场了，如果平怒潮不能打败贝小芽，白石郡就更不用指望了。


第172章 虚空层叠（上）

　　平怒潮深吸一口气，站在那只大箱子前面的时候，感觉到双肩好像压上了一个重担。即便是他像贝小芽一样完美一击，两人也只是平手，还得进行加赛。

　　压力好大！

　　“准备好了吗？”

　　平怒潮点了点头：“开始吧。”

　　“好，准备——开始！”

　　一声机括响，密密麻麻的钢针射上天空。平怒潮并起两根粗壮的手指朝天空一指，他的飞剑迅速缩小为一道剑丝，咻一声穿过了一枚枚钢针之间空隙，准确的找到了玉针将之击碎。

　　啪啪啪……

　　伴随着玉针的破碎声，有人飞快的数着：“一二三四五六七！哈哈哈，七枚玉针，完美！”

　　众人激动起来，平怒潮和贝小芽打平了！可是兴奋地年轻人们却发现身边的长辈并不激动，反而一脸的遗憾。

　　“怎么了？”

　　场中，平怒潮一声长叹，颓然说道：“还是输了，我误伤了一枚钢针。”

　　他倒是成功找到了七枚玉针并将之击碎，但在这一过程之中，将一枚钢针斩断了。

　　“啊！”所有人大感遗憾，平怒潮摇了摇头，缓步下场。

　　最后上场的白石郡学子果然没有让大家失望，弱的一塌糊涂，只击碎了两枚玉针，还一口气误伤了十枚钢针！

　　这第三场，居然还是让千湖郡给赢了！

　　众人心中感觉怪异无比，说好的弱鸡千湖郡，为什么忽然成了雄鹰一飞冲天？

　　崔实悄悄看了宋英格一眼，后者终于露出了一丝压抑不住的笑意。崔实一颗心总算是放回肚子里了，还好宋大人满意。

　　宋英格老眼毒辣，当场看出来陈志宁和四个女孩关系都不一眼，一直小心伺候着他的那一个还不清楚实力如何，但是这三位，可都是强悍无比啊，将来陈家内宅恐怕“多有乐趣”啊。

　　崔实又去给千湖郡颁了一次奖。第二名仍旧毫无悬念的是古洛郡，第三名是北沙郡。

　　北沙郡众人心高气傲，认为自己即便不是古洛郡的对手，那也是仅次于他们的。这一点他们倒是没想错，只是他们没有预料到，千湖郡异军突起，连古洛郡都踩下去了。

　　这一次出征制定了“保二争一”目标的北沙郡，一场“少年英雄宴”下来，委委屈屈心有不甘的位于第三。

　　千湖郡高居榜首！

　　宴会结束，宾客之中有不少心思活泛的就像凑上来，可是宋英格出现在了陈志宁身边，用力一拍他的肩膀，哈哈大笑道：“你小子不错，没有给咱们天狮卫丢脸！”

　　提到天狮卫的时候，周围的宾客明显感觉到这位手握生杀大权的阁下，身上嗖的一下冒出一股冰冷逼人的气势！

　　他们马上想明白了，这位又记起来天狮卫三等客卿在孤鹜山城“受辱”的事情，一个个不敢再凑上来，灰溜溜的散开了。

　　北沙郡的几个人，尤其以康天杭为甚，远远地盯着陈志宁，满眼怨毒。他们不敢在宋英格面前放肆，但是心中对陈志宁的愤恨却是又增加了几成。

　　宋英格才没心情应付这些孤鹜山城的土著，他将陈志宁送了回去，也帮陈志宁避免了那些烦人的应酬。

　　而他们虽然走了，城主府的连天水榭之中却并没有清净下来，宾客们和英才学子们相谈正欢。

　　陈志宁和宋英格一走，气氛立刻热烈起来。而丁继东、康天杭这些人，终于从热情奉承讨好他们的宾客身上，再次体会到了做天才的感觉。

　　宋英格在的时候，康天杭当然会压制住自己的心中的不满，可是宋英格一走，再加上被吹捧几句，他立刻管不住自己的嘴了。

　　今晚他也喝了不少，带着几分酒意，他嘿嘿冷笑的朝周围众人说道：“陈志宁就是个垃圾，废物，白痴！只敢躲在女人身后。少年英雄宴上，从来没有出现过这种情况，全程让女人出战，他一个堂堂男儿，却只会做个缩头乌龟！”

　　这一段诋毁和污蔑，他早就想好了，当着宋英格的面不敢说，宋英格一走他就忍不住喷出来。

　　不过这个论调倒是获得了不少人的认同，就连宾客们当中，也有不少连连点头，千湖郡靠女学子撑场面，他们也有些看不惯。除此之外，千湖郡的女学子表现出来的境界和实力，也让他们心中暗暗嫉妒。

　　丁继东淡淡看了康天杭一眼，并没有阻止他。康天杭说的难听，可是越难听越解气，丁继东自重身份，不好说出这种话，康天杭正好帮忙。

　　只有远处的翁放歌四人，暗中微微摇头，对北沙郡的这些学子的评价又低了一层：“陈志宁有大靠山，这话早晚传到宋英格耳中。他们以为不冒犯天狮卫，宋英格就不会多管闲事，哼，天狮卫的人一向抱团，宋英格之前更是摆明了为陈志宁出头——北沙郡的人，实在是太愚蠢了。”

　　只凭这一点，丁继东被古洛郡四大天才压制就不冤枉。

　　热热闹闹的宴会终于还是结束了，明天就是天池群英会的第二个环节“灵韵大潮”，也不能太晚休息。

　　不过各郡学子回去之后，却连夜聚在一起商议。

　　古洛郡四人仍旧强大，他们也仍旧自信。他们还是所有郡学之中，最不看重千湖郡的人。对于明天的灵韵大潮，他们也只是在回去的马车上商议了几句。

　　“灵韵大潮，空间界限被打破，虽然人人都说这是天池群英会之中最危险的环节，但实际上有天降神玉符傍身，对于真正的天才来说，这就是一次收割之旅。”

　　“但是不要忘记，收获是次要的，我们的目标是天池群英会魁首！寻找金种子才是首要任务。”

　　“原本只有北沙郡的人会对我们造成一些干扰，但是现在多了四只苍蝇。”

　　翁放歌想了想，最后总结说道：“千湖郡的人虽然在少年群英会上表现出色，但这种文比并不能表现出真正的实力，尤其是在战斗之中的实力。”

　　“千湖郡底蕴不足，就算是有了两位朝廷大员的千金，他们整体实力上也还是差了太多。况且那两个女孩……从小到大一定是被宠着惯着，我不认为她们的战力会有多高。第三个女孩，法术虽然出色，境界却还很低。”

　　“明日的战略，仍旧是以我为主，分出一个人注意周围，不要被他们干扰到就好。”

　　“哪怕我们只发挥出八成实力，也足以横扫他们所有人，包括北沙郡和千湖郡的人在内！所以，做好我们自己。”

　　……

　　天青园之中，北沙郡四人聚坐一起。

　　丁继东看了看面前各输一场的三名同伴，沉声喝道：“必须重视起来了！绝不能再让千湖郡那些蟊贼从我们手中偷走任何一场胜利！”

　　“他们的整体实力大大不如我们，更有缩头乌龟陈志宁这个短板！不要被宋清薇和朝芸儿吓到了，她们的真正实力并没有那么强，文比的时候她们取巧了。”

　　“别忘了他是怎么羞辱你们的！”

　　丁继东怒声大喝。那一场冲突，陈志宁他们的久博园最终还是成了他的牲口圈，但他们仍旧觉得自己被羞辱了。

　　他们巧取豪夺，肆意辱人，却觉得我侮辱你是看得起你，你不给我侮辱，那就是侮辱了我！他们就是这个混蛋逻辑。

　　“放心吧，丁师兄。”康天杭说道：“从灵韵大潮开始，他们不会再有任何机会！”

　　丁继东这才略感满意的点点头：“我可以将凶兽坐骑借给你们，咱们实力大增，明天一定要逆天而起！”

　　“区区千湖郡，注定要被我们踩在脚下，我们的目标是——古洛郡！”

　　想到那四头凶兽坐骑，他们心中顿时火热起来。战胜古洛郡似乎并非不可能，至于陈志宁他们，哼，即便是少年英雄宴一鸣惊人又能如何？灵韵大潮之中，一切都不同了，比拼的乃是真实的战力。

　　……

　　上四郡仍旧乐观。他们对于文比获胜的千湖郡的确“高看”了一筹，但也都觉得他们真是战力肯定不如文比之中那么夸张。

　　他们将千湖郡定义为“下五郡第一”，但都觉得不太可能威胁到自己的地位。

　　而下五郡则是一片风声鹤唳，白石、乐木、金流和朱丹四郡都在商议着，要怎么样才能遏制千湖郡。

　　最后，他们不约而同的使出了同一种招数：白石郡和乐木郡联手，金流郡和朱丹郡联手。只有这样，他们觉得才有实力和千湖郡一拼，保证这一次排名不会垫底。

　　而千湖郡，宋英格将他们送到了客栈，大有深意的看了陈志宁身后四女一眼：“志宁，你前途远大，明天好好表现，今夜……还要保存实力啊。”

　　他说罢，怪笑一声扬长而去，陈志宁五个很尴尬，他恼火道：“这个为老不尊的家伙。”

　　宋清薇也没有去找宋英格辩解什么，淡淡对陈志宁道：“明天的灵韵大潮十分凶险，咱们采取什么战术。”

　　他之前已经了解灵韵大潮的情况，一边走进客栈，一边沉吟说道：“咱们四个尽量不要分开。”


第173章 虚空层叠（下）

　　“我连夜炼制一套阵碑，彼此联系，这样咱们就不会在灵韵大潮之中失散。不管最后的成绩如何，先保证大家的安全。”

　　至于在灵韵大潮之中搜寻金种子，猎取收获，哪都是随机应变的事情，灵韵大潮到来的时候，天池周围空间界限消失，各种神秘情况都会出现，无论做好什么样的准备，也都显得无用。

　　郡学支援了很多修炼资源，都掌握在陈志宁手中。他从中从中挑选了一些材料，连夜炼制了一套四枚四阶“星罗阵”。

　　因为炼制这套阵碑，他只睡了一个时辰，不过起来之后仍旧神采奕奕精神还不错。

　　四枚阵碑此时缩小为玉牌模样，陈志宁分给大家：“这一套星罗阵，可以将咱们四人的力量集中一处，联手对敌的话更能有三成加成。另外，如果其中一人和大家失散，另外三人一起催动阵碑的话，可以把失散之中从遥远距离之外拽回来。”

　　“最远有多远？”宋清薇问道。

　　“二十里范围内有效。再远的话……”他微微摇了摇头。大家各自收好阵碑。

　　蔡琳有些闷闷不乐，陈志宁在马车上刮了一下她的鼻子：“你乖乖在外面等我们回来。”蔡琳忧心忡忡：“少爷，你们千万小心。”

　　从客栈往南城门，出了南门来到上一次他们游玩的路口。这条“天梯”直通峰顶的天池，而今天值守的正是上次那一批修士。

　　他们验证了身份之后顺利放行，不过陈志宁总觉得他们的眼神怪怪的。

　　他当然不知道这些修士心中所想——上一次千湖郡的这些人过来，他们背后议论千湖郡是陪太子读书，陈志宁是“携美出游”。结果昨晚少年英雄宴之后，他们对陈志宁身边“三美”刮目相看，这会儿觉得陈志宁是个小白脸了，修真界吃软饭的。

　　“这就是著名的天梯呀。”漂游马车停在了天梯下，所有人到了这里只能徒步走上去，蔡琳摸索着一旁的台阶扶手，喃喃说道。

　　“是的。”宋清薇说道：“天池的发现，让内部已经混乱不堪的人族继续驻守孤鹜山城，人族进军魔火蛮荒留下了最后一丝希望。”

　　“如果没有天池，没有这条天梯，说不定现在整个天火州都退化成蛮荒了。”

　　这并不是危言耸听，天火州对于太炎王朝来说可有可无，这里是一片边陲之地，每年税赋不高，连续多年也没有什么天才横空出世。如果没有孤鹜山城像一根楔子一样牢牢钉在这里，挡住了魔火蛮荒之中绝大部分凶兽侵袭的脚步，恐怕一点点蚕食下去，最后天火州真的要被王朝放弃了。

　　虽然天梯很高，但是在修士们脚下如履平地，并没有用多长时间，他们就来到了峰顶。

　　落鹰巨峰是一座极为巨大的山峰，不但高达数万丈，就连峰顶都面积广大。峰顶天池足有数十亩大小。从峰顶往南，是连绵不绝的山峰，隐隐有一股凶蛮之气笼罩，每一座山峰都不比落鹰巨峰矮多少。

　　而此时，一片冰封的天池周围，隐隐已经有些空间浮动，酝酿着一场巨变。

　　今天出了九郡学子之外，人同样不少，灵韵爆发的时候，天池周围大道天理松动，空间界限消失，乃是一个感悟的极好机会。

　　九郡之中，果然又是下五郡的人先来了，上四郡则一定会拖到最后姗姗来迟。陈志宁对他们的这种做派已经有些厌恶了。

　　崔实陪着宋英格一起过来，笑着说道：“千湖郡昨晚一鸣惊人，实力让人刮目相看，今日灵韵大潮，一定会再让我们大开眼界吧。”

　　陈志宁含笑见礼，客气说道：“大人谬赞，昨日文比我们多有取巧之处，今日灵韵大潮处处凶险，想要脱颖而出，只怕不容易。”

　　他本是客气一番，却不料北沙郡诸人正好从天梯下面上来，听到了他的话，康天杭连连点头道：“你倒算是有些自知之明，晓得自己昨夜取巧了，也知道今日不容易——你能说出这番话，倒也不是无药可救。以你们的实力，千万不要因为想要成绩把性命送了才好。”

　　陈志宁：“呃……”

　　这回真轮到他郁闷了，他哪料得到刚说完就会冒出来这么一个货？这会儿总不能说我刚擦只是谦虚一下吧？

　　康天杭说完了才看到宋英格也在，暗自一惊，丁继东也看到了宋英格，说道：“宋大人放心，灵韵大潮之中，若是千湖郡众人遇险，我们绝不会袖手旁观，毕竟都是天火州的学子。”

　　宋英格脸都快气歪了，凭什么是我天狮卫的客卿遇险你们营救？怎么就不能是你们快被灵韵大潮弄死，我们天狮卫的客卿大显神通拯救了你们？

　　他不悦的哼了一声，丢给陈志宁一个“争气”的颜色，一言不发转身而去。

　　丁继东有点莫名其妙：宋大人这是什么意思？我有心示好，提出要保护千湖郡的人，他怎么还不高兴了呢？

　　他仍旧是固有思维，理所当然的把自己摆在了“强者”的位置上，觉得千湖郡众人天生弱势，应该被自己“帮助”。

　　过了一会儿他才忽然明白过来：宋英格不会认为千湖郡他们更强，所以他们应该扮演拯救者的角色吧？

　　想明白了这一点，丁继东哑然失笑，觉得自己这是“无妄之灾”，你宋英格可是堂堂千户，居然连这点眼光都没有，居然看好千湖郡？！

　　不会真的被“文比”的那些小把戏蒙蔽了双眼，以为少年英雄宴上的表现，真的能代表大家的实力？

　　他虽然心智早熟一点，但太过自负，虽然惹得宋英格不喜，却不像康天杭那样心中不安。从内心深处来说，他其实对宋英格都很不屑，觉得区区一个千户而已，自己可是绝世天才，将来的成就一定远在宋英格之上。

　　只是这一个想法，就能看出来宋清薇所言不虚，这些天火州的“天骄”们，完全没有经历过任何磨练，自信过头狂妄自大。

　　朝芸儿看出来陈志宁的“憋闷”，悄悄笑着轻轻拉了一下他的手。

　　陈志宁感觉到一只柔软的小手轻轻伸过来，他立刻知道是谁了。将那只小手捏在手里，柔弱无骨，温暖贴心。

　　最受人瞩目的仍旧是古洛郡四人，等他们抵达之后，九郡英才学子终于到齐，崔实请示了宋英格一下，得到了首肯之后，他向远处示意，一座石台上，有人敲响了那口古钟，回荡的钟声之中，代表着天池群英会第二个阶段正式开始。

　　崔实大声道：“送金种子入湖。”

　　早已经准备好的八只小舟，从不同方向被推入湖水中。每一艘小舟上，都摆放着一只木盒，当中有一个个隔断，每一个隔断之中，都有一只鸡蛋大小的琉璃瓶，里面有一枚金种子。

　　每一艘船上有三十六枚金种子，八艘船上一共两百八十八枚。

　　从金种子的数量上也能看出来，第一场“文比”在整个天池群英会中所占的比重的确很小。

　　那些小舟在水波荡漾之下飘散在整个湖面上——这个过程没有人为干扰，飘到哪里算哪里。最后灵韵大潮爆发，众多的英才学子要根据自己的判断，寻找金种子数量最多的地方去探索。

　　有三艘小舟不知不觉的飘到了一起，所有学子都紧盯着那里。

　　大约半个时辰，众人之中修为精深之辈猛的抬起头来，周围的虚空似乎有什么变化。崔实低低一声：“时辰到了……”

　　一股强悍的波动从天池最深处迸发出来，他们站在落鹰巨峰之上，甚至能够感觉到那股震动从落鹰巨峰山底最深处传来，让人不由自主的想起来关于天池深度的那个传言。

　　天池的水面忽然沸腾起来，一股股的气泡冒出来，气泡表面在阳光之下映照出七彩光芒，随着气泡一只一只破碎，天池上空逐渐发生了变换，不同的景物在虚空之中重叠起来，最初好像是一片海市蜃楼。

　　但是随着时间的推移，一道道景象重叠起来。

　　陈志宁清晰的感觉到，整个天地就好像被两只无形的大手抓住用力一拧，所有的一切都混乱了……

　　“大好机会，就看各位英才能不能把握住了。”崔实的声音平静传来。

　　陈志宁心有所感，眼神在一处处重叠的虚空上扫过，同时灵觉放开，默默感悟着。他的境界还是太低，似乎是把握到了什么，却又无法说得清楚。

　　不过在这种细致的感悟之中，他忽然心中一阵惊讶：“难道是我感觉有误？”

　　就在刚才，无数虚空在他面前一晃而过，那是属于不同“世界”的空间，而其中有一丝气息让他感觉到了熟悉！

　　陈志宁回忆了一下，忽然明白过来：那是蟠桃园的气息！

　　他吓了一跳，难道说自己的蟠桃园所在的那一片虚空，也被天池这种“扭曲”连接到了这里？

　　他暗中查探了一下自己的蟠桃园，却发现并没有出现自己所担心的那种状况。

　　“难道……”他猜测着：“这些虚空之中，有一个是蟠桃园以前的世界？”


第174章 全属性天地元力

　　蟠桃园来自何处？毫无疑问来自仙界！难道这里能够直通仙界？那样的话，岂不是可以不必渡劫，直接“走后门”进入仙界！

　　天劫何等强大！即便是韩去非阁下，也需要用百年时光来准备，才有把握扛过天劫。

　　如果能够不渡劫直接进入仙界……陈志宁激动不已，继续去寻找刚才那一丝熟悉的感觉，相比于能够不渡劫直接进入仙界的诱·惑，天池群英会所能够获得那些好处也就无足轻重了。

　　可是这天池上空，重叠的虚空实在太多，刚才那种熟悉的感觉也是一闪而过，陈志宁只是隐约能够记得是在某个方向上。

　　但是他也清楚，在这种虚空重叠的领域内，“方向感”实在是太靠不住了。

　　重叠的虚空越来越多，各种景物重叠，有的风景秀丽，有的是荒漠沙丘，有的高峰耸立，有的波涛汹涌，各种世界越聚越多，逐渐将整个天池上空填满了。

　　到了这种程度上，再难扩张。

　　而天池深处，再次一阵，一股混合了各种天地元力的狂潮猛地爆发出来，天池之中掀起了数十丈高的巨浪，伴随着狂暴的“灵韵”猛的拍打向了不同的虚空世界。

　　这一片灵韵大潮之中，包含了各种天地元力，各种力量属性，灵气、莽气在其中都能够找到源头。

　　“这是罕见的全属性元力！”

　　矗立在天池周围的众人当中，有人兴奋地仰天长啸，展开了功法，不停地将灵韵大潮之中的天地元力纳入体内。

　　修士们平常修炼，吸纳的天地元力因为受到周围环境的影响，其中总会有某些力量属性偏多，而另外一些可能会缺失。

　　全属性的天地元力据说只有在天地初开之后才存在，乃是仅次于“先天神力”的神秘力量。

　　将之吸纳入体，对于今后的修行大有帮助。

　　现在灵韵大潮爆发，全属性元力丰沛，但很快大潮就会衰退，而后持续半个月，会变得越来越弱，直至消失。到那个时候，一般的商队就可以进入天池了。

　　但是修行吸收元力的速度太慢，周围的修士全力以赴，可是每个人的收获其实都少的可怜。

　　而陈志宁却福至心灵的运转起了一门已经很久没有施展的功法：天蟾采火！

　　这门功法在五元神脏术之中被进一步提升，陈志宁双臂张开，面对灵韵大潮猛的一吞，顿时一股丰沛雄厚的天地元力涌入他的腹中，他面前数百丈内的“灵韵”被他一口吞了个干净！

　　陈志宁顿时感觉到这一口天地元力和以往果然不同，竟然让他的境界隐隐有晃动的趋势，要突破到玄启境后期！

　　他知道灵韵大潮爆发的时间非常短暂，万万不能浪费时间，于是催动了功法，一口接一口猛的吞下去。

　　这方面陈志宁的优势在场无人能够相比。几口下去，陈志宁身边的灵韵已经空了。

　　距离他较劲的那些人连连顿足埋怨：“竖子可恶！”

　　却顾不上许多，连忙转移到别处去，继续吸纳天地元力。陈志宁也赶紧转移阵地，灵韵大潮的爆发果然持续的时间很短，他连吞三十九口全属性天地元力，整个灵韵大潮终于彻底熄灭了。

　　这庞大的全属性天地元力，被他存储在五元神脏之中，整个人有一种充实饱满的感觉，举手投足之间都受到了影响，隐隐有些暗合大道天理的感觉。

　　陈志宁自己也明白，这只是庞大的全属性天地元力带来的效果，等他将这些天地元力消化完毕，这种感觉也就会随之消失。

　　但现在，这种感觉真的太好了。

　　陈志宁甚至感觉，现在如果有人挑战，他能够轻松击败玄照境中期的对手。

　　周围众人侧目，纷纷在心中埋怨：跟这小子在一起，好肉都让他吃了，连口烫都没喝上。

　　九郡的英才学子第一次对陈志宁正眼相看，隐隐觉得之前完全忽视他似乎是个错误。不过上四郡的学子虽然在心中将陈志宁的评价稍稍调高了一些，但仍旧不觉得他真的能够和自己抗衡。

　　“功法占了点便宜而已。”康天杭暗中冷哼一声。

　　陈志宁来到孤鹜山城之后，从来没有显露过身手。其他八郡的学子，就算是曾经收集他们情报的乐木郡，也都还以为，他只是玄启境初期。

　　北沙郡的“老大”丁继东乃是玄启境中期，康天杭等人都是玄启境初期，他们自认为不会属于任何同境界的对手，自然是不怎么看得上陈志宁。

　　宋英格眼中闪烁着精光，在灵韵大潮衰弱之后，不由得多看了陈志宁几眼，而后精芒慢慢消散，没有几个人注意到。

　　昨晚的一场文比，只是给宋英格一个意外惊喜，他不会因为文比就真的觉得陈志宁能够带领三位美少女修士横扫九郡学子。

　　但是今天，他却再一次看到了陈志宁身上巨大的潜力！

　　“说不定……这小子真能给我一个惊喜呢。”他在心中默默说道。

　　崔实则是意外的看了陈志宁一眼，而后高声宣布：“第二阶段，灵韵大潮探索，开始！”

　　“分发天降神玉符！”

　　“各位英才学子，你们有十天时间，时辰一到，天降神玉符会自动将你们拉回天池外。”

　　“回归之后，第一件事情就是上交天降神玉，而后开始统计各郡学子金种子的数目。”

　　“诸位都听明白了吧？”

　　“明白！”众学子一声应喝。崔实一笑：“那好，本城主在这里，预祝各位旗开得胜，收获丰硕！”

　　老实人总算是有了一点城主的气度。

　　众多学子领了天降神玉符，循着自己判断的方向猛的冲了进去。

　　陈志宁四人从崔实手中各自结果玉符，他并没有直接杀进去，而是回去先微笑摸了摸蔡琳的头：“丫头，别担心，在外面等着我们。”

　　蔡琳仍旧忧心，瓜子小脸儿上挂着几分担心：“少爷，你们千万小心。”

　　“好。”他朝蔡琳摆摆手，带着三女走向天池。

　　宋清薇问道：“咱们往哪个方向去？”

　　陈志宁微微一笑：“跟我来。”

　　四人一起迈入天池上的虚空之中，看似一片虚无之地，脚踏上去却是十分踏实。而四人也同时激活了天降神玉符，和陈志宁炼制的“星罗阵”阵碑。

　　似乎有一层神秘的力量扑面而过，转瞬间他们眼前的一切骤然一变，四人发现自己站在一片充满了生机的世界之中。

　　陈志宁眉头一皱，首先这里绝不是蟠桃园原本的那个世界。其次，他感觉到这个世界的生机盎然的有些过分了。

　　“你们看！”朝芸儿眼尖，忽然一指。

　　在他们斜前方数百丈上，有一片如同垂柳一样的大树。一头足有三丈长的凶兽无意靠近其中一头，那些“柳条”立刻活了过来，猛的将那头凶兽缠住，周围其他的“柳树”也跟着一起动了，柳条拼命地刺进那头凶兽体内。

　　凶兽连连大吼挣扎，却最终难逃厄运，成了这片柳树的养分。

　　陈志宁心中一凛：在五海四界上，也有类似的魔物，只不过十分罕见，而在这个世界，它们似乎是这里的主宰！

　　他脚下的一片小草无声无息的落下叶子，露出藏在叶片下的毒刺，朝着四人刺过来。

　　眼看着就要得逞，忽然一道火丝冒出来，瞬间将那一片小草烧成了灰烬。陈志宁抖擞了精神，笑道：“这里太适合我们了！”

　　宋清薇悄悄一笑，道：“分明是太适合你了。”

　　植物系的魔物最怕什么？毫无疑问是天雷和灵火。

　　陈志宁像大魔王一样哈哈一笑，嚣张的冲向了那一片“柳树”。当他一头闯入柳林中，整片树林大为兴奋起来，一道道柳枝疯狂射来，陈志宁双臂一展，灵焰火海汹涌而出，一道道灵雷夹杂在火焰之中，准确的将那些相对“古老”的树怪炸得粉碎。

　　只用了半个时辰，陈志宁就剿灭了这一片树怪。他得到了三枚“柳木芯核”，高达四阶的制器材料，都是好东西。

　　一行人闯过了这一片树林继续前进，他们取出之前得到的金种子，这些金种子之间彼此能有感应，数量越多感应越强烈。

　　所以少年英雄宴并非无关紧要，在这一环节得到的金种子越多，那么接下来的灵韵大潮之中，对于洒落在各个虚空中的金种子的位置感应就越准确。

　　陈志宁已经预感到，灵韵大潮探索，自己必将所向披靡。

　　在这个世界当中，各种魔物极多，植物系的占据了统治地位，它们漫山遍野，一路前进，几乎遍地都是攻击！

　　但是陈志宁的灵火和天雷恰好克制这些魔物，最危险的时候他们遇到了一头独自占据了三座山峰的树藤类魔物，高达五阶！

　　陈志宁的灵火和天雷还都只是四阶，但是凭借着属性上的克制，他硬是一点一点将对手磨死了。

　　苦战一番之后收获巨大，他得到了七段珍贵的五阶材料“碧玉小枝”，另外还在它的根部挖出来一块六阶材料“魔噩魂石”。陈志宁猜测很可能是这一块邪恶的高阶材料，才造就了这么一头魔物。

　　不仅如此，他们还一次性得到了三枚金种子！


第175章 收获巨大

　　那些载着金种子的小船只是普通的木舟，在虚空重叠之下很快被挤碎。随之金种子散落四方。

　　几乎每一届天池群英会，放出去的二百八十八枚金种子，都无法被全部收回，长年累月下来，在这些虚空世界之中，残留了数量庞大的金种子。

　　以前也曾经有幸运儿，找到了之前几届遗留的又意外聚拢在一起的金种子，一举奠定最后夺魁的根基。

　　陈志宁在这一个世界中，一共收集了六枚金种子。而后他发现手中的金种子再也没有“互相感应”的反应，说明要么这个世界中所有的金种子都被他收集到了，要么就是还有但是距离他很远，不值得去寻找了。

　　陈志宁一挥手：“去下一个虚空世界。”

　　他们回到了进入这个世界的地点，那里和天湖上空的情况很类似，无数虚空重叠，空间界限消失。

　　再一次进入其中，他们被混乱的虚空送到了另外一个世界。

　　和之前那个世界相反，这里是一片穷山恶水。

　　陈志宁挠头，果然想要找到传说中的仙界并不容易——之前那么多界天池群英会，却没有一点和仙界有关的消息传出来，显然想要在几乎无穷的虚空世界中，“碰巧”遇到仙界的几率太小了。

　　这里的河沟之中填满了死尸，瘴气弥补，水边生长的植物都升满了尖刺。山峰并不高大，但是时不时传来一阵阵令人心悸的兽吼声。

　　“要不要先试探一下这个世界的情况？”宋清薇谨慎问道。

　　陈志宁点了点头，四个人并没有等太久，就听到一阵怪异的响声传来，大家侧耳听了听，朝芸儿道：“好像是蜜蜂飞舞的声音。”

　　虽然很像，不过比一般蜂群的声音大太多。

　　四人不远处的一片灌木丛之中，猛的冲出来一头惊慌失措的凶兽，这头凶兽虽然只有一丈来长，但是竟然能够躲过四人的灵觉，藏在不远处没有被发现，可见也并不弱小。

　　它却像是被吓傻了一样，不顾一切的冲进瘴气中，然后一头扎进了一条毒河之中。

　　咕嘟咕嘟很快就有气泡涌上来，毫无疑问那头凶兽已经完蛋了。一群巴掌大小的怪鱼游过来，开始了美餐。

　　而随着那声音越来越巨大，周围一头头凶兽出现，它们不顾一切的朝远处逃窜，只是显的很绝望。

　　终于，陈志宁四人看到了那响声的源头，天边飘来了一片巨大的乌云，将周围数百里都笼罩起来！

　　“那是……什么东西？！”

　　这些飞舞在空中的凶兽长的一半像蜜蜂，一半像蝗虫，每一只都有拳头大小，看上去十分恶心。

　　这些家伙随便一个降落，将能够将一群凶兽变成一堆白骨！

　　“难怪那些凶兽拼命逃窜，就算是高阶凶兽，面对着源源不断地虫子也总有力竭的那一刻，那就只能饮恨收场。”

　　就像是要验证宋清薇的话一样，远处还有几头高阶凶兽被追上，正在催动本命神通进行反击。

　　一头七阶磷焰蝎狮不断的喷出青蓝色的毒焰，这些大虫子也怕火，七阶凶兽的本命神通强大的可怕，一道毒焰喷出去，就有数百只虫子化为了灰烬。

　　可是它烧死数百只，就会有更多的虫子冲上来。看看头顶上那一片乌云，恐怕有数百万只虫子，磷焰蝎狮只是在垂死挣扎罢了。

　　另外还有三头六阶凶兽，一头不断放出光芒振波，一头音波摧杀，一头幻影连连，但逃不出去，也杀不尽虫子。

　　它们都坚持不了多久了。

　　陈志宁忽然低头看看手中，装在一只大瓶子中的金种子纷纷朝着一个方向震动。陈志宁傻眼：“好像……有大量金种子在那群虫子手中。”

　　宋清薇犹豫道：“敌人太强大，不如我们放弃这个世界吧。”

　　陈志宁却微微摇头：“等一下，我好像找到了这些大虫子的弱点。”那些虫子在天空飞舞，陈志宁悄悄来到那一片乌云的边缘，随手射出一枚龙形冰矛，龙形冰矛还没有射到它们，寒气就已经让它们浑身僵硬坠落下来。

　　而其余的虫子，则是远远避开龙形冰矛。

　　陈志宁擦了一把汗，确定了：“它们十分畏惧寒冷。”

　　陈志宁的火海效果肯定比磷焰蝎狮的毒焰效果好。虽然毒焰等级更高，但对付大虫子完全不需要那么高的等级。陈志宁的火海攻击范围更广，杀伤效果更好。

　　但是它们的数量实在太多，陈志宁也没有信心一把火烧光。而他需要的仅仅是金种子，这些大虫子身上恐怕也不会有什么好东西。

　　陈志宁以冰肾的力量凝结了一片寒气护身，四人一起朝着那一片乌云踏空而去。果然那些虫子一遇到寒冷就立刻远远躲开。

　　稍微慢一点的，就立刻被冻得全身僵硬从空中摔落下去。

　　这个世界穷山恶水，而且气候炎热，绝大部分凶手都很畏惧寒冷。

　　陈志宁寒气开路，轻轻松松的杀到了那一片乌云的核心。这里有一头磨盘大小的虫王，十几只装着金种子的琉璃瓶像是“珠宝”一样被虫王挂在身上各个部位。

　　陈志宁大喜过望，嗷嗷的冲了上去。

　　尽管虫王拼命地尖叫，催使着麾下的大虫子冲上来围杀陈志宁，可是寒气就是它们的克星，那些虫子就算是不要命的冲上来，也全都在陈志宁的寒气圈子中被冻毙，根本无法靠近四人。

　　虫王单论个体实力，充其量也就是个三阶凶兽，陈志宁四人联手，轻松斩杀了。

　　不但将那些金种子收入囊中，还以为获得了虫王的兽丹，以及它身上的一件珍贵材料三阶“凶虫鸣石”！这东西是虫王用来指挥部下的器官的一部分，炼制成音波系的法宝，在对敌的时候不但能够音波伤人，干扰对手的灵魂，甚至还能对虫类凶兽有一定的压制作用。

　　陈志宁杀了虫王，立刻抽身而走。那一片乌云之中，少说还有上百万头大虫子，他绝不想硬拼下去。

　　而虫王一死，虫群第一件事情并不是报仇，而是争夺新的虫王！

　　陈志宁带着三女，一个挪移闪现冲出了虫群，远遁到数十里之外，再回头去看，整个虫群乌云涌动，不断地变幻出各种奇形怪状的姿态——那是虫子们在不断地互相搏杀，在这一过程之中，强大的虫子会逐渐脱颖而出，被击败的虫子会成为它的追随者，一直到最后，决出新的虫王！

　　陈志宁数了数，这一战居然收获了整整二十枚金种子，比他开始估算的还多一些。

　　宋清薇道：“这些金种子应该不只是这一届的。这群大虫子必定是这个世界的霸主之一，它们的虫王每一届都能收集一些金种子。”

　　陈志宁点点头，宋清薇的判断和他一致。二十枚金种子，全部落入一个世界，还全都被一头虫王得到的几率太小了。

　　他将新的得到的金种子也放进了那只大瓶子中，数量大增的金种子感应更强，陈志宁很快得到提示，朝着另一个方向冲去。

　　他们也很快就弄明白了，这个世界乃是群居凶兽称霸的世界。

　　在一片荒芜的草原上，他们见识了数千匹火狼，一起朝天空喷火，对抗另外一群虫子——虽然这群虫子的规模比不上陈志宁遇到的第一群，但也说明了只有群居才能对抗群聚。

　　毒河之中生活着大群的凶兽怪鱼，山谷内有数量庞大的黑蛇，平原上有密密麻麻的毒蚂蚁……

　　群居的它们数量庞大进而拥有着恐怖的杀伤力。但这也同样大量消耗了这个世界的天地元力和各种食物。

　　陈志宁估算，用不了多久，这个世界恐怕就要崩溃。

　　但毫无疑问，这种大规模群居凶兽占据霸主地位的世界，是低阶修士最畏惧的险地。他们往往没有大规模杀伤的法术或是法宝，面对这种数量可怕的凶兽束手无策，往往就算是看到了金种子也只能退出。

　　这导致这个世界中，金种子数量累积到了一个可怕的程度！

　　而陈志宁的五元神脏术，法术属性众多，总能从其中找到一种，和凶兽属性相克的。他当年辛苦修炼五元神脏术，修士对决中作用尚且没有那么明显，现在却完全发挥出了优势。

　　就算是他不能剿灭整个凶兽群，冲进去抢到自己想要东西还是能做到的。

　　他们在这个世界中呆整整三天，抢到了九十六枚金种子，并且还猎杀了三头兽王。虽然这些兽王最高等级的也只是四阶，但身上的宝贝还真是不少。

　　兽丹不算贵重，它们身上的材料却十分罕见。

　　一头兵蚁王身上的“蚁王甲”，不但能够抵挡众多毒素，而且坚硬程度堪比五阶法宝。

　　一只霸王蜂身上的三枚“霸王刺”，虽然只是三阶，却可以用来炼制奇门飞剑，毒性剧烈，而且炼成之后锐利程度要超过同阶飞剑三成。

　　一只冥王鸠身上的“红额顶”，乃是四阶材料之中最罕见之一，据说能够提升灵魂修炼的效果，炼制成了法宝之后，价格高昂惊人。


第176章 符中

　　少年英雄宴上他们收获了二十七枚金种子，上一个世界中得到六枚，而在这个世界中，到现在已经收获了九十六枚，现在四人身上，一共有一百二十九枚金种子！

　　收获巨大，陈志宁心情极好。而这么多金种子，却再也没有了感应，恐怕这个世界中所有的金种子，都已经被他们找到了。

　　天色已晚，陈志宁决定道：“这个时候转去别的世界怕有危险，咱们在这里休息一晚，明天一早出发，去下一个世界碰碰运气。”

　　“好。”三女都没有反对。

　　陈志宁遗憾的是，恐怕寻找蟠桃园世界的事情要失败了。

　　满天星斗，他们在一座山洞中休息。陈志宁运功炼化体内的那些全属性天地元力。这几天他进步极快，已经快要摸到突破的边缘了。

　　他轻轻吐出一口气来，结束了今天的修行，欲速则不达，这几天他反而压制着自己的进度。

　　想了想，他将手摸在了怀中的天降神玉符上。

　　尽管宋清薇和朝芸儿一再警告，可是陈志宁仍旧按捺不住自己的好奇心。炼世师涂半天，实在是太强大太传奇了。

　　他为什么会被“仙罚”而死，成了陈志宁心中挥之不去的一片疑云，他忍了又忍，还是没忍住想要解开这个谜团，而且他觉得作为涂半天的最后一件作品，天降神玉符就是线索。

　　莽气从指间缓缓流出，注入到了天降神玉符之中，借助莽气，他一点点的解析着这枚灵符的结构。

　　很快陈志宁就沉浸在一片令人沉迷的结构之中。

　　炼世师阁下的风格简洁却十分有力。他留在灵符之中的阵法并不显得十分复杂——陈志宁也曾经见过一些所谓阵法大师的作品，无数错综复杂的阵法刻线，勾勒出一幅看似波澜壮阔的阵法画面。

　　但是那些阵法刻线之中，真正起到有效作用的恐怕不到三成。

　　而这种“华丽”的风格在如今的凡间界非常盛行，不仅仅是人族，妖族的一些阵法大师也是如此。

　　有的阵师天生风格如此，有的却是为了掩盖自己的真实实力，不想让人轻易看穿自己的阵法布置。

　　但无论如何，和陈志宁现在面对的炼世师布置的阵法来说，都显得是那么的华而不实！

　　虽然线条简洁，但是其中却时常有神来之笔，那种让人目醉神迷的阵法刻线，让陈志宁心中更是佩服的五体投地！

　　“这才是我所向往的风格和水准！”他大加赞叹。

　　而堂堂炼世师的手法，绝不是现在的陈志宁所能够破解的。他不断的解析，却也只能算是有些“皮毛”的收获。

　　陈志宁尝试了数次，都没有能够突破外层阵法对于整个玉符的保护。

　　他并没有强行尝试，但是他知道自己选对了道路。因为这外部阵法已经能够看出来，炼世师阁下似乎在保护和掩盖着什么东西。

　　他又将整个外部阵法钻研了一遍，几乎是在脑海之中刻下来。这才轻轻收回自己的莽气，然后慢慢睁开眼来。

　　这一睁眼就吓了他一跳！

　　宋清薇就坐在他面前，目光炯炯的看着他。见他已经醒来，宋清薇悄悄比划了一个噤声的手势，然后对他招招手，当先走出了山洞。

　　陈志宁有些奇怪，还是跟了出去。

　　两人走出数十丈，绕过一片巨石，宋清薇神情凝重低声道：“志宁，你尝试着窥探天降神玉符中的秘密了？”

　　陈志宁刚想说话，宋清薇打断他继续道：“别否认，我感受到了你身上那枚天降神玉符泄露出来的一些气息。”

　　陈志宁撇撇嘴：“我只是有些好奇，难道你对一位制器大师的作品就不感兴趣吗？”

　　宋清薇罕见严肃，瞪着他道：“别想糊弄我，我知道你真正想要探究的是什么东西。”

　　陈志宁挠挠头，宋清薇心中一软，叹了口气道：“我来之前做过一些调查。十七年前秋田郡的少年天才练古池，十二年前深河郡的苏慕冲，七年前古洛郡的鲁云道，他们本应该都是那一代最杰出的人物，却全都在参加了天池群英会之后，不到三个月的时间就死于各种事故。”

　　“他们三人，或是擅长炼器，或是擅长阵法，志宁，你该不会以为，这么多少年天才中，只有你对炼世师涂半天的事迹感兴趣吧？”

　　陈志宁一愣：“他们都尝试着破解天降神玉符？”

　　“我推测是的。”宋清薇担忧的看着他：“我知道你的性格，你忍不住，所以这几天我一直暗中留意你，你果然……唉，只要你尝试破解那枚玉符，肯定会留下痕迹。王朝显然并没有放松对于涂半天事件的监控，你千万不要冒险好吗？”

　　她似乎担心陈志宁不肯答应，咬着嘴唇，脸庞有些发热，低声说道：“就算是为了我和芸儿妹妹，也不要这样冒险好吗？”

　　陈志宁激动不已，宋清薇很少会这样和他说话，即便是两人心中亲密，但绝大部分时间，只要他的言行稍有逾越，宋清薇的眼神就会变得清冷。

　　同时他也很感动，宋清薇不会说什么温柔的话语，也不会像朝芸儿那样热情，但她会用自己的方法关心他。

　　他点点头：“我答应，你放心吧。”

　　宋清薇松了口气。

　　两人回到山洞中，蔡琳和贝小芽还睡的很熟，没有被惊动。

　　……

　　第二天一早，陈志宁带着三女离开了这个虚空世界。下一个世界看上去普普通通，和五海四界没什么大的不同，陈志宁带着三女在金种子的感应下，搜寻新的金种子。

　　……

　　在一片汪洋的世界之中，平怒潮双足稳稳立于海面之上海水淹没至他的膝盖，他的双臂平平举起，整个人成一个大十字，在双臂和身躯上下左右的虚空之中，各自有三柄巨大的飞剑。

　　十二柄飞剑拍成了两排，面对着一头正破波冲来的海洋凶兽，他一声呼啸双臂一翻，十二柄巨大飞剑排成了剑阵射出去，将那头凶兽轻而易举的切成了碎片，而后从凶兽的腹中取出一只小琉璃瓶。

　　看着小琉璃瓶中的那一枚金种子，平怒潮脸上浮现出一丝笑意。

　　而后，他轻轻一拍腰间一枚小巧的玉扣，一片朦胧的光芒绽放出来。

　　……

　　风华绝代的慕容真双唇红艳，身外围绕着七件法宝，分别是剑、铃、扇、牌、杖、珠、斧，每一件法宝都宝光四射，轮番爆发出击，将周围一头头凶兽射成一片血爆。

　　她行走在一座海洋之中的小岛上，显得轻松惬意，周围那些一阶、二阶的凶兽，虽然数量众多，却根本无法对她造成任何阻碍。

　　终于，在一路杀戮之后，她来到了岛屿中央，取到了一片石壁上镶嵌的三枚金种子。

　　慕容真满意一笑，更显得容颜动人。她轻轻一拍腰上的玉扣，光芒将她笼罩。

　　……

　　元莽星夏启和在少年英雄宴上输给了朝芸儿，尽管朝芸儿是朝东流的孙女，后来也没有人责怪他，可是他内心深处却很不服气，憋着一股火气。

　　他一身厚重法宝铠甲，以庞大的莽气催动之下，这件四阶法宝各部位分别腾起一头凶兽虚影，五头凶兽虚影当空笼罩保护着他。

　　夏启和不使用别的法宝，一双拳头无坚不摧，飞快的轰击在一头如同小山一般的巨龟身上。

　　终于巨龟发出一声惊天惨叫，坚硬的龟壳在夏启和不断的红几下彻底破碎，它也随之殒命。

　　夏启和拿到了藏在巨龟洞穴之中的三枚金种子，一言不发的激活了腰间的玉扣。

　　……

　　和慕容真周身法宝缭绕相比，翁放歌身外只有一只小巧的神笔。

　　神笔缭绕飞舞，不断地画出一道道淡淡的光雾墨痕。这笔似是神物，点睛可活，连续在一头巨大的海蛇身上点了十三下，彻底将这头巨大的海怪凶兽全身经脉摧毁，它发出一声哀鸣，轰然沉入了大海之中，很快鲜血就染红了整片海面。

　　翁放歌轻轻松松的收走了五枚金种子，一拍腰间玉扣，一道光芒裹住了他，嗖一声破空飞去，快似闪电。

　　……

　　在一片重叠混乱的虚空外，一点光芒出现，随后是第二点、第三点、第四点。四人全都及时赶到，没有人拖后腿。

　　翁放歌满意点头：“好，这个世界的金种子收集完毕，咱们前往下一个世界。”

　　陈志宁炼制了“星罗阵”，古洛郡郡学也帮翁放歌他们准备了类似的法宝，方便他们在搜寻探索的时候进行配合。

　　……

　　在一片七彩光芒当中，一道道青蓝色的雷光不断炸响，整个区域一片混乱。当中传来一头巨兽愤怒绝望的咆哮声。

　　有一道明亮的剑丝从天外云层之中射来，看上去甚至比雷光还要快上几分。

　　铮！

　　剑丝穿入那一片七彩的光芒之中，旋即那头巨兽发出了一声震天的咆哮声，一切归于平静。光芒逐渐散去，露出里面的巨兽和三名少年。

　　那头巨兽体长七丈，鳄鱼的身躯，犀牛的四足，力大无穷外皮坚不可摧。

　　康天杭三人显得有些狼狈。丁继东御使着凶兽坐骑从天空中落下来，一抬手，插在这头凶兽额头上的那一道剑丝光芒一闪回到了他的手中，缠绕成了一枚小巧的光芒剑茧。


第177章 凶兽伏杀

　　丁继东全力一击，发力过猛脸色有些苍白。但是四人相视一眼，却都是笑了，这头凶兽高达四阶，只差一点就能成为五阶。

　　它却有个古怪的癖好，收集金种子！

　　四人将坐骑留在外面，步行进入它的巢穴之中，那里的一堵石壁，被它坚硬的爪子掏出来一个个凹槽，每一个凹槽里面，都放着一枚金种子，不知道多少届天池群英会收集的。

　　江九烟迅速的将这些金种子收集到了一起，数了一下，开心无比道：“咱们运气真不错，这头凶兽收集了六十七枚金种子，加上少年英雄宴，和之前几个世界的收获，咱们现在手中有八十一枚金种子！”

　　康天杭拍掌大笑：“早就说了，少年英雄宴只是个热身而已，真正的对决从灵韵大潮开始。哈哈哈，咱们必定后来居上，超过千湖郡那帮小子。”

　　“说不定我们已经超过了古洛郡的四大天才。”谈青铜说道。

　　丁继东对于江九烟说的运气有些不太高兴，道：“运气也是实力的一部分，而且运气只会青睐早有准备的人。”

　　“说的对。”康天杭立刻附和：“这一次，咱们至少保证了前两位。千湖郡的那帮家伙，会在灵韵大潮之中原形毕露的。”

　　谈青铜说道：“他们实力不错，远超往届，说不定能够争夺第三名呢。”

　　丁继东更不喜欢听这样的话：“但是无论如何不会是我们的对手。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　宋清薇抬手将刺入凶兽体内的飞剑收回来，化作了一枚小巧的玉钗落回了自己的发间。这是一头三阶凶兽，四人合力，宋清薇最后一击，十分轻松。

　　而在凶兽的巢穴之中，他们又找到了一枚金种子。

　　这个世界看上去平淡无奇，和五海四界很相似，甚至绝大部分凶兽都一样。

　　整理了一下金种子，来到这个世界之后又收获了三枚，现在已经是一百三十二枚了。根据金种子的感应，陈志宁指着一个方向：“往那边去。”

　　行进数十里，他们出现在了一片古老的树林外。

　　“金种子的感应极为强烈，应该就在树林内。”陈志宁说道：“我先进去侦查一下，你们在外面等我的消息。”

　　他不等三个女孩反对，已经悄无声息的离开了，一个闪现挪移，来到了树林边缘。宋清薇只好闭上了嘴巴，看着陈志宁钻进了林中。

　　片刻之后，陈志宁一身轻松的回来了：“里面有一头三阶凶兽，咱们很轻松就能对付。但是树林中地形有些复杂，有很多千年古木和老藤，似乎还有一些植物系的魔物，我觉得最好还是引出来战斗。”

　　“我来吧。”这一次宋清薇站出来。陈志宁刚刚露出一个心疼的眼神，宋清薇已经说道：“我不是那些娇生惯养的大小姐！”

　　陈志宁一撇嘴，没有再反对。相比而言，宋清薇要比朝芸儿独立得多。

　　她身形轻盈的进了树林，陈志宁指挥着朝芸儿和贝小芽，在树林外做好了埋伏。

　　很快树林内就传来了一声咆哮，紧接着整个大地猛地一个抖动，宋清薇穿林而出，后面追来一头蜥蜴一样的巨兽，它沉重的身躯每一步都震得地面摇晃不止。

　　陈志宁凌空一道落下，朝芸儿和贝小芽也各自发动。

　　三阶凶兽在四人联手之下，没几个回合就一声惨叫倒下了。宋清薇抛了拋手中的瓶子，笑着朝众人展示了一下，又一枚金种子到手。

　　陈志宁看了看手中一百三十三枚金种子，再也没余什么反应：“看来这个世界的金种子已经都在我们手里了，走吧，咱们去下一个世界。”

　　朝芸儿飞快的从那头凶兽身上取出一枚三阶兽丹，莽气一催，又意外的从凶兽耳后切下来一枚如同水晶一般的骨头：“竟然还有一枚天听晶骨，嘻嘻，意外收获。”

　　陈志宁也是意外：“好东西。”他将这枚罕见的三阶材料收了起来。

　　归途很快，他们回到了那会重叠的虚空附近，正要走进去的时候，陈志宁心头忽然警兆大生：“小心！”

　　咻！

　　铁页丹凌空飞起，太古神人像光芒大放。

　　见到猎物已经有所察觉，暗中潜伏的巨兽立刻出手，几条触手从大地下猛的窜了出来，如同标枪一样朝着四人射去。

　　啪啪啪！

　　触手被太古神人像的光芒阻挡下来，陈志宁左刀右剑，凌空一个十字斩击轰进了地面下。几乎是同时，隐藏在这一击之下，太上梭悄无声息的钻进了地面中。

　　“嗷吼——”

　　一声愤怒的咆哮从地面下传来，虚浮的泥土如同水面一样波动起来，一头巨兽猛一发力从地面下钻了出来，数十道粗壮的触手轮流拍打在地面上，整个大地立刻变成了一片泥土的“海洋”！

　　陈志宁四人猝不及防，双腿下入地面下，立刻被地面“吸”住，挣脱不得！

　　贝小芽一低头，一道寒流从口中呼出，脚下泥土的“海洋”被冻住了，四人反而轻而易举的崩碎了地面逃脱而出。

　　“做得好！”陈志宁称赞一声，凌空一点太上梭化作了一道流光环绕着他飞行。同时身躯一震，火肺发动，无穷的灵火从周身窍穴之中流淌出来，在四人周围形成了一片火海。

　　对付凶兽，火焰总有一定的威慑力。

　　但是眼前这头凶兽，吼叫一声之后，在面前升起了一道土墙，将陈志宁的火焰挡住了。

　　陈志宁忽然感觉到大地下隐隐传来一阵阵波动，脸色一变道：“升空！这家伙的土遁十分娴熟……”

　　四人刚刚腾空飞起，就看到脚下火海整个翻了过去，巨大的岩石混合着数量恐怖的泥土，将整个火海掩埋起来。

　　如果他们还留在火海之中，肯定已经被一同埋葬。

　　“啊——”一旁的朝芸儿忽然传来一声惊呼，笔直的坠落下去，陈志宁大惊正要过去相助，陡然间觉得自己的身体猛然变沉了好几倍！

　　如果不是他修炼了五元神脏术，内脏强大无比，只是一下内府就要撕裂重伤！

　　“是那头凶兽！”宋清薇也掉了下去，同时一声大呼。

　　陈志宁明白了，凶兽增加了大家的重量。

　　他双眼之中闪烁着精芒，看似也跟着一同坠落下去，却忽然整个人消失不见了！

　　挪移闪现！他加快一步来到了地面上，和那头凶兽的计划之间，出现了一个时间差。他猛地一刀落下，即便是那头凶兽藏在地下，也能够感觉到这一刀的不同寻常！

　　它不敢摄其锋芒，身前的地面忽然变厚起来，而且在它和陈志宁之间，泥土还在不断聚集。陈志宁一刀杀出，却感觉自己的攻势根本不可能杀伤到敌人，刀势之前，不断都是增加的大地！

　　天境修士或许有强大的自信，可以一刀斩开大地。而陈志宁目前显然是不行的。

　　但是陈志宁的目的也并不是杀伤凶兽，他一刀逼得凶兽防守，同时大喝道：“快走！去下一个世界，这家伙少说也是五阶凶兽，没有金种子，没必要硬拼！”

　　这里已经是重叠虚空附近了，只要冲进那一片虚空，他们就可以离开这个世界。而这头凶兽没有天降神玉符保护，根本不敢靠近那片虚空。

　　宋清薇三女立刻心领神会，趁着凶兽被陈志宁一刀逼退，身上的束缚消失，她们身形迅疾，朝着那一片虚空冲去。

　　然而凶兽智力很高，似乎知道他们的目的，一度巨大的土墙从地面下迅速升起，轰隆隆的变化成了一座土山，将那一片虚空阻隔起来。

　　陈志宁抬手一弹，仙器凤钗凌空而出，四是有一道嘹亮的凤鸣声响起，这件仙器在空中一转，钗上凤口之中喷洒出一片金光，将一片大地笼罩起来。

　　陈志宁感觉到那头凶兽急速下降的力量，稍稍松了一口气，凌空一点，一道雷光钻进了地面下。

　　尽管陈志宁曾经和贝小芽配合，在天湖附近斩杀了那头古怪的五阶凶兽，但是那头凶兽已经重伤，甚至难以发挥出四阶的实力。

　　虽然现在陈志宁境界连升，但也不是强悍的五阶凶兽的对手。

　　仙器凤钗将这头凶兽的境界打落一层，回到了四阶上，他们获胜的几率大增。

　　雷脾发动，凝聚了一道雷电之力钻入了地面下，却没想到凶兽格外狡猾，竟然提前一步遁走，忽然从自己拱起来的那座巨大土山上冲了出来。

　　几道触手出人意料的杀向了朝芸儿。

　　朝芸儿一声惊呼，她已经离开了陈志宁的太古神人像保护范围！

　　一圈圈的莽气之光绽放出来，朝芸儿身上浮现出一道阵法，构建图腾，护持其身。这应该是朝东流留给她防身的法宝，那图腾当中，有一头巨大的神兽虚影冉冉升起，乃是远古神兽山龟！

　　如同山岳一般巨大的龟型虚影笼罩在朝芸儿身上，那几道触手狠狠杀来，却发出了一阵咣咣咣的金属碰撞上，好像直接打在了沉重的铠甲上。

　　陈志宁松了一口气，却看见宋清薇俏脸寒霜，毫不留情的杀了过去：“先斩杀了这头孽畜再走！”

　　陈志宁心中一乐，宋清薇真的很维护芸儿妹妹。


第178章 双极虚空

　　“轰隆隆……”

　　一声声巨响从地面下传来，这头凶兽似乎真的将他们当成了志在必得的猎物，用巨大的土山将那一片重叠虚空全都阻挡起来。

　　宋清薇纤纤十指如同抚琴一样的拨动起来，那柄飞剑凌空震颤，发出一阵嗡嗡铮铮的剑音射向了那头凶兽。

　　凶兽极为狡猾，身形一闪，再次遁入了大地之下。

　　而且这一次，它一口气冲出了仙器凤钗笼罩的范围之外，实力迅速回升，重新变成了一头五阶凶兽！

　　它的本命神通再次变得无比强大，地面上猛的裂开了一条巨大的裂缝，紧接着无数尖锐的石矛从那道裂缝之中飞射出来。

　　就好像大地变成了一头巨怪，张开口喷射出致命的石矛。

　　“混蛋！”陈志宁骂了一句，莫名其妙的被这头凶兽纠缠住，战斗凶险随时可能送命，却又没有金种子可以收获——他非常恼火。

　　“我们合力！”

　　“启动星罗阵！”

　　四枚阵碑陡然放出光芒，膨胀升起，笼罩在四人头顶上。阵法让他们彼此之间关联，每一击都能增加三成威力。

　　远处，那头凶兽狡猾的躲藏在地下深处，陈志宁哼了一声：“先破坏那些土山，我就不信它会置之不理。”

　　“小芽，看你的了。”陈志宁喊了一声，贝小芽点点头，张开喷出一道寒潮，迅速将一座土山冻成了冰山。

　　朝芸儿小心眼里也有些恼火，干嘛率先找人家出手？难道人家是软柿子吗，人家的实力好强的！

　　她蛮不讲理的一拳挥出，小小白白的拳头上，迸发出了惊人的力量，轰的一声砸出来一道盾形光壳，好似一颗火焰流星一样重重的落在了那座冰山上。

　　咔嚓——冰山破碎，整个山坡垮塌下去。

　　宋清薇身形一晃从陈志宁一旁掠过，用只有他们两个人才能听见的声音说道：“想做什么放手做去，掩护的事情交给我！”

　　陈志宁一笑，他和宋清薇表面冷淡，但是心有灵犀。

　　果然，那头凶兽不会放任他们逃走，它猛的钻入地下，如同入水的鱼儿一样在地下潜行着，快的令人不可思议。

　　它出现在了附近，却不断地变化着地点。而它的本命神通已经开始施展，刚刚被砸碎的那一座土山下面，再次隆起了一座小山包。

　　宋清薇忽然朝那一片重叠的虚空冲去，似乎是要趁机逃走。

　　但那头狡猾的凶兽并没有被引出来，从周围其它的土山上忽然射出来一道道石矛。陈志宁看准了它的位置，一声低喝：“小芽！”

　　贝小芽口中吐出一道冰丝，迅速的穿过大地射向那头凶兽，而陈志宁也出手了，一道凝实的闪电钻进了地面下。

　　喀喀喀——嘭！

　　地面迅速被冰冻，而后在闪电之下炸裂。

　　但是陈志宁却咒骂了一声，因为那头凶兽的狡猾程度大大出乎他们的预料，已经提前一步遁走。

　　而这一次，它再也不肯上当，接近四人了。

　　陈志宁也不跟他赌气：“咱们走！”四人飞向那一片重叠的虚空，却看到远处的大地，在凶兽本命神通的作用下，逐渐隆起了一座形状奇怪的土山。

　　“像是火山？”朝芸儿一声惊讶，不过火山口却是倾斜的，对准了他们这边！

　　“我XXOO……”陈志宁一声咒骂，这头凶兽的智商实在是太高了，难缠之极。

　　在他的咒骂声之中，凶兽引来地心火脉作用，那火山口之中，轰隆一声巨响，喷射出一颗巨大的燃烧着的石弹！

　　轰！

　　陈志宁四人连忙躲闪，石弹带着地心火脉强悍的火焰，重重砸在了那一片重叠虚空之上，顿时引来了一片空间力量的浮动，重叠虚空中，火光闪烁，似乎某个世界当中，被引发了可怕的爆炸！

　　陈志宁咬牙切齿，在心中思忖着对策。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　不断有巨响声响起，那头凶兽在外围地下游走，利用本命神通升起来一座座“炮台火山”，火山口全都对准了那一片重叠虚空。

　　陈志宁狠狠一咬牙：“小芽跟我来！”

　　陈志宁带着贝小芽冲了上去，同事给宋清薇使了一个颜色，女孩暗自点头，带着朝芸儿守在重叠虚空附近。

　　贝小芽到了一座炮台火山上空，就张口一喷，寒潮轻而易举的将火焰熄灭，变成了一座“死火山”。

　　“你能引来地心火脉，我就能把它们冰冻！”

　　地心火脉极为强大，即便是寒螭全盛时期，想要彻底熄灭一道地心火脉也很棘手。但是被凶兽引上来的地心火脉，已经穿越了数千丈的地层，本身力量被削弱极大，即便是贝小芽也能轻松将之冰封。

　　而地下的那头凶兽跟他卯上了，不断升起新的炮台火山。双方一个点火一个灭火，很快这一片区域之中，就多出来几十座形态古怪的死火山。

　　轰隆隆……

　　凶兽恼火了，一次性升起来三座炮台火山。贝小芽连忙灭火，而就在这个时候，陈志宁却脸色一变，他感应到那头凶兽突然施展出极速土遁，去到了宋清薇和朝芸儿脚下！

　　轰！

　　大地猛然炸开，地心火脉引燃的无数石矛狂风暴雨一样朝着两女射去。

　　一道道触手隐藏在狂暴的攻击之中，嚣张兴奋地朝两女射去。

　　即便是宋清薇和朝芸儿早有准备，似乎也难以承受如此恐怖的一击，更何况她们之前全神贯注的看着陈志宁和凶兽的比拼，似乎毫无准备。

　　就在凶兽以为这一击志在必得时候，她的目标却突然消失了！

　　而两个目标消失的同时，一股强大的力量当空扫来，它之前隐藏在大地之下，感觉还不是特别强烈，而这一次直面那一片灿烂金光，它的力量直线跌落，甚至让它有种脱力的感觉！

　　那一只仙器凤钗，正高悬在它头顶上，凤口之中喷洒出恐怖的金光。

　　仙器凤钗对于凶兽的压制作用，要远远强过对修士。

　　陈志宁面色有些发白，挪移闪现三重发动！先将宋清薇和朝芸儿转移到自己身边，然后再将仙器凤钗送过去。

　　他提升了境界之后，对于自身的一些法术进一步精深，但是这一次三重发动，也已经是他的极限了。

　　可是机会稍纵即逝，陈志宁顾不上许多，双极神魔体发动。

　　双极神魔体这一项神通和挪移闪现相比，等级上要高得多，而且几乎不受什么干扰，并且更加隐蔽。

　　如果陈志宁用挪移闪现贴近凶兽出现，对方肯定能够提前察觉，但是双极神魔体的话，凶兽根本没有什么反应。

　　他遁入了阴极层面，从一种连他现在都无法理解的空间层面上，悄然潜到了凶兽身后。

　　他的手掌探了出去，只要贴在凶兽身上，就能够发动致命一击！

　　可是他却忽然迟疑了，在这个层面上，他似乎感应到了什么，慢慢转过头去看向了某个地方。陈志宁思索一下，那里应该是那一片重叠虚空的位置！

　　虽然经历了之前几次的穿越世界，可是他还从来没有“资格”能够真正从空间的层面上观看一下这一片区域。

　　而此时的他看过去，那是一片瑰丽壮阔的浅蓝色。朦胧的光芒围绕在那周围，看上去无论是色彩还是大道天理都显得那么“简单”，却又似乎符合“大道至简”的理论，似简实繁。

　　他看着那一片令人迷醉的瑰丽浅蓝色，有一种说不出的奇特感受，一同烙印在心底最深处。

　　而他甚至可以肯定，自己所处的层面，和那些重叠的虚空并不相同，这似乎是一个悖论，却又那么自然的出现在他的心头。

　　他知道自己必定收获巨大，可这却是一座埋藏在了他心底的宝藏，等待着未来去发掘。

　　他只是玄启境中期，还难以领悟和空间有关的大道天理，哪怕只是一点皮毛都不行。

　　说起来极为繁琐，但实际上只是那么一瞬间，而陈志宁在这阴极空间的时候，时间似乎是静止的。他收回了自己的目光，而后坚定地朝着外面“阳极层面”的那头凶兽杀了过去。

　　刚才那种明悟，在他出手一瞬间，自然而然的带了出来。

　　这一击也因此变得更加隐蔽，不可预测，不可捉摸，不可预防！

　　那头狡猾的凶兽知道陈志宁的手掌按在它的后背上，才忽然觉察到，但是一切已经来不及了。

　　陈志宁的火肺、雷脾、冰肾、金肝、剑心一起发动！

　　最可怕的还是剑心，秘剑气之中隐藏着罡风利刃神通，在其他四种法术的掩护下，扼凶兽的体内。

　　轰——

　　一瞬间，凶兽体内的一切组织被摧毁成了一摊肉泥，只剩下强悍的骨骼还在支撑着。刚才还凶悍无比的凶兽，眨眼间变成了一层“皮包骨”！

　　陈志宁在那一击之后，就迅速又从阴极层面撤了回去，回到了自己刚才所在的位置上。

　　很难解释清楚他和宋清薇为什么这么默契，关键时刻只需要一个眼神，就能明白对方的意思。

　　宋清薇和朝芸儿是诱饵，陈志宁看似急躁，实际上是在钓鱼。双方配合默契，凶兽虽然极为狡猾，但还是上当了。


第179章 原始人

　　陈志宁长出了一口气，这一击并不轻松，无论是莽气，还是精神，消耗都极为巨大。他的脸色更加苍白，身体摇晃了一下差点摔倒。朝芸儿赶忙扶住他，关心问道：“志宁哥哥你怎么样？”

　　陈志宁服用了一枚灵丹，轻轻摆手：“没事了，走，看看咱们的战利品如何。”

　　只有他自己知道，真正的战利品就是他在阴极层面看到的那一眼。

　　不过这头凶兽身上的好东西也不少，宋清薇首先找到了一枚五阶兽丹，交给陈志宁道：“这枚兽丹当中，很可能用一道土行神通，你回去研究一下。”

　　朝芸儿也在凶兽身上寻找一番，在其脑后找到了一块晶莹如玉的骨片，只不过骨片之中泛着淡淡的冥黑色：“志宁哥哥，你看这是不是‘冥玉骨’？”

　　玉骨和之前得到的天听晶骨一样，都是凶兽身上小概率出现的一种灵骨材料，并非每一头凶兽身上都有，也并不是说等级越高出现的概率越大，这玩意真真是完全随机。能不能找到，完全看运气。

　　玉骨是一种非常好的原料，用来制器对于成品法宝的性能提升极大。

　　而冥玉骨更加稀少，乃是玉骨在经过某些不为人知的事件之后魔化的产物。凡间界并没有正邪的偏见，只要能为我所用的力量都是正当的，冥玉骨炼制的法器，在杀伤力上比一般的玉骨更强，因而也更加昂贵。

　　“是的。”陈志宁一笑，夸奖了朝芸儿一句：“我家芸儿乖乖手气真好。”

　　只要他夸奖，朝芸儿就开心，立刻甜甜一笑。

　　贝小芽老老实实站在一边，陈志宁不开口，她什么也不会干。

　　又检查了一番，确实没有什么遗漏，陈志宁一挥手：“走吧。”

　　……

　　这是一片晶石的世界，无论是高山还是脚下盛开的鲜花，都是一种晶石的状态。

　　这个世界乃是天池周围重叠的虚空之中，开发程度最高的一个。每年都有数十只商队进入这里，开采各种矿石。不过收获如何，就只能看各自的运气了。

　　一条浑身透明的怪蛇，头上顶着一枚金种子，无声无息的游到了一团丹丹的光芒附近。那光芒似乎是什么宝物，漂浮在地面上三尺的空中，它在附近游走了试探了片刻，忽然暴起扑上去张口一吞！

　　那光芒抖动了一下，咻一声从剑茧化作了一道剑丝，洞穿了怪蛇的七寸！

　　怪蛇猛的僵硬无奈死去，那剑丝凌空一绕，将那枚金种子收走。

　　丁继东四人催动胯下凶兽从隐蔽处走出来，满意的看着手中的金种子。这几天，他们转换了好几个世界，收获还不错，现在手中已经有了一百零三枚金种子。

　　按照往届的情况来看，这个数字足以他们保证在灵韵大潮这一环节之中排名第一。

　　根据金种子的感应，丁继东指向一个地方：“那边还有，咱们过去。”

　　数十里之外，十余只狼一样的晶石凶兽，正在咆哮怒吼着围攻四名学子，这些凶兽都是三阶，本身已经十分难缠，而且彼此配合默契。被他们围攻的四名学子狼狈不堪，每个人身上都挂彩了。

　　“是白石郡的人。”江九烟说道。

　　在战团之外，散落着三枚金种子，显然正是为了这三枚金种子，乐木郡四人才会陷入险境。

　　看到丁继东他们过来，白石郡四人连忙求助：“丁师兄，快请援手，我们要顶不住了，这些凶兽太古怪了……”

　　丁继东微微一笑，剑茧飞出，云霄之间一片雷鸣之中，化作了剑丝呼啸而下。

　　江九烟三人也一起出手，接连有两头晶狼被击杀，剩余的看到敌人强大，嗷嗷呼啸一声，一起掉头逃走。

　　丁继东毫不客气的将地上三枚金种子收走，冷冷道：“下次你们可不会有这么好的运气，正好遇上我们。”

　　白石郡四人尴尬道谢，丁继东却只是居高临下冷冷看着他们，康天杭也在一边冷笑。白石郡四人明白了，心疼的又取出三枚金种子献上：“区区心意，聊表谢意，丁师兄不要嫌弃。”

　　丁继东却不接，白石郡的人无奈，只好又取出来三枚，一共六枚，丁继东这才拿了，冷哼一声带人离去。

　　白石郡的人等他们走远，欲哭无泪：“不但丢掉了晶狼的三枚，还多付了六枚买命钱，这回咱们只剩下七枚金种子了，这回恐怕要垫底了……”

　　同样的情况在不同的虚空世界之中发生，下五郡的学子实力的确差了不止一个层次，一旦不小心进入一些危险地世界，就与可能落入险境。

　　能被上四郡的人救出来还算运气，如果没有遇上救兵，那就真的危险了。

　　陈志宁四人刚刚进入这个世界，就听到远处山峰上，一道呼啸之声如同龙吟天下。

　　只见那矫健的身影，如同弹丸一样从山峰上跳跃而下，几个起落，就到了一片草原之上。而后剑光闪烁，将一群正在围杀乐木郡学子的鬼面魔猴杀的七零八落，而后亡命逃散。

　　乐木郡的学子获救，还没来得及说一声感谢，平怒潮已经再次腾空而起，回到山峰之巅，和自己的队友会合，一行四人纵身杀入远处的莽荒之中。

　　古洛郡的四大天才，根本不屑与要什么买命钱，他们只凭自己的实力，就能拿到第一！

　　乐木郡四人深深敬佩：“果然是同辈之中最杰出的天才！不仅是修为上，德行上也是最顶尖的，无人能够和他们相比。”

　　乐木郡四人返身离开了这个世界，正好遇到陈志宁他们，淡淡说道：“走吧，这个世界有翁放歌他们在，你们抢不过的。”

　　陈志宁撇撇嘴，虽然心中有些不服气，不过为了尽量多的收集金种子，两只小队的确应该错开。他摆摆手，也带着三女离开了这个世界。

　　乐木郡四人暗暗点头，对陈志宁的“退缩”颇为赞许：“识时务者为俊杰！”

　　已经进入重叠虚空之中的陈志宁，听到了这句话之后，心里很不舒坦，差点忍不住再回去了。

　　哗啦啦……

　　陈志宁四人一步踏出来到了这个新的世界，身边不远处就是一座恢弘壮阔的瀑布。瀑布落差高达三百丈，宽足有千丈！

　　磅礴的大水从高处呼啸而下，狠狠的撞进了下面一片浩荡的湖泊之中。

　　一条巨大的黑影在湖水之中翻荡起伏，是不是的昂起巨大的头颅，朝天一声长鸣。

　　陈志宁四人吓得魂飞魄散：“那是一头蛟龙！”毫不犹豫的转身钻回了重叠虚空……

　　下一刻，他们又来到了一个全新的世界。

　　被那一头超九阶的蛟龙吓得小心翼翼的四人，站在重叠虚空附近，仔仔细细的检查着这个世界，如果再遇上这种不可抗衡的凶兽，仍旧会毫不犹豫转身就跑。

　　这绝不可耻，超九阶凶兽啊，那可是一般的天境修士都要退避三舍的大家伙。

　　这里是一片峡谷，四周峭壁，阳光从峭壁上照射下来，但是峡谷内仍旧幽暗。远处传来鸟兽的鸣叫声，陈志宁和大家比划了一个手势，大家也都感觉到了：周围有埋伏！

　　难道是凶兽？

　　埋伏的敌人数量不少，等级却不高，虽然隐藏起来，但是气息却完全暴露。不可能是九郡学子，应该是一种群居凶兽。

　　陈志宁一个冷笑，忽然发动。他双手朝前一推，三十六道秘剑气和三十六道龙形冰矛一起射出去。

　　埋伏的凶兽面前的岩石啪啪碎裂，一片惊呼声传来，陈志宁连忙收势！

　　剑气和冰矛指在了一群人的鼻尖上。差之毫厘，这些人的脑袋上就都会多出来一个血窟窿。

　　“他们是……野人吗？”看到那些人，朝芸儿忍不住开口。

　　这些人身材比五海四界上的人族要矮小很多，头发胡须又脏又乱，胯下围着兽皮，上半身赤·裸，手里拿着石刀石矛，一个个惊恐的盯着面前的冰矛和秘剑气。

　　陈志宁问了一句，可是这些人叽里咕噜的说的话他完全听不懂。他已经肯定，这些只是普通人，其中没有修士。

　　他一挥手，冰矛和秘剑气一起消失。

　　这些人立刻跪地叩拜，以为他们是神明！口中还不断惊呼，也不知道是在祈祷，还是惊讶于这四位“神明”的强大。

　　陈志宁微微皱眉，他是来寻找金种子的，时间紧迫不容浪费。

　　这些原始人之中，终于有一个人胆怯的站起来，应该是他们的首领，双手哆哆嗦嗦的打开了要见的一只皮口袋，从里面取出几枚兽牙和兽骨，毕恭毕敬的献上来。

　　原本想要转身要走的陈志宁，立刻改变了主意。

　　“三块冥玉骨，还有四枚白水鲨的利齿！”宋清薇一声低呼，白水鲨的利齿也是三阶材料。

　　陈志宁笑眯眯的毫不客气收下了，然后跟对方比画起了手势，渐渐地大家都看明白了，这些原始人想请他们回部落做客，还会有更多的“祭品”献上。

　　宋清薇在一边说道：“小心点。”

　　陈志宁不动声色：“放心吧，我没那么好蒙蔽。”


第180章 法弩

　　这些原始人都没有修炼过，实力比起五海四界上的普通人族还有不如，可是他们怎么会有冥玉骨和利齿？他们在重叠虚空外埋伏着，又是在等待什么？

　　看到陈志宁点头答应，这些原始人非常兴奋，又是一阵跪拜欢呼，然后爬起来在前面带路。

　　那个首领小心翼翼的跟在四人身边伺候着，一路上不时的献上泉水和鲜果。做着下人的活儿，可是他却觉得自己在侍奉神明，因而格外骄傲。

　　这里距离他们的部落并不远，不过让陈志宁四人更加意外的是，随着他们靠近这个部落，金种子的感应越来越强烈。

　　诛杀了那头五阶凶兽之后，他们又经历了四个世界，手中的金种子数量激增到了一百五十七枚。

　　而现在，这些金种子在陈志宁的怀中不断朝着部落方向跳动着，说明部落之中不但有金种子，而且数量不少。

　　那些原始人来到了部落外，对着简陋的瞭望台上的同伴呼喊了几声，对方回应了两声似乎是在确认什么。一番陈志宁他们完全听不懂的交流之后，整个部落欢腾起来，数百人欢呼着冲出来，在部落前面跪倒，迎接陈志宁四人。

　　之前的那个原始人半弓着身子，朝陈志宁四人堆着笑脸做出了一个请的动作。

　　部落寨门大开，从里面颤颤巍巍的走出来一名老人，他手中拄着一柄枯木拐杖，脖子上挂着各种稀奇古怪的项链，其中就有三条，是用金种子穿起来的！

　　陈志宁四人哑然失笑，得来全不费工夫啊。

　　他们没有马上表露出目的，而是跟着这群土著一起进了部落。年迈的首领热情的招待他们，命人献上水果和兽肉。

　　水果只是山间野果，但是其中蕴含着大量的天地元力，虽然还达不到灵果的要求，但已经非常不错了。

　　而那些兽肉，却都是三阶凶兽！

　　陈志宁和两女相视一眼，各自心中有数，更加警惕起来——至于贝小芽……抱歉，她完全不知道使眼色是怎么回事。

　　双方比划着手势，交流起来颇有困难。不过陈志宁渐渐还是弄明白了，这些原始人似乎有求于他，想要在某件事情上寻求帮助。

　　但到底是什么事情，老首领也没说清楚。最后，他好像忽然想到了什么办法，一拍脑门招呼四人跟他出去。

　　他带着陈志宁四人往部落后面走去，路上遇到部落的人，全都恭敬跪下对他们行礼。老首领显得焦急，没有理会任何一个人，到了寨子后面，一个巨大的山洞，闲着火把，里面存放着一头已经被吃掉一半的三阶凶兽！

　　这头凶兽外形好似犀牛，却生着一颗虎头，四颗巨大的獠牙伸出口外，看上去凶猛狰狞，陈志宁不禁疑惑，这样一群普通的原始人，是怎么杀死如此凶悍的一头凶兽？

　　老首领又比划了一下，陈志宁终于明白了：老首领的意思是，附近这种凶兽还很多，他希望陈志宁去把他们杀掉。

　　陈志宁用手势问出了自己心中的疑惑。老首领叹了口气，朝他们招了招手，领着他们又往山洞深处走去。

　　到了里面他们才发现，这不起眼的山洞，竟然是一座古老的遗迹！

　　石洞有着非常明显的人工开凿和修缮的痕迹，里面有大大小小数十座洞室，散落着石桌石椅等生活用具。

　　而且在那些已经非常模糊的壁画上，还能看出来，这个世界上曾经出现过一个非常强盛的修真时代。

　　比起现在的五海四界来也是丝毫不逊色，他们甚至拥有成建制的修士大军。

　　而后，老首领带他们来到了一座密室之中，陈志宁随即恍然，因为这里明显是一座“军械库”。修士大军的军械库。

　　其中存放着数十只法宝弓弩，陈志宁随手拿起一个，检查了一番不由得暗暗点头，那个曾经辉煌一时的修真时代的确有着不凡之处。这些修真军械从法宝的等级上来说非常低，足以保证一般的普通人也能够使用。

　　但是攻击力却比得上玄启境初期的全力一击！足以对三阶凶兽造成致命的威胁，甚至只要配合得当，能够猎杀四阶凶兽。

　　不过强大的攻击力不会凭空而来，这些修真军械对于灵石的消耗十分巨大。

　　整个军械库之中，保存完好的还有三十只法宝弓弩，不过都已经耗尽了灵石，而且都有些损坏无法使用了。

　　“他们之前应该就是利用这些弓弩射杀凶兽，但是这些弓弩之中的灵石逐渐耗尽，而且不断损坏，他们也失去了和凶兽抗衡的能力。”他对三女解释道。

　　老首领连连比划，希望陈志宁能够帮助他们。

　　陈志宁一抬手，让他带着在整个遗迹之中转了一圈。最后，他也十分遗憾的叹了口气，这里的确再也没有别的军械库了。

　　又来到了外面的山洞，陈志宁的目光落在那头凶兽身上。他心头一动，搜寻了一番，果然有在这头凶兽的尸体上发现了医美冥玉骨！

　　他指了指冥玉骨，老首领恍然大悟，连连朝他招手，带着他们走出去。

　　回到了老首领的石屋，他颇为肉痛的从床边一个隐秘的石洞中掏出来一只包裹。打开来里面有一堆冥玉骨，还有一些零零碎碎的凶兽身上的“零件”，诸如白水鲨利齿之类的东西。

　　陈志宁眼睛一亮，却故意矜持着什么也没有说。老首领一咬牙，毕恭毕敬的将这些东西全都献上。

　　陈志宁接过来，却仍旧有些为难，比划着手势表示：那些凶兽很强大，很难对付。

　　老首领连连叩头恳求，陈志宁勉强答应，却是一伸手，将老首领脖子上那些金种子项链摘了下来。

　　老首领一愣，却也还是点头答应了，陈志宁毫不客气的将所有的东西往自己的储物空间里一扔，让后站起身来往外走去。

　　老手领大喜，连忙带人跟上去。

　　他在后面大声呼喊着，将部落中优秀的猎手都喊来，要给“神明们”做向导，去猎杀那些可怕的凶兽。

　　然而陈志宁并没有去部落外面，而是又来到了那座山洞，钻进了修真军械库！

　　老首领意外，要跟进去却被宋清薇和朝芸儿拦了下来。不管老首领怎么焦急的比划，宋清薇都只有一个手势：耐心等待。

　　半天之后，陈志宁出来了，随手将一只法宝弓弩丢给他。老首领一看眼睛亮了。法宝弓弩已经修好了！

　　这些法宝弓弩保存的不错，损坏都是因为长时间使用没有维护——这些原始人肯定不懂的如何修理和维护法宝。

　　陈志宁现在炼制这些法宝弓弩都不成问题，修缮更是轻松。

　　他指了指军械库里面，老首领兴奋地冲进去一看，果然所有的法宝弓弩都已经修好了，他顿时大喜，连忙招呼人拿来了一些灵玉。

　　陈志宁一撇嘴，果然这老东西留了一手，之前从来没有告诉我们他们还有灵玉——领域对他们而言有价值，而献上的冥玉骨这些东西，对这些原始人来说，其实毫无价值，只是一些装饰品而已。

　　老首领指挥着猎手们很熟练的将灵玉装进了法宝弓弩之中，然后又小心翼翼的尝试了一下，最后老首领很谦卑的来到陈志宁面前，比划了半天，终于表达清楚了自己的意思：请陈志宁他们，一起去进行一次狩猎。

　　显然，他们还是在担心陈志宁修好的这些“宝物”到底行不行。

　　陈志宁一翻白眼答应下来。

　　两个时辰之后，在一片荒芜的山林之中，数十名部落猎手振臂高呼，兴奋无比。在他们的包围圈之中，倒下了三头那种犀牛形状的凶兽。

　　每一头凶兽身上，都插着至少三只弩箭。

　　他们对于这种凶兽的习性和弱点都非常熟悉，只要法宝弓弩在手，射杀起来十分轻松，三头三阶凶兽被杀，猎手们竟然没有一个受伤！

　　欢呼之后，老首领猛的举起了手中的法杖高喊一声，所有的猎手一起把手中的法宝弩箭对准了陈志宁四人！

　　这些猎手十分狡猾，已经在不知不觉间，将陈志宁四人也围在了中央。

　　陈志宁似乎错愕了一下，老首领露出一丝狡猾的笑容，嘀咕了一句什么，他身边的那个原始人忽然从背后的兽皮口袋之中，又掏出了一只法宝弓弩。

　　陈志宁记得，这人就是最初在重叠虚空附近埋伏的那群人之一，而且还是那些人的头儿。

　　“原来如此。”他说道。

　　显然这些原始人知道从那一片重叠虚空之中，会时不时的出来一些生灵——当然不光是郡学学子，其他世界的一些兽类也可能误入其中——所以他们在那里埋伏，只是没想到陈志宁四个太强大，一个照面就将他们全部制服。

　　这人的法宝弓弩根本没有发挥的机会。他察言观色，也就没有将法宝弓弩拿出来，反而是立刻讨好陈志宁，希望他们能够庇护部落。

　　而陈志宁修好了他们的法宝弓弩，这些狡诈的家伙立刻翻脸不认人，觉得不需要陈志宁他们了。

　　他们或许并不是想杀了四人，而是要将他们囚禁，永远免费为他们部落服务！


第181章 冥黑之地

　　宋清薇忍不住摇头，道：“人性本恶！”

　　陈志宁看了她一眼，忽然朝老首领等人一笑，一抬手，那些猎手们忽然觉得手中一空。嗖——

　　所有的法宝弓弩全都飞回到了陈志宁手中！

　　陈志宁修补法宝的时候留了一手，这是所有器师的习惯。

　　原始人一下子慌了，只有一张法宝弓弩还留在原始人手中，陈志宁却面带微笑，不紧不慢的走过去，朝他勾了勾手指。

　　那家伙一哆嗦，忽然嗷的一声怪叫，手中不断扣动弓弩的极括。

　　哒哒哒……

　　一串弩箭飞快的射向陈志宁，可是陈志宁已经不见了。这种级别的攻击，陈志宁现在一个挪移闪现，轻松就能避开。

　　一只手从那家伙脑后伸来，轻轻一切，正中他的后颈，他两眼一翻倒了下去。

　　陈志宁顺手拿过最后一只法宝弓弩。

　　这些弓弩对于他来说炼制没什么难度，但是材料都很珍贵。

　　宋清薇面罩寒霜，素手轻抬，一道剑光明亮飞起，更是吓得这些家伙扑通一声全都跪在地上不断叩头求饶。

　　“要杀了他们吗？”宋清薇问道。

　　陈志宁却摇头，嘿嘿冷笑道：“为什么要杀了他们？没有了这些法宝弓弩，他们拿什么去应对那些强大凶兽？”

　　宋清薇点了点头，不杀他们，让他们在凶兽的围攻下一个一个被吞吃，才是最残忍的惩罚。

　　“咱们回去？”

　　金种子没有什么感应了，这个世界应该没有别的金种子。

　　陈志宁却看向那三头凶兽：“等一下，我有个猜测。”

　　他对朝芸儿说道：“芸儿你去看一下，我打赌这三头凶兽身上都有一块冥玉骨。”

　　朝芸儿眼睛一亮：“真的吗？”她立刻去检查三头凶兽，很快一声欢呼，果然在其中一头凶兽身上找到了一块冥玉骨。而后欢呼声又响起两次。她带着三枚兽丹，和三块冥玉骨过来，献宝似地递给陈志宁：“志宁哥哥你猜的真准。”

　　宋清薇却意识到了什么，意外的看了陈志宁一眼。

　　陈志宁想了想，带着三女离开，没有再理会那些卑劣的原始人。宋清薇看他很犹豫的样子，问道：“你是不是想去它们的巢穴看看？”

　　“玉骨只有在某些环境下魔化之后才会变成冥玉骨。”陈志宁说道：“除此之外，玉骨本身形成也很困难。可是这个世界的这些凶兽……每一头身上都有一块冥玉骨，这实在是太罕见了。”

　　宋清薇道：“你决定吧，无论如何我都支持你。”

　　陈志宁点点头，宋清薇知道这其中的凶险，按说金种子已经到手，没必要为此冒险。

　　“去看看。”他还是说道：“否则我心中不踏实。”

　　他俩决定了，朝芸儿和贝小芽根本就没想过反对。

　　追踪那些凶兽的足迹并不困难，即便陈志宁四人都不是真正的猎人，但是顺着一串面盆大小的足印反找回去……实在是太简单了。

　　他们穿过了一片荒原，翻过一座小山坡之后，进入了一片深陷在大地下的盆地。周围凶兽的踪迹明显增多了。

　　“应该就在这附近。”陈志宁低声说道。

　　盆地内荒草一人多高，四人搜寻了一番，忽然所有人几乎是同事感觉到了，一股充满了阴冷、邪恶、灭亡、疯狂的气息从他们的左侧传来。

　　四人悄悄摸过去，在这一路上，他们都能够感觉到自己的性情受到了明显的影响，变得狭隘暴戾。

　　终于到了，陈志宁轻轻拨开挡在面前一丛野草，在他前方十来丈，地面上一个泉眼，正在汩汩向外冒着黑水。

　　陈志宁一阵恍惚，赶忙守住自己的心神，再定睛去看。根本没有什么泉眼黑水，只是有一片漆黑的死地，地面上隐隐约约有一丝丝的黑气冒出来。

　　他暗自松了口气，如果真是一口冥泉，恐怕就不是冥玉骨这么简单了，这附近数千里的所有生灵恐怕都要被魔化。

　　四人互相比划了一个手势，悄悄后退。陈志宁脚下踩到了一个硬硬的东西，捡起来一看是一块漆黑的石头，他随手塞进了自己的储物空间中。

　　一直退出数十里，四人才长出了一口气，朝芸儿拍着小胸脯心有余悸道：“幸好是这个世界，不是五海四界。”

　　“为什么会有这么一片死地？”宋清薇疑惑。

　　陈志宁也摇头，虚空重叠，什么事情都有可能发生。

　　“走吧，现在该回去了。”那一处死地极为可怕，甚至未来可能真的“成长”为一眼黑泉。不过好在他们今后不太可能再进入这个世界。

　　回到那一片重叠虚空附近，四人离开了这个世界。

　　而就在他们离开的时候，那座部落附近，出现了六头三阶凶兽。它们双眼血红，因为刚刚有三头同伴被杀，它们发动了报复袭击！

　　寨子很快被攻破，惨叫声连绵不绝。

　　……

　　这么多年的天池群英会，落到那个世界中的金种子应该都被部落收集了。陈志宁将那三条项链拆下来，数了数竟然有四十二枚金种子！现在他们手中一共有一百九十九枚。

　　陈志宁把所有的金种子收好，算了算时间道：“还有两天时间，咱们至少还能探索两个世界，突破两百没什么难度。”

　　宋清薇莞尔一笑：“我觉得可以突破两百二。”

　　……

　　丁继东抬头看了看天空，晚霞如火。

　　他的脚下到这一头三阶凶兽大荒巨蛇，致命的伤势来自他的剑丝一击。蛇口之中藏着三枚金种子，康天杭取来之后交给他。

　　“咱们的收获……”丁继东清点了一下，展颜一笑道：“一百二十九枚！”

　　江九烟三人立刻振臂高呼，四个人都极为兴奋。

　　“哈哈哈！”康天杭用力挥拳：“我早就说了，咱们拥有夺冠的实力！只要霸王鼎之战输的不是太惨，咱们一定能够压下古洛郡，成为这一次天池群英会的魁首！”

　　丁继东踢了一下大荒巨蛇：“九烟，晚上露一手，给大家做点好吃的。明天灵韵大潮就结束了，咱们四人，一定要风风光光的站在九郡学子面前！”

　　“没问题。”江九烟开心的答应下来。于是立刻动手，将蛇肉切成片，用储物空间中携带的灵药炮制一下，升起篝火烧烤起来。

　　康天杭取出一坛千年老参泡制的美酒，四人之间一片欢笑。

　　……

　　天池旁，蔡琳焦急的等候着。今天是灵韵大潮环节结束的日子，少爷他们应该回来了。

　　除了他之外，天池附近还有很多其他郡的人，这些人有的是郡学的学子，陪英才学子们一起来的，也有一些和她一样都是仆人。

　　时辰还没到，只有一些城主府的衙役在这里维持秩序，宋英格和崔实都还没有来。

　　对于即将结束的灵韵大潮环节，周围人的自然议论纷纷。

　　“其实挺没意思的，古洛郡夺冠应该没什么悬念吧？提前知道结果，大家只能争夺第二名，对其他郡学很不公平啊。”

　　周围人轰然一笑，虽然有很多人心中不舒服，但是古洛郡四大天才实力最强，乃是公认的事实。

　　也有人说道：“千湖郡异军突起，倒是让这一届天池群英会多了几分变数。”

　　却不料刚一说出口，就遭到了众人的鄙夷：“变数就是他们从力争倒数第一的位置，变成了力争第五的位置。”

　　“少年英雄宴乃是文比，和真正的战斗差的太远。天池群英会上已经有很多次，文比的时候表现出色，但是到了后面的灵韵大潮和霸王鼎之战中，就会被打回原形。”

　　更有人很不客气的教训道：“能说出这种话，只能说明你眼光极差，毫无见识。有古洛郡四大天才，有北沙郡丁继东，有深河郡刘梦古，还有秋田郡商子荣，什么时候轮到千湖郡称雄？”

　　“更别说千湖郡就是靠着一群女孩撑门面，那个陈志宁，只会躲在一群女人身后，哈哈哈！”

　　蔡琳一直没说话，这下子却是真的恼了。

　　“你莫要胡说八道，诋毁我家少爷。我家少爷乃是顶天立地的好男儿。”她站出来，愤怒的红着小脸，朝那人说道。

　　对方是个二十出头的年轻人，修为不俗，跟着自家少主人前来，见到一个小丫头竟然胆敢顶撞自己，立刻觉得面子上挂不住，恼火道：“小丫头片子懂什么？快快滚开，大爷我不打女人，你别自己找不痛快！”

　　蔡琳执拗，握着小拳头站着：“你诋毁我家少爷，就是不行！”

　　周围一片哄笑，那家伙面子上挂不住了，恼怒的冲上去：“那我就替你那个只会躲在女人身后的废物少爷管教你一下。”

　　蔡琳恼怒之极，这个坏蛋一直在诋毁少爷！少爷那么好的人，他们怎么就看不到呢？

　　喀啦——

　　一道雷光在蔡琳愤怒之下从天而降，她的对手实际上境界本就比他低，再加上蔡琳含怒出手，威力更增三成。

　　那家伙一声惨叫，整个人冒着烟倒了下去。

　　“啊！”这下子再也没有人敢轻视这个看上去乖巧漂亮的小丫头了。有人已经看出来了，刚才雷光落下的那一瞬间，蔡琳身后，有一道雷脉一闪而过。

　　“太古雷脉！”

　　她抗辩道：“少爷不是你们说的那样，你们等着瞧吧，哼！”她说完，决定不再理睬这些坏人，独自一人走到一边坐下来，静静等候少爷回来。

　　“这丫头……什么来历？竟然身负太古雷脉血脉？”周围一片惊异之声，再也没有人敢开口说陈志宁的坏话了。

　　至于地上被蔡琳一击变成了碳烤人的倒霉蛋，他的同伴赶紧将他抬走了。

　　不多时，宋英格在崔实的陪同下来到了天池边。看了看时间，崔实请示道：“大人，时间差不多了，是不是可以将学子们都召回了？”

　　这几天宋英格的差事进展不顺，他的脸色也是阴郁，摆手道：“去做吧。”

　　崔实小心翼翼的走了，隐约能猜到宋英格为什么不高兴，但也怕触他霉头。

　　他朝一旁的衙役一挥手：“灵韵大潮结束，召回众学子。”

　　“遵命！”

　　衙役们打开一只巨大的铁柜，里面是一尊玉碑。玉碑上雕刻着三十六枚玉符形状的图案。有人对着玉碑注入莽气，整个玉碑亮了起来，每一个玉符图案，对应着重叠虚空之中的一枚天降神玉符，循着一种深奥莫名的联系，将玉符的持有人拉回来。


第182章 谁是第一

　　率先回归的是乐木郡四人，只是四人的面色却不太好看。他们在重叠虚空之中数次遇险，虽然最后全都逃脱，但是成绩并不好。

　　在众人关注之下，乐木郡四人将自己的金种子交出来，城主府的人负责清点。

　　加上少年英雄宴，一共也只有二十三枚。

　　“乐木郡，二十三枚。”这个数次报出来，天池附近众人暗中偷笑，就算乐木郡的实力在九郡之中本就垫底，这也太少了点，以前就算是倒数第一，灵韵大潮结束之后，也有近三十枚金种子。

　　乐木郡四人羞愧无比，除了实力不济，他们这次运气也不好，进入好几个虚空世界，根本没有金种子，平白浪费了时间。

　　紧接着回归的是白石郡，刚刚白石郡还有人在嘲笑乐木郡，这回大哥不笑二哥了。白石郡四人也只获得了二十四枚金种子，比乐木郡只多出来一枚。

　　“深河郡四位英才回来了！”有人喊了一声，大家连忙伸长了脖子，之前的乐木郡和白石郡的确让大家失望，他们急切希望知道上四郡这些真正实力队伍，有多少收获。

　　深河郡四人在刘梦古的带领下，面带微笑朝周围拱手致意，然后来到了统计数字的衙役身边，将一只皮口袋交给他们。

　　哗啦……

　　皮口袋里倒出来一大堆金种子，众人一声欢呼，显然比之前两郡多出很多。

　　差役们认认真真数了三遍，然后面带笑容高声宣布：“五十四枚！”

　　“果然是上四郡！”周围一片称赞声，刘梦古含笑抱拳向周围致意，神情间颇有些得意之色。

　　随后归来的是秋田郡，商子荣的脸色有些难看，他们这次运气很不好，现在只有四十枚金种子。

　　秋田郡之后是金流郡，他们比白石郡和乐木郡好点，找到了三十枚金种子。

　　到了这个时候，已经有人看出来：“大家的数量其实都不多，恐怕是应为古洛郡和北沙郡抢走了太多金种子的缘故。”

　　“是北沙郡！”又有人从重叠虚空中回归，还没有回到五海四界的世界当中，已经有人从模糊地身形上认出来是丁继东四人。

　　果然，四道身影落在地上正是丁继东和江九烟他们。

　　他们先将手中的四枚天降神玉符交给了城主府的人，等对方验证无误，这才来到清点金种子的衙役面前。

　　丁继东取出一只半透明的琉璃罐，在手中高高举起，让所有人看见。

　　众人愣了一下，随即发出一片喝彩声。金种子装了半罐子！少说也有一百枚！

　　衙役生怕出错，几个人各自数了三遍，最后确认了数字，这才高声宣布：“北沙郡，一百二十九枚！”

　　这一下更是欢声雷动，已经有人忍不住喊道：“北沙郡是魁首！”

　　“再无悬念，北沙郡一定是第一了！”

　　丁继东笑着向周围颔首，带着自己的队友施施然走回了自己的位置暂时等待。

　　崔实看看身边的宋英格，更加小心翼翼起来。因为宋大人的脸色越发难看了，北沙郡的人多次挑衅千湖郡，康天杭跟陈志宁更是死对头。

　　城主大人心中暗暗叫苦，因为这个数字在以往任何一届，都是绝对的冠军！千湖郡根本没有机会，就连古洛郡这次恐怕也要甘拜下风。

　　他这边正想着，玉碑上灵光闪烁，重叠虚空中有四大人影回归。

　　“古洛郡！古洛郡四大天才回来了。”

　　人影落下，正是翁放歌四人。已经有人急不可耐的高喊问道：“翁师兄你们收获多少？”

　　翁放歌温文尔雅的一笑，并没有回答，按照固定的程序，上交了天降神玉符，而后取出一只皮口袋。

　　哗啦……

　　金种子倒在一只托盘中，众人立刻瞪大了眼睛，看上去似乎并不比北沙郡的少。丁继东四人也紧张起来，原本他们信心十足，却没想到古洛郡果然不凡，收获也很多。

　　众人都觉得等待的时间很长，终于衙役清点完毕，高声喊道：“古洛郡，一百二十七枚！”

　　“呀——”周围一片遗憾之声，两枚惜败，古洛郡已经做得很好了，只是北沙郡这一阵实在是太逆天了。

　　北沙郡众人已经欢呼起来，击败了古洛郡，再也没有敌手，还没与归来的更不是对手。

　　丁继东四人已经开始互相拱手致意，庆贺灵韵大潮获胜。

　　玉碑仍在继续，朱丹郡学子回归，他们也只找到了而是九枚金种子，一个个垂头丧气，以为这次要垫底了，结果喜从天降，后面居然还有白石郡和乐木郡！

　　“只剩下千湖郡了。”

　　千湖郡居然是最后一个回归的。

　　当玉碑启动，距离重叠虚空越远，被拉回来的时间越长。显然千湖郡四人远离重叠虚空，深入了所在的世界。

　　众人又等了片刻，已经有人怀疑：“他们是不是已经死在了里面，所以一直到现在还没有出现……”

　　蔡琳玉腮一鼓就要跟说话的人争执，忽然又有人喊道：“出来了！”

　　重叠虚空之中出现四道身影，落到了地面上之后果然是陈志宁四人，不过四人显得有些狼狈，陈志宁手中还抓着一只小巧的琉璃瓶，里面有一枚金种子。

　　周围有人赞许：“精神可嘉！看来是一直战斗到最后一刻不肯放弃。可惜啊，实力不济，就算是再努力也没什么用处。”

　　看到陈志宁四人平安归来，宋英格明显松了一口气。

　　城主府的衙役上前道：“请四位归还天降神玉符。”

　　陈志宁眼中有一丝异色一闪而过。他收起了金种子，然后将天降神玉符还回去。衙役们检查了之后，交给了后面三位大修，大修一过手就知道天降神玉符没有问题，朝四人点点头，他们过了这一关，去清点金种子。

　　不过，已经没有几个人关注他们，大家承认千湖郡这一次实力大增，但想要争冠？抱歉不要开这种玩笑好吗？

　　蔡琳高兴地上前，甜甜一笑喊道：“少爷！”

　　陈志宁朝她一挥手：“我们都没事，放心吧。”

　　他将怀中的一只口袋取出来，放在了负责清点数目的衙役面前，然后又将刚才的那一只琉璃瓶打开，取出里面的那一枚枚金种子：“请吧。”

　　几个衙役愣了一下，因为从口袋的大小来看，数量似乎不少啊——鼓囊囊的口袋，比刚才古洛郡那一只大很多。

　　要知道古洛郡可是只比北沙郡少了两枚而已。

　　他们相视一眼都看到了同伴眼中的惊骇，甚至有一人结结巴巴地说道：“这、这里面该不会都是金种子吧？”

　　陈少爷不高兴了，瞪眼道：“不是金种子我给你干什么？”

　　几个衙役不敢多说，您老人家背后有宋大人撑腰，我们城主都惹不起。他们打开皮口袋往托盘上一倒，哗啦一声，一大堆金种子，金光灿灿的耀眼。

　　“还真是……”他们都是老衙役，一眼就能看出来金种子的真假，陈志宁拿来的这些绝对没有问题。

　　“数吧。”几个人低声说了一句，再看看周围闹哄哄的人群，洋洋自得以为夺冠的北沙郡四人，还有围绕在北沙郡周围奉承讨好的那些家伙，心中暗暗冷笑：一会儿你们就尴尬了！

　　蔡琳凑上来：“少爷，你们找到了多少？”

　　陈志宁眨眨眼睛：“两百多吧，应该不到三百枚，最后没来得及数。”

　　他们的运气不知道应该说是好还是坏，最后一个虚空世界，竟然不断有金种子出现，而且每次只有一枚，这样他们越走越远，一直到了最后关头，还在和一头四阶凶兽厮杀，最终斩杀了凶兽，抢到了那枚金种子。

　　蔡琳眼睛里闪着小星星，满满崇拜的看着少爷：“那咱们是第一了？”

　　“当然喽。”陈志宁摸摸她的头。

　　周围没有一个人搭理他们，倒是下五郡中，有人抽空往这边看了一眼——是金流郡的人，千湖郡的成绩关系到他们能不能获得第五名，所以当然关心了一下。

　　结果这一眼看过去，连忙拽拽身边的同伴。

　　而后，就像传染一样，从他们开始，欢呼祝贺的声音越来越少，终于只有北沙郡四人身边还在庆祝了。

　　而丁继东也感觉到了什么，拨开众人往外一看，眼睛立刻瞪得巨大。

　　几个衙役再三清点，终于确认没有错，高声宣布：“千湖郡，二百三十六枚！”

　　轰！

　　众人一下子炸了：“什么？怎么会有那么多！不可能吧，千湖郡能找到那么多？”大家一算，扣除掉之前少年英雄宴的金种子，九郡英才们找回来的金种子，已经远远超过了这一次放出去的。

　　“毫无疑问，他们都是幸运儿，找到了之前几届、甚至是几十届散落在重叠虚空中的金种子。”

　　这还是天池群英会历史上第一次，找回来的金种子比放出去的多。以前每一届，基本上都是能找回大约八成金种子，还有两成永远迷失在一个个虚空世界之中。

　　宋英格也大吃一惊，就算是他很看好陈志宁，也没想到他们竟然比第二名多出了一百多枚金种子！

　　北沙郡宋英格并不看重，无论是资质、气度、家世还是别的什么东西，短暂的接触他已经看出来，北沙郡全面被古洛郡压制。


第183章 待遇截然不同

　　古洛郡四人是真的天才，这四人只要磨砺一番，就算是在京师也称得上出色。

　　他们或许运气略差一些，虽然这一阵输给了北沙郡，但也只是差着两枚。而陈志宁直接超过了他们一百多枚，这个成绩真有点吓人。

　　但是旋即，他就想明白了，机缘气运，战力实力，陈志宁完胜另外两郡，在这种对决之中他当然大占上风。

　　他暗自点头，自己果然没有看错，当年将一枚天狮卫三等客卿的牌子交给他，实在是太正确了。这样的人才，若是进入了京师，被其他三卫看到，哪里还有天狮卫的份儿？

　　一时间，因为差事不利阴郁的心情也好了不少。

　　众人议论纷纷之中，古洛郡四人第一次认真正眼看了看千湖郡四人，翁放歌嘴角渐渐挂上了一丝笑容：“呵呵，这才有点意思呀。”

　　平怒潮活动了一下双肩，战意熊熊：“好极！还以为这一次的霸王鼎之战会变得很无趣，现在总算是有了几个可堪一战的对手了。”

　　慕容真妙目流转，神采奕奕在陈志宁身上多打量了几眼。

　　只有夏启和，仍旧是一副淡淡的样子，似乎并不在乎。

　　丁继东脸色极为难看，他冲到了金种子旁边，不顾旁人异样的眼光自己亲自数了一遍，发现数目没有错之后，又一个一个检查金种子的真假。

　　这番作为落在别人眼中，自然是输不起、无担当的表现，跟他关系好的人觉得情有可原，但是落在真正的大修眼中，却是暗暗摇头，气度上丁继东差的不是一点半点。

　　“这……”他紧咬牙关，好半天才憋出来一句：“怎么可能？千湖郡一群废物，怎么可能赢得了我！”

　　陈志宁眉毛一挑，事实都摆在眼前了，你居然还不肯承认！

　　他忽然抬高了声音，说道：“第一是咱们的了？行了，走吧，休息一下明天参加霸王鼎之战。”

　　果然一边有人问道：“灵韵大潮你们夺魁，难道不庆祝一下吗？”

　　“庆祝？”陈志宁摆手道：“夺魁我们已经习惯了，又不像是有些没拿过第一的人，还没确认能就兴奋地羊癫疯一样了。”

　　丁继东一口老血差点吐出来，他是提前庆祝了，如果最后真的夺得了第一，那就是自信强大的表现，可是输了……真是丢人丢到姥姥家了。

　　北沙郡的人一直挑衅，他自然也不会对他们友善。

　　指桑骂槐的讥讽了一番，比当面破口大骂还要伤人。而后，他带着宋清薇几个人，来到了宋英格面前，躬身一礼笑道：“宋大人，咱们结伴回去？”

　　宋英格满意点头：“也好，先回孤鹜山城。你们好好休息，明日霸王鼎之战一举夺魁！”

　　“嘿嘿，小子一定努力。”

　　他们就这么走了，天池周围的人却炸开了锅，千湖郡最后的逆转实在是太出人意料了，而且是一种碾压而过的胜利姿态。

　　丁继东四人尴尬无比，只感觉旁边每一句惊讶，每一句称赞千湖郡的声音，都是对自己的讽刺。

　　四人信心满满，自认实力远超千湖郡，甚至还配上了凶兽坐骑，最后却被人家轻描淡写的打败了。

　　他自认为运气不错，没想到人家的运气更逆天！

　　“走！”丁继东牙齿锋利挤出来一个字，四人一起迅速离开了天池，远远地，似乎传来了一阵嘲笑声。丁继东热血上涌，恨不得一声怒吼，朝天发誓要将陈志宁狠狠踩在脚下。

　　等快到了天地尽头，他阴森森说道：“明日霸王鼎之战，你们有什么获胜的办法？我不管什么手段，我只要赢！”

　　另外三人脸色一变，却是各有心思。康天杭看看周围，说道：“我们回去商议。”

　　……

　　到了这一步，即便是最成见最深的人，也不会轻视千湖郡了。就连古洛郡四人回去之后，也开始研究战术，明天一战，要将千湖郡当成最大的对手。

　　但是，各郡都有点郁闷，因为他们完全不知道应该怎么制定战术，战术都是针对性的，可是他们对千湖郡四人几乎毫无了解。

　　只是在少年英雄宴上，对宋清薇三女略有了解。至于四人的战力如何，擅长什么法术、法宝，他们全然不知。

　　最神秘的，毫无疑问是陈志宁。

　　他是什么境界？他的主要法宝是什么？他习惯什么样的作战方式？

　　有人发现了一个细节，当他们被玉碑从虚空世界里拉出来的时候，是陈志宁抓着那一枚金种子，而千湖郡全部的金种子也都是陈志宁保存。

　　这说明什么？他才是整个千湖郡的核心！

　　宋清薇三女实力不俗，又不是花痴，如果陈志宁没有相应的实力，会什么都听他的？

　　于是一夜之间，之前被众人认定是千湖郡四人中最弱的一环，只会躲在女人身后的陈志宁，成了整个九郡最深不可测的少年天才！

　　虽然暂时还没有人把他和翁放歌相提并论，但是大家觉得，至少也是和平怒潮三人一个档次。

　　只不过，当所有人觉得自己“正确”认识了陈志宁之后，却仍旧还是低估了他。

　　……

　　崔实甚至亲自来过一次，请陈志宁他们去他安排的庄园居住。但是陈志宁都没有答应，他倔脾气上来了，就在客栈里住了。

　　白天从天池回来，就有不少人投帖拜见，却都被陈志宁提前交代了客栈的店家，全都挡驾了，他的理由也很充分：全力备战明天的霸王鼎之战！

　　一整天的休息之后，他独自在房间内，弹指一点一套阵碑飞出，在灵光之中缓缓放大，落在了房间四个角上。

　　一套四阶阵法升起，将整个房间笼罩起来，确保他不会被打扰。

　　而房间内的气息也不会泄露出去。

　　他取出一只蒲团摆好，而后盘膝坐下。深吸一口气之后，运转《双极神魔体》。

　　在灵韵大潮之中，他吞噬了大量全属性天地元力，十天时间已经在战斗之中消化了一半，但仍具有另外一半还沉淀在他的“五元神脏”内。

　　之所以消化的这么慢，是因为他刻意压制了速度，因为他很清楚的感觉到，一旦全力吸收，这些全属性天地元力就能将他的境界推上玄启境后期，甚至是巅峰！

　　而他不想在虚空世界之中提升，那里面太不安全。

　　于是一直拖到了现在，他终于可以在一个令人放心的幻境之中提升——即便是有什么变故，宋英格也可以施以援手。

　　先是《道艺》而后是《青云志》，莽气灵气先后提升。

　　全属性天地元力果然强悍，四个时辰之后，陈志宁猛的睁开眼来，两只瞳孔一只漆黑一只淡金，身躯也不断在这两者之间转换着。

　　然后，一切慢慢恢复了正常，他抖动一下身躯站起来，惊讶的一下，旋即笑了。

　　果然不只是玄启境后期，他已经突破到了玄启境巅峰！

　　从后期到巅峰，其实不能算是一个小境界，或者应该算作是“半个”。这更像是一种状态：到了玄启境后期，知道自己还需要一段时间积累，才能冲击玄照境初期。但是到了玄启境巅峰，则是知道自己随时可以迈入玄照境初期！

　　撤去了阵法，陈志宁悄然来到客栈的屋顶，站在高高的屋檐上，夜空星光璀璨。山风清凉如冰水，透彻心扉，别有一种的痛快！

　　他望着整个孤鹜山城，再向南抬头，天梯在星光下泛出淡白色。峰顶上，天池上空重叠虚空在夜空中投射出一片瑰丽的光芒，让陈志宁不由得想到了他在阴极层面上看到的景象。

　　“霸王鼎之战，志在必得！”他暗暗一声，而后压制住自己仰天长啸的冲动，悄无声息的回到了自己的房间。

　　显露实力是为了威慑暗中的敌人，不战而屈人之兵。但既然已经要开战，那就要隐藏实力，等到关键时刻发出致命一击！

　　“传说中，天池群英会霸王鼎之战波澜壮阔，号称天火九郡年轻一辈第一战，甚至超过了郡学三年级学子的求道集之战，希望明天不要让我失望啊。”陈志宁心中默默期待。

　　……

　　天还没亮，城主府的大门已经打开，一辆辆漂游马车驶出，去向了九郡英才学子居住的地方。

　　不仅是陈志宁，其他八郡的学子们也都早早起来，换上了一身黑色红边的武袍。

　　这是昨天城主府送来的，用最上乘的丝绸布料，从学子们进入孤鹜山城开始，就有裁缝量好了尺寸，加紧赶制出来的。

　　这也是天池群英会的传统，今天是整个天池群英会最盛大的一天，对于孤鹜山城来说，今天就是一年中最重要的节日。

　　换上了崭新的武袍，陈志宁显得英武不凡，他下了楼，和宋清薇三女会和，顿时眼前一亮，三个女孩英姿飒爽，比平日里的女装，别有一番风情。

　　漂游马车到了，接上了四人赶往城主府。

　　今天，整个孤鹜山城护城大阵打开，不计成本！城主府中的一举一动，都会有阵法直接映照到天空之中。全城百姓都能清晰地看到整个霸王鼎之战的全过程。


第184章 大印聚鼎

　　每当一郡的英才学子进入城主府，正门口两排卫士就会吹响浑厚的号角，向整个城市宣布，一郡学子到来。

　　陈志宁四人进入城主府的时候，号角声响起，比号角声高亢无数倍的欢呼声则在整个孤鹜山城之中响起。

　　少年英雄宴、灵韵大潮，接连获胜，原本被认为排名垫底的千湖郡华丽逆袭，成为这一届天池群英会最大的夺冠热门！

　　城中的世家从心底里并不喜欢千湖郡四人，他们更喜欢一直被看好的古洛郡四大天才夺冠。

　　但是普通的百姓们全都支持千湖郡，他们能够代表普通人心中的那个英雄梦！每一个支持他们的普通人，都会在心中憧憬着，或许有一天，自己也会像陈志宁他们一样一鸣惊人站在所有人的敬佩的目光之中，接受所有人的欢呼。

　　北沙郡四人来到的时候，城内嘘声四起。他们从一开始就表现的很倨傲，在灵韵大潮环节又提前庆祝最后成了天池群英会上最大的笑柄。

　　丁继东经过昨晚，已经平静下来，但是此时脸上还是不由自主的闪过了一丝怒红。

　　康天杭涵养差了很多，满脸愤怒——这份恼怒他当然不会自我责怪，而是劝都怪在了陈志宁身上。

　　随后其他郡学学子进入城主府，在古洛郡四人最后抵达之后，所有人到齐。

　　在城主府宽阔的校场上，已经搭建了一座高高的石台，崔实走上石台，朝下面环绕而立的九郡学子示意一番：“诸位，今日一战，将会真正决定你们在这一届天池群英会上的排名。”

　　他随手一指，护城大阵随着他的心意激发——城主大印对于护城大阵有着绝对的掌控权——一道光幕从天空中垂落而下，如同一道幕布。

　　光幕上浮现出一行行大字。

　　“我孤鹜山城，感谢诸郡的支持，因此今年的天池群英会的奖品非常有诚意。请看！”

　　“天池群英会状元，奖励五阶法宝太始万象刀一柄，四阶法宝尸兵虎符一枚，四阶材料葵水凝钻三枚！”

　　“天池群英会榜眼，奖励五阶法宝千机戎甲一套，四阶材料翠玉鬼藤三段。”

　　“天池群英会探花，奖励五阶法宝五鬼锁链一件，三阶灵玉三百枚！”

　　他没说出一项，整个孤鹜山城都会响起一片惊呼之声，前三名居然全都奖励一件五阶法宝！不过大家也都能看出来，状元的奖励太始万象刀乃是三件五阶法宝之中最优秀的，乃是当代制器大师“幻天手”全纪墨的作品，在五阶法宝之中堪称经典，已经是名声在外。

　　看来这一次的天池群英会闹出来很多事情，孤鹜山城和天火州都有用更好的奖品来安抚大家的意思。

　　这一意图在随后的暴露得更加明显，第四名的奖励居然也有一件四阶法宝，还有三百枚的三阶灵玉。

　　后面的奖励也要远远超出之前几届。

　　就算是陈志宁在内的九郡英才学子，也被孤鹜山城的“大手笔”震撼到了。

　　陈志宁和别人不同的是，他在心中无比羡慕：孤鹜山城，真特么的有钱！

　　宋英格暗自点了点头，在他看来状元的奖品肯定是给陈志宁准备的，孤鹜山城这帮人还算“上道”，否则自己日后一定要想办法给他们找点麻烦。

　　崔实环视众人一眼，对大家的反应很是满意。孤鹜山城大出血，看来是值得的，总算是让大家满意了。

　　“好了，奖励已经摆在这里。就看诸位的表现了。”

　　他在高台上猛的张开双臂，似乎是双肩之上有千钧重担，用力顶起大喝一声：“有请四方霸王鼎！”

　　轰！

　　一枚城主大印从他身体内升上天空，四个角上分别有四道紫红色的闪电朝着护城大阵之中射去，喀喀喀的雷电爆鸣声中，整个孤鹜山城猛的一晃。

　　这座城池的四座城门上空，忽然裂开了一道虚空裂缝，从中各自浮现出一道巨大的黑影。四股强大的气息如同一座座巨大的天梁一样压在孤鹜山城上空。

　　不过这种气势却并不让孤鹜山城感觉道压抑，反而是一种鼓舞。

　　四尊巨大无比的铜鼎同虚空之中现出身形。其上雕刻有神秘的阳文，有四象圣兽，有天上地下世间万物！

　　“四象霸王鼎！”有人低声惊呼，即便是孤鹜山城的人已经多次目睹霸王鼎的真容，但是再看到的时候，仍旧会被它们的雄壮和强大震撼的无以复加。

　　每一尊霸王鼎都有五百丈高，广八百丈！高高悬浮于虚空之中，就像是一座城池一样！

　　宋清薇也是眼中迷醉，五海四界之上充满了危险，人族妖族尚未能够真正统治这里。即便是女孩子，也是不爱红装爱武装，对于强大的力量充满了崇拜和痴迷。

　　“这就是孤鹜山城的立城之本，四象霸王鼎！当年人族一代传奇器师宋燃灯最得意的作品，在当时号称‘防御无双’的九阶大型阵器！”

　　到了四象霸王鼎这个层次，已经很难用法宝和阵法来区分了，四尊霸王鼎本身乃是法宝，而彼此之间又有阵法配合，因而被称之为大型阵器。

　　这种级别的宝物，整个人族也没有几件。

　　“可惜啊，每一次启动四象霸王鼎消耗的灵玉莽石都是海量。而且四象霸王鼎是和孤鹜山城绑定的阵器，换个城市根本无法使用。”

　　当年人族有意放弃孤鹜山城，最不舍得就是这一套四象霸王鼎。

　　有无数人垂涎这套阵器，但是想要搬走四象霸王鼎，就得把孤鹜山城、甚至是落鹰巨峰一起搬走，这显然是不可能的。

　　好在天池和无界虚空的发现，拯救了孤鹜山城，时至今日陈志宁他们还能目睹四象霸王鼎的英姿。

　　崔实也是第一次看到四象霸王鼎，登时被震惊的目瞪口呆。作为霸王鼎之战的主持人，他却呆呆的好半天没有说出话来，眼中全都是那四尊恐怖的巨鼎。

　　“凡间界，竟然能有如此强大的神物！”他从心底最深处发出了一声赞叹，人生第一次，眼中闪过了一丝叫做雄心的东西。

　　乱世出英雄，环境对于人的塑造毫无疑问是非常重要的。崔实以前老实巴交，但是到了孤鹜山城，成为城主，虽然有宋英格一直压着，但多日来大权在握，如今再目睹了四象霸王鼎，终于让他的内心有了一些改变。

　　这么下去，他说不定会成为一个合格的城主。

　　“请诸位英才上台抽签，决定分组。霸王鼎之战，将在四座霸王鼎之中进行！”他高升说道。

　　九郡三十六名学子，将用抽签的方式分为四组，每一组九人，进入一尊霸王鼎混战，最后走出霸王鼎的人，就是四强之一。

　　四强再进行两场淘汰赛，最后决定出霸王鼎之战的冠军。

　　而霸王鼎之战的冠军，奖励三百枚金种子！

　　这也是孤鹜山城的人们最喜欢天池群英会的原因，不管前面成绩如何，到了最后的霸王鼎之战，都有咸鱼翻身的机会。

　　即便是之前排名垫底，三百枚金种子到手，也能在最后关头逆转成为天池群英会状元！这样的安排，让整个天池群英会过程曲折，而且始终保有悬念。

　　三十六位英才学子一起登台，在他们面前是三十六枚反扣着的棋子。

　　棋子用玉石雕成，周围有阵法限制，任何人在这里想要用灵觉去查探都会被立刻发现，取消参与霸王鼎之战的资格。

　　陈志宁随手拿起一枚棋子，反过来一看雕刻着一个古朴的青龙图案，他在青龙霸王鼎的那一组。

　　他看看身边的三女，不由得笑了，四个人竟然分在了四个组！

　　宋清薇在朱雀霸王鼎，朝芸儿在玄武霸王鼎，贝小芽在白虎霸王鼎。

　　各郡学子都在查看分组，如果自己人能够分在一组都会暗暗一声欢呼，彼此能有个照应。他们看到陈志宁四个人被分在四个组，居然还能笑的出来，都暗中撇嘴：一个帮手都没有，肯定会被别人率先围攻，这么不利的分组形势，居然还笑得出来！

　　一边忽然有两道阴冷的目光射来，陈志宁转头一看，丁继东和康天杭一起晃了晃手中青龙棋子，冷笑道：“我们很期待和你在霸王鼎之中相遇！”

　　威胁之意极为直白！

　　陈志宁微微一笑：“彼此。”

　　崔实道：“请诸位学子按照分组站好方向。”

　　三十六名学子分开，陈志宁对宋清薇三女比划了一个放心的手势，用只有他和宋清薇才能明白的眼神示意了一下：和你在四强会师！

　　宋清薇并不觉得他狂妄，而是会心一笑。她也是这么想的。

　　尽然来参赛了，不站在最巅峰，岂不是辜负了自己？

　　青龙霸王鼎在东方，陈志宁九人站在高台东方，他不由得笑了：“真巧。”站在他身边的翁放歌也是微笑回应，甚至还抱拳致意：“是呀，期待和贤弟在鼎中公平一战。”

　　陈志宁很认真的点头，又说了一遍：“彼此。”

　　其他七人包括丁继东在内，斜眼鄙视：在霸王鼎中公平一战？你们两个傻了吧，一进霸王鼎，你们两个肯定是最先倒下的，所有人一定一起围攻你们两个。


第185章 青龙之战

　　霸王鼎之战最大的不确定因素，就是这分组之战。以往有无数次，戏剧性的最被看好的天才，一进入霸王鼎就被人联手做掉了。

　　宋清薇站到了南方朱雀霸王鼎的位置上，忽然满意一笑，女学子之中最强的两人，江九烟和“神佑”慕容真都在自己这一组。

　　这样的话，自己从这一组胜出成色十足，没有人能够指摘什么。

　　朝芸儿站在北方玄武霸王鼎的位置上，大眼睛转了两圈，将自己的对手看了一遍，咦，少年英雄宴上的对手，古洛郡的“元莽星”夏启和也在呢。

　　她的想法到此为止，并没有其他的念头。

　　贝小芽低着头站在众人中间，谁也没去看，是少爷让我站在这里的，不然我肯定站在东边。

　　陈志宁看到这丫头，也有些哭笑不得。他喊了一声：“小芽！”

　　贝小芽抬起头看着少爷，满眼期待希望少爷把她喊过去，离少爷太远她有些不习惯了。

　　陈志宁挥舞了一下拳头：“胜出！”

　　贝小芽有些失望，但还是很听话的点点头。

　　远山战士平怒潮盯着贝小芽，眼中战意熊熊。然而这种挑衅没有收到一点回应。

　　朝芸儿满怀期待的望着陈志宁，陈志宁却没什么表示，她暗中嘟了嘟小嘴儿，志宁哥哥偏心，都不鼓励人家一下。

　　崔实看大家都站好了位置，微微一笑高声道：“好，诸位，开始吧，霸王鼎之战，你们必定此生难忘！”

　　他双手用力抬起，莽气滚滚而出，注入头顶上的城主大印，进而影响到了护城大阵。四象霸王鼎微微一晃，发出类似铜钟一样“嗡”的一声闷响，各自从鼎口之中喷出一片精光，笼罩了下面的学子，而后光芒一闪，将他们拉入了霸王鼎之中。

　　四足双耳，广八百丈、高五百丈的霸王鼎内部极为宽敞。

　　而当学子们进入其中，立刻就明白霸王鼎之战绝不简单。

　　北方玄武霸王鼎之中，一片黑水冰河的世界，寒气阵阵，地面时不时的会裂开，或是喷涌出一股黑泉，或是迸射出一道冰雾。

　　头顶上的冰川经常崩塌，当中夹杂着冰电一同轰落下来。

　　南方朱雀霸王鼎之中，火山遍地，岩浆横流，经常爆发的火焰喷泉，让这个世界更是炽热危险。

　　东方青龙霸王鼎之中，则是一片郁郁葱葱的世界，但是这里生命之气浓于无比，诞生了许许多多魔怪，有动物也有植物，甚至连山川巨石，也因为过于浓郁的生命气息，而变成了一种半生命状态的魔物。

　　西方白虎霸王鼎之中，锐金之风肆虐，大地上磁性极重，隐藏着各种莫名的危险。

　　陈志宁九人落入青龙霸王鼎之中，立刻有数百道坚韧的野草贴着地面窜了过来，九人飞身掠起，一旁的树林之中，又有数十道藤蔓射了出来。

　　刚一进入这个世界，大家就弄了个手忙脚乱。

　　陈志宁轻松很多，一跺脚火海升起，将那些野草烧尽。抬手有闪电划过，朝他射来的藤蔓全都变成了焦炭。

　　翁放歌也不弱，以手指为笔，在四周随意的点画几下，野草和藤蔓全都咻咻退回去，速度极快。

　　其余七人看到这一幕，相视一眼一起反杀回来。他们都明白，不把这两个人先做掉，他们绝对没有机会。

　　陈志宁朗声一笑，问道：“你要几个？”

　　翁放歌笑答道：“四个。”

　　陈志宁摇头：“那我岂不是占你便宜了？”

　　翁放歌道：“我要是三个，你四个，那岂不是我占你便宜？”

　　陈志宁两手一摊：“这么说起来，怎么也不会公平了。那好吧，我要三个，你四个，然后我再打败你，正好你四个我四个，公平了，就这么办！”

　　翁放歌愣了一下，没想到这小子如此狡猾的在嘴上占了个便宜。

　　另外七人却是暗暗恼火，你们真以为自己的实力能横扫吗？不知死活！

　　于是每个人手上更加重了几分，原本想着不要太过得罪人，只要将两人打败就好，现在却是奔着伤人去了。

　　陈志宁看到北沙郡的两人杀过来。康天杭一马当先，丁继东犹豫了一下，还是落后压阵，没有跟康天杭一起围攻。

　　对于他这种自重身份的“矜持”，陈志宁很不屑，勾了勾小指头：“一起上吧，不然你们没有一点机会。”

　　这根小手指头把丁继东撩拨得大怒；那轻蔑的语言，也把康天杭撩拨得大怒。

　　康天杭还很清晰的记得，当初自己霸占千湖郡的久博园，陈志宁毫无办法，孤鹜山城的人也要讨好自己，把陈志宁逼走，让出久博园！

　　这才十几天的时间，陈志宁怎么就变成了让他高山仰止的人物？

　　他极度不愿意承认这一点，甚至在内心深处，还有些自欺欺人的认为，自己可以轻松打败陈志宁，陈志宁只是因为有宋英格撑腰罢了。

　　康天杭的法宝是四只流星锤，在他不断祭炼之下，四只拳头大小的流星锤不但势大力沉，而且真的如同流星一般的速度。

　　他另有一套修真锤法，配合着他多年苦修的《星月落辉术》，一旦施展开来，就算是丁继东也很难抵挡下来。

　　他信心十足的催动着四道流星锤在身外化出一道道玄奥莫名的轨迹，掩映在一片星月光辉之中，朝陈志宁杀去。

　　星月光辉绝不仅仅是一个障眼法的掩护，其中的月光如刀，星光如刺！陈志宁如果小看了自己的法术，必定要吃个大亏。

　　但是陈志宁还真就是小看了他的法术。

　　铁页丹滴溜溜升起，太古神人像如今防御力十分强悍，他的星月落辉术根本无法突破那一层金光。

　　而陈志宁抬起手指凌空一指：秘剑气发动。

　　融合了罡风利刃的秘剑气，此时不但修真剑法展开，而且还能够配合挪移闪现使用，更加变幻莫测。

　　陈志宁提升到了玄启境巅峰之后，实力大增，很多手段以前知道应该如何组合，但是没有那个能力使用，现在这一切不成问题。

　　唰唰唰！

　　康天杭爆退！衣衫上已经多了几个窟窿，险些伤到了自身。他的星月落辉术对陈志宁完全没有威胁，而四只流星锤，却各自挨了一记秘剑气！

　　被打迎头回来的流星锤上，各自多出来一道深深地剑痕，康天杭收到了法宝的反噬，胸口一阵剧痛，难过的要吐血。

　　他心下骇然：这是三阶法宝，他只用法术就能伤害到法宝的本体！？

　　陈志宁轻轻松松的站在原地，淡然道：“刚才饶你一命，是怕你们不服气。三个一起上吧，不然真的没有一点机会。”

　　丁继东差点跳起来，完全不把自己放在眼里！

　　翁放歌果然拦下了另外四人，而陈志宁这边的第三人是深河郡的一名学子，也同样来自上四郡，实力不亚于康天杭。

　　“一起出手，现在不是顾及颜面的时候！”深河郡的学子低喝一声，率先杀了上来。

　　他是旁观者清，北沙郡的这两位对陈志宁不服气，可是实力上真的差的太远了。

　　咻咻咻……

　　一点点星光从他身后的一片光芒画卷之中飞出来，一只白玉做成的画轴高悬在他的头顶上，正是这件法宝的本体。

　　画卷当中，乃是一座军阵。此时军阵当中，正推出三十具床弩，一次齐射光芒弩箭射向陈志宁。

　　丁继东一咬牙，手中剑茧弹出，同时在胸口处一按，一枚护心镜出现，光芒朝前射出，唰一声罩向了陈志宁。

　　他脚下两团火环升起，奔行之间隐隐有风雷之声，显然还有后手准备，随时可以杀出。

　　康天杭一咬牙，吞下了一枚灵丹，气息暴涨，短时间内达到了玄启境中期的实力，和丁继东并驾齐驱，无论是法器流星锤还是《星月落辉术》威力都提升了一个档次。

　　三人围攻陈志宁，并且全力以赴不留余地！

　　“哈哈哈！”陈志宁一声大笑，他虽然大多数时候惫懒，但是刚刚提升了境界，正想要大展拳脚验证一下自己实力究竟如何，三人全力围杀正合心意，痛快一战。

　　“五元神脏术！”他一声大喝，这秘法提升之后全力催动。

　　轰轰轰，一道道雷光从天而降，大火从地下升起化作了一片海洋。惊雷和火焰交相辉映，在天地之间彼此勾连，声势浩大的将三人淹没其中。

　　融合了罡风利刃的秘剑气和龙形冰矛，借助了挪移闪现神出鬼没，每一处闪现都会让三人胆战心惊。

　　而等级最低的金风，却起到了最为恰当的扰敌作用。在狂乱的金风吹拂之下，三人的视线、听力、感知、灵觉都眼中受到影响，发挥不出全部实力。

　　陈志宁朗声道：“千里拂衣，你需要几招？”

　　翁放歌那边一声大笑：“师弟好兴致！既然如此，我就作陪一下吧，每人一招！”

　　陈志宁满意：“妙极，我也是这么想的。”

　　丁继东三人勃然大怒，喝骂道：“好小子，胆敢如此辱我！”

　　陈志宁嘴角挂着浅笑，原地站立不动，太古神人像金光如纸，却牢牢将他护住。

　　三十六道秘剑气忽然凝聚成了一股“剑绳”，混合着金风，化作了一道风暴，狠狠地轰击在了康天杭正面。


第186章 联手清场

　　康天杭毫无办法，他甚至连能够抵挡陈志宁秘剑气的防御手段都没有，一声惨叫就倒飞了出去。

　　陈志宁这一次没有留手，他本就恼恨康天杭狗仗人势外加狗眼看人低，多次招惹自己，秘剑气纵横来去，康天杭一身经脉瞬间断了七成，大穴被戳破了一大半！

　　“啊——”

　　他一声惨叫重重的摔了出去，已经成了一个血人。

　　陈志宁喝道：“第一招！”

　　丁继东大吃一惊，康天杭的实力他是知道的，在北沙郡的时候，学子之间切磋，他虽然每次都能稳胜康天杭，但也要费一番手脚，可以说康天杭有他八成的实力。

　　但是连陈志宁一招都接不下来！

　　他没有过多的时间吃惊了，因为陈志宁已经看向了他。

　　四阶灵火、四阶灵雷，混合在一处，火海当中升起了九道火焰和雷电缠绕在一起的长鞭。长鞭如同巨蟒，昂起头来朝他扑击过来。

　　丁继东一声冷笑，抬手一指，剑茧啪一声弹开，光芒万丈攒射四方。一道剑丝宛如游龙，穿过火海朝着陈志宁反杀过去。

　　他的护心镜上的光芒，重重的和太古神人像的金光碰在一起，轰轰轰的巨响声之中，一片片光芒炸开散逸。

　　而丁继东本人一步踏空，迅速升起，双腿连环踢出，其上的火环嗖嗖嗖的射出去，在空中化作了一道道火雷，不停地轰向那九道长鞭。

　　丁继东全力反击！

　　……

　　四面巨大的光幕在护城大阵的作用下，将四尊霸王鼎之中的战斗展现出来。

　　全城百姓都看到了霸王鼎之战，每个人都有各自的偏好，都有自己支持的学子，他们都在关注着自己支持的学子，城内一片惊呼之声。

　　毫无疑问，关注青龙霸王鼎之中的人是最多的，这其中，支持“千里拂衣”翁放歌的人还是最多的。

　　出人意料的是，千湖郡的支持者，绝大部分都喜欢三个女孩子，而陈志宁的人气反而不高。

　　普通百姓没有那么高明的眼光，他们几乎从来没看到过陈志宁出手，自然不会支持他。

　　而陈志宁轻松扫落康天杭之后，城中百姓一片惊呼，才意识到千湖郡这一届真的很强，没有一个弱者！

　　丁继东反击而至，信心十足，可是他的护心镜光芒先被太古神人像击得粉碎，而后陈志宁眼中寒芒一闪，一道雷光也化作了光丝，和他的剑丝狠狠碰撞在了一起。

　　丁继东全身一震，知道自己性命交修的剑丝受损了！

　　咻！剑丝飞快缩了回去，而那一道道火雷却在长鞭的拍击下一个个破碎，虽然也对火焰和雷光凝聚而成的长鞭造成了一些损害，但是九道长鞭仍旧如同巨蟒一般翻滚着朝他冲了过来。

　　啪啪啪……

　　长鞭一次次的拍击而下，每一道都几乎和丁继东本人一样粗大，让人感觉随便一击就会让他粉身碎骨。

　　丁继东双臂向上一托，一层光芒涌出如同盾牌。

　　连续三击，将丁继东身上的光芒全数拍碎，他哇的一声吐出一口鲜血飞身而退。可是紧接着的长鞭毫不客气的拍打而来。

　　丁继东大怒骂道：“陈志宁你真要赶尽杀绝？”

　　陈志宁却眼神坚定，一道道火焰和雷光凝聚的长鞭抽打在了丁继东的身上，丁继东全身衣衫炸裂，而后更是被打的全身骨骼碎裂！

　　嘭！

　　最后一鞭落下，将他重重的砸进了地面下，丁继东已经七窍流血，内脏破碎，就算是抢救及时捡回一条命来，破碎的丹田也让他修为尽废，这辈子再也没有重新走上修行路的机会。

　　他也已经彻底昏迷过去，再也不能胡乱指责陈志宁什么了。

　　陈志宁第二次高喝：“第二招！”他转向了深河郡的那人。

　　而孤鹜山城众多的观众们才猛地一激灵回过神来，什么情况？丁继东不是很强吗，怎么在陈志宁手下不堪一击？水货啊！

　　只有真正的修士才能看出来，丁继东的确很强，可惜陈志宁更强！

　　轰轰轰……

　　一道道雷柱从火海之中升起，而陈志宁站在雷柱之中，对他摇摇头：“你这法宝不错，变化莫测，可惜攻击力太弱了。”

　　一道道雷光从雷柱上射出去，准确的将那些光芒弩箭化作了一片片炸碎的光芒。

　　深河郡的对手咬了咬牙，已经到了这最后一步，他绝不甘心就此认输。

　　身后的画卷一变，军阵当中出现一排排士兵，举起了手中的长枪。依靠着画卷的力量，将他们的力量凝聚在了一起。

　　数百名士兵一枪刺出，画卷当中一柄巨大的光枪猛的刺了出来。陈志宁却仍旧摇头，抬手一指点出，一道光芒落在了枪尖上。

　　光芒凝聚的战枪从枪尖上那一点开始，清晰地出现了一道黑暗的裂痕，迅速的向后蔓延，而后整个战枪碎裂了。

　　深河郡学子大吃一惊，飞身后退道：“我认输！退出霸王鼎之战！”

　　话音一落，阵法感应，一道光芒将他从青龙霸王鼎之中拉了出去，落到了外面的高台上。他心有余悸的摸了摸胸口，还好自己见机得快，不然康天杭和丁继东就是自己的下场了。

　　“刚才怎么昏了头，竟然还想坚持一下，挑战那个变态的家伙。”他暗自嘀咕了一声。

　　陈志宁意外，只好收手，等着翁放歌那边：“半招！”

　　他和翁放歌承诺只用三招击败三个对手，现在实际上只出手两招半。

　　而翁放歌那边也朝天高高伸出了三根手指，整个孤鹜山城之中，爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　翁放歌明显比陈志宁更有表现欲望，或者说他更适应这种在万众瞩目之下的战斗，知道怎么样能够更好地调动观众的情绪——这的确也是一种经验，为自己造势的经验。如果双方实力对等，那么获得观众更多的支持，欢呼声更加猛烈，无疑会给对手更多的压力，从而争取胜利的天平向自己倾斜。

　　他从第一招开始，就什么也不说，自信十足轻松写意。一招打败一名对手，他高高朝天举起了第一根手指。

　　果不其然，整个孤鹜山城爆发出了第一次强烈的欢呼声。

　　而当他举起第二根手指，欢呼声再次如约而至。第三根手指，欢呼声远胜前两次，所有支持者的情绪都已经被调动起来，兴奋地等待着他举起最后一根手指！

　　并没有让大家多等，他轻松地扫落了第四个对手，然后以一个潇洒的转身回落，站在一座高高的石峰上，四根手指朝天竖起。

　　“太强大了！”

　　“绝世天才！”

　　“不可思议！”

　　全城欢腾，各种褒奖毫无意外的加诸于他的身上。翁放歌回身一笑，看向已经等了一小会儿的陈志宁：“虽然你的对手是三个，但是里面有丁继东，而且另外两个也是上四郡的人，而我的对手中，只有一个是上四郡，所以严格来说，这最后的对决还是公平的。”

　　外面的观众连连点头：“看看人家千里拂衣的风度，这才是真正的强者！”

　　陈志宁不在意的一笑：“那好，闲杂人等都已经被请出去了，咱们可以开始了。”

　　七个对手都已经在落败之后被阵法的光芒拉出去，此时闻言吐血，你们是请的吗？明明是被打出来的。

　　“请！”翁放歌微微抬手。

　　“请！”陈志宁也不失礼。

　　青龙霸王鼎内，顿时气氛凝滞，山风不再吹拂，气温忽然升高。

　　外面，孤鹜山城之中，所有人都在猜测：“谁能获得胜利？两人看上去实力相当啊。”

　　“这还用问？肯定是千里拂衣阁下！”这是盲目崇拜者。

　　也有人自以为理智地分析：“从刚才的出手来看，陈志宁远不如千里拂衣阁下潇洒自如，对付丁继东的时候，他甚至显得面目狰狞，恐怕已经拼尽了全力，因此获胜的一定是犹有余力的翁放歌。”

　　他们对陈志宁完全不了解，看法显得非常自以为是。

　　蔡琳听着周围的议论声，小心眼里生着闷气，可是她不擅长斗嘴，只能在心里不住的给少爷加油：“少爷好好表现，一定要打败那个油头粉面的家伙！”

　　是的，千里拂衣阁下风流倜傥，在蔡琳眼中就是个油头粉面的讨厌家伙。

　　城主崔实也看的痛快无比，心中不由得幻想起来，如果自己年少时，能有如此表现，恐怕现在就不仅仅是一个傀儡城主吧？

　　“陈志宁赢定了。”一旁有个笃定的声音打断了他的幻想，崔实一愣，才意识到是宋英格说的。

　　他刚要反驳，却思考了一下，道：“大人……虽然支持陈志宁，可是从天池群英会至今，从来没有说过一句关于他的话。”

　　但是这会儿说了，显然说明宋英格非常笃定，这也是崔实不解的地方。

　　宋英格看了他一眼，没想到这短短十多天的时间，一个唯唯诺诺的老好人，竟然大大进步，他琢磨着这人是不是可以培养一下。

　　“很简单，翁放歌看上去潇洒自如，可是首先他的对手太弱，四只绵羊也比不过一头老虎。其次，翁放歌已经动用了他的主力法宝，而陈志宁还是以法术为主。”

　　铁页丹的实力没有显露出来，看上去就是一件普通的防御型法宝。


第187章 春秋笔奉天册

　　崔实恍然，细想一下不由佩服：“大人言之有理。听听周围一股脑的认定千里拂衣能够获胜的声音，大人颇有些众人独醉你独醒的高明！”

　　宋英格微微一笑，也不理会他的马屁，但是态度好了很多：“看下去吧。”

　　青龙霸王鼎之中，对峙的两位少年天才的交锋已经在无声无息之间展开。

　　千里拂衣翁放歌想要率先从气势上压制对手，他知道自己的境界乃是就郡学子之中最高的，因而不断地提升自己的气势。

　　但是他非常聪明的没有一口气将气势拔升至最高，而是一点一点的提升，带动着陈志宁跟着自己提升。

　　这样不断给陈志宁希望，到最后陈志宁发现自己根本不可能和他比肩的时候，那种绝望也是最致命的。

　　若是一口气将气势提升起来，陈志宁索性放弃在气势上和他一较高下，转而在其他方面竞争，反而不会有这种效果。

　　这种战术他非常熟练，之前多次使用过，从来没有失手过。

　　可是今天有点不太一样。翁放歌发现，他的气势已经毕竟了玄启境后期，可是陈志宁却并没有停下“跟随”的脚步，仍旧在一点一点的提升气势，始终和他并驾齐驱！

　　他心头闪过一丝阴霾：他昨晚收到郡学用阵法传来的信息，在少年英雄宴之后，古洛郡中就派专人收集千湖郡四人的资料。

　　古洛郡的学正大人通过这些资料分析，陈志宁很可能已经突破到了玄启境中期！

　　这已经非常高估的分析了，可是翁放歌此时的气势早已经超过了玄启境中期，而陈志宁没有丝毫后继无力的迹象！

　　“难道……不可能！”翁放歌坚定了自己的信心：“我绝对是九郡学子之中，修为最高的那一个！即便是在古洛郡中，我也是最特殊的那一位！”

　　气势再次拔升，翁放歌心中暗道：“你只能永远追赶我！”

　　陈志宁岿然不动，矗立在他面前，如同一座山岳一般，气势也随着他不断攀升。翁放歌微微皱眉，陈志宁表现的不像是追随，而像是应对，并且有一种游刃有余的感觉。

　　翁放歌的气势一直催动到了玄启境后期，达到了它的极限，可是陈志宁还保持着这种游刃有余的感觉。

　　翁放歌一愣，因为就在刚才那一瞬间，他的气势停滞不前，陈志宁却进一步拔升，有那么一点高过他的迹象。

　　“这不可能！”翁放歌心中咯噔一下，却不肯相信。

　　而陈志宁稳步推升，一点点的超过了他：玄启境巅峰！

　　后期和巅峰的差距其实并不大，但是这一点点的差距，却一下子将翁放歌的信心击碎！他想要用气势一点点碾压陈志宁的目的没有达到，反而被陈志宁趁势反击，将他的信心打垮！

　　陈志宁看到对手眼中的惊讶之色，心中微微一笑，宋清薇说的不错，天火州这些所谓的少年天才，不管天资多么出色，但是没有经历过挫败，没有磨砺难堪大用。自己一个小计谋，堂堂千里拂衣就有些乱了阵脚。

　　“玄启境巅峰！”整个孤鹜山城之中一片惊呼。陈志宁才多大年纪？据说从开始修行到现在，还不到一年时间，已经是玄启境巅峰了，对比一下这速度的确远远超过了千里拂衣。

　　当陈志宁的气势超过翁放歌的那一瞬间，原本还有些肃穆的宋英格，换了一个轻松的姿势，随手抓起面前的酒杯喝了一口：“没有悬念了，陈志宁赢定了。”

　　天狮卫的人顿时眉开眼笑。

　　翁放歌暗暗咬牙，重整了自己的信心：不管这家伙用了什么办法，境界上略高我一层，可是战力上他绝对比不上我。

　　他还没与忘记要在众人瞩目之下保持自己的风度，于是洒然一笑，颇有些点评意味说道：“不错，小小年纪就能有如此境界，的确不容易。不过别忘了，修行速度过快的话，会导致根基不稳。”

　　“而且，别忘了，境界不代表战力。”

　　于是外面的那些支持者，看到千里拂衣如此自信，用一种教育晚辈的口吻和陈志宁说话，顿时信心又回来了：“千里拂衣阁下说的不错，境界不代表战力，他成名已久，经历多少风雨屹立不倒，早已经证明了自己才是天火州第一天才少年。今天，一定会给后来者陈志宁好好上一课。”

　　陈志宁歪了歪头看着他，忽然笑了，他知道这个时候说什么都没有意义，所有人认定了翁放歌更强，他就算是声嘶力竭的呐喊，这些人也不会认同自己。唯一证明的办法，就是彻底将翁放歌击败。

　　“请指教。”他不但不动怒，反而客客气气的说了一句。

　　翁放歌心中微感满意，这小子在自己面前并不猖狂，或许一会打败了他，不用太让他难堪，而后只要自己露出一点招揽的意思，他肯定就会乖乖就范，追随在自己身边当个合格的小弟。

　　翁放歌抬手一点，他的“春秋笔”凌空飞起，在空中点画着，似乎要将这一方天地作为纸张，做一幅波澜壮阔的画卷，或是书写一篇千古名篇。

　　不过陈志宁却微微一皱眉，因为他感觉到此时的翁放歌，和之前四招打败那四个废物的时候不同了。

　　春秋笔凌空几个起落，青龙霸王鼎之中，轰隆一声巨响，这个世界摇摇晃晃，一道虚空裂缝打开来。

　　那漆黑的空间裂缝当中，有一片东西飘了出来，浩浩荡荡慢慢飒飒，一片又一片叠加在了一起，而后有一道光龙紧随而出，绕着那些光片一阵缠绕，猛的灵光爆发，闪烁明灭之后，翁放歌头顶上空，多出来一部巨大的石青色封面书卷，上面三个大字：奉天册。

　　“这是……又一件五阶法宝！”

　　“不仅仅是五阶法宝，还是和春秋笔配合的五阶法宝，两件本是一套的五阶法宝，组合在一起能够发挥出来的威力，堪比六阶法宝啊！”

　　“原来千里拂衣阁下一直都将自己最前的攻击隐藏了起来，他实在是太强大了。我们应该感谢陈志宁，是他帮我们逼出了最强的千里拂衣阁下，否则我们不知道还要等到什么时候才能看见真正威力巅峰的他……”

　　崔实也是脸色一变，刚刚宋英格才说没有悬念了，翁放歌就放出一部《奉天册》，宋大人会不会有被打脸的感觉？他不会不高兴吧？

　　他悄悄观察一下宋英格，后者的面色似乎真的凝重了一些。

　　他暗暗一叹，果然不能小看那些大世家，翁家好不容易出了这么一个绝世天才，真是恨不得将所有的宝贝都给他装备上，又岂能只有一只春秋笔？

　　春秋笔、奉天册。翁放歌一声长啸，春秋笔抬起，奉天册哗啦一声翻开了第一页纸。纸张空白，可以任意挥洒。

　　春秋笔唰的一挥，一片箭雨出现在第一页纸张上。

　　他一挥手，奉天册一抖撕下了那一页纸张，而后纸张高高飞起，在向天空至高处飘去的过程之中，一道无源之火燃起，书页被烧成了灰烬，上天开始回应，那一片箭雨竟然真实的出现在了青龙霸王鼎之中，每一只箭只都有二阶法宝的威力，咻咻咻的朝着陈志宁射去。

　　铁页丹转动起来，太古神人像金光大放，挡住了这一片箭雨。

　　而翁放歌显然也没有轻敌，觉得这一招就能将陈志宁打败。这一片箭雨，仅仅是一次试探、一次扰敌而已。

　　他双手舞动，全力施展起来。

　　原本颇有些写意感觉的春秋笔，陡然变得凝重起来，每一笔落下都有种惊风雨泣鬼神的感觉。第二页奉天册上很快出现了一座金光牢笼。

　　牢笼当中锁链纵横，更有一道道件锐利的利刺深入其中，限制囚犯的行动。

　　撕拉！

　　这一页奉天册被撕下来，如同刚才一样，在飘向天空最高处的过程之中，无源之火燃起，上天接到了祷告，一道金光砸落下来，如同从九天之上倾泻而下的金光瀑布。

　　哗啦啦……

　　金色的牢笼将陈志宁困在其中，锁链缠绕，一道道尖锐的利刺从四面八方刺进来，目标竟然是陈志宁的周身大穴！

　　“漂亮！”前辈大修们也不由的抚掌赞叹。而那些普通百姓更是欢呼雀跃，似乎翁放歌已经获得了最后的胜利一样。

　　可是他的金色牢笼并没有限制住陈志宁，五元神脏术骤然爆发，四阶灵火凝聚而成的而火海当中，一道道粗大的雷光将整个牢笼震的摇摇晃晃，根本无法真正困住陈志宁。

　　他眼中寒芒一闪，一柄长刀在手，心中观想着韩去非阁下那一刀，手中猛地会出。

　　咔嚓！

　　金光一闪，牢笼彻底破碎，轰然一声炸成了无穷光芒碎片。

　　翁放歌手中不停，春秋笔再次落下，奉天册上浮现出一只绝世长枪。

　　长枪猛的刺来，如同穿过了无穷虚空，从某个被遗忘的古老角落，一位远古强者的手中发出。

　　这一枪噗噗噗的刺出一层层的音爆，枪尖上有点点光芒细碎闪烁，好似一片新诞生的星河一般。


第188章 通天桥

　　陈志宁猛的一抬手，三十六道秘剑气，三十六枚龙形冰矛鱼贯而下，排成了一线接连不断的撞击在枪尖上。

　　春秋笔配合着奉天册的确强大，而且陈志宁能够感觉到，越往后奉天册所能够演化的攻击越强大！

　　当然对于翁放歌来说，他的负荷也会越大。

　　这第三页纸张演化的这一枪，威力远胜之前的箭雨和金色牢笼。不过秘剑气一道一道的冲击上去，虽然一次次的炸碎，但是不断的阻拦，也让这一枪的力量不断地衰弱下去。

　　而后又是龙形冰矛，除了不断的阻挠之外，龙形冰矛之中，得字妖祖寒螭的那一丝真龙气息，也让这一枪不断地颤抖。

　　终于，当三十六枚龙形冰矛还剩十枚的时候，这一枪彻底炸碎，星星点点的光芒洒落四周。

　　翁放歌脸色微微一变，他暗中咬牙，手上不停，春秋笔洒然落下。

　　即便是到了这个时候，他的动作仍旧潇洒无比，能够引起外界观众的一片片惊呼赞美之声。

　　第四页奉天册上，飞快的浮现出一具战斧。

　　战斧斧刃雪亮，斧头上雕刻着神秘的花纹，勾勒出几头远古神兽的形状。而长长的斧柄抓在一只覆盖在仙甲下的大手之中。

　　尽管这只是一只手，但是从仙甲那繁复神秘的花纹来看，这只手臂拥有着恐怖的力量。

　　果然，当第四页奉天册飞上天空焚尽，忽然一道闪电撕裂了天空，从闪电所造成的虚空裂缝之中，伸出来一只巨大的手掌，它握着一柄大斧，朝着陈志宁凌空一挥！

　　咔嚓！

　　半个天空都被这一斧劈开了一道裂缝。战斧眼看着落下来，这一击真正达到了五阶以上法宝的威力，即便是不到六阶的威力，也差的不多了。

　　而翁放歌也沉重的吐出一口气，他施展五阶法宝本身就有些吃力，一次两件五阶法宝配合使用，更是一种透支的状态。

　　他并非有意将《奉天册》隐藏起来，实在是没有能力经常使用而已。

　　战斧落下，威力强悍似乎不可抵挡。

　　陈志宁双臂高高抬起，以一种无畏、高亢、绝不屈服的姿态，将火海和雷光抬升而起，同时他体内飞出一套防御性的四阶阵碑，一这一套阵碑为核心，灵活一层层的铺垫上去，雷光纵横织成了网。三者组成了一面巨大的盾牌。

　　翁放歌一声冷笑，仅凭这个，就像抵挡住我春秋笔和奉天册的全力一击？太天真了。自从我从虚空之中召回奉天册，你今天就输定了！

　　虽然被逼的有些狼狈，但是接着和你一战，彻底压服整个天火军年青一代，让老一辈的那些巨头们看到我真实的实力，也还不错。

　　轰！

　　一斧落下，陈志宁费尽心机的“盾牌”果然没能抵挡太久就彻底崩溃了，一套珍贵的四阶阵碑就这样毁掉了。

　　可是陈志宁脸上并没有什么惊慌的神色，在雷光火焰和阵碑的碎片当中，有一点灵光猛然激射而起。

　　“啪！”

　　太上梭和战斧猛烈地撞击在了一出，而后是短暂却似乎漫长的相持，两者之间的光芒迅速的达到了一种白炽的状态，将两者之间哪怕最为细微的部分都映照的无比清晰。

　　整个孤鹜山城的人都看到了，那一柄战斧上，斧头后面雕刻的那些上古神兽似乎都活了过来，一股股力量加持于战斧之上。

　　而握住战斧的那一只手，也从五指之上各自注入一股力量，分属五行之力！

　　太上梭的攻击力在五阶法宝之中也算强悍，它高速转动着，快到了极点，甚至让人根本看不到它在旋转。

　　陈志宁之前在重叠虚空之中，根本没有全力催动太上梭，所以这件有些先天不足的五阶法宝，现在还完好无损。

　　可是在这样的对决之中，太上梭从梭尖开始，渐渐地出现了一些十分细微的裂痕，而在白炽光芒之下，这些裂痕变得清晰可见，每一名观众都看到了，于是他们爆发出了一片欢呼，认定了翁放歌马上就要获胜了。

　　啪……

　　太上梭彻底破碎，可是没等翁放歌的支持者们发出欢呼，紧跟着光芒一闪，那一柄战斧也随之收回了虚空之中。

　　裂缝闭合，奉天册第四击被抵消了。

　　“唉——”众人一片遗憾。

　　翁放歌有些头疼，陈志宁太难缠了。他看上去并没有施展什么真正强大的手段，却一次次的将自己的攻击化解掉。

　　“呼——”他深吸一口气，青龙霸王鼎之中天地元力浓郁，他浅浅补充了一下之后，强行催动了春秋笔和奉天册。

　　这一次，春秋笔落笔极为艰难，而奉天册也是飘飘荡荡，似乎有些不受控制了。

　　不过，在众人不断地鼓舞声之中，他还是成功的落下了最后一笔。轰……就在这一笔落下的时候，天空中风云涌动，电闪雷鸣。

　　第五页奉天册上，出现了一座石桥。

　　石桥的桥身和栏杆上，雕刻着一幅幅传说中的画卷，经历了无数岁月沧桑，显得古朴老旧。但是整个石桥，却给人一种深邃、沉着的感觉，代表着一种强大高远的力量。

　　撕拉——

　　第五页奉天册高高飞起，天空之中燃起了无源之火，闪电和阴云、狂风暴雨，似乎是在迎接这一页奉天册升上天空。

　　轰隆隆！巨响雷明声再次响起，阴云当中，凝聚成了一巨大的漩涡，整个天空都被这个漩涡笼罩。

　　漩涡核心处，短暂的出现了一个黑洞，那一尊古朴老旧的石桥，从黑洞之中飞出来，沉重的朝着陈志宁镇压过去。

　　老一辈的大修们，在这座石桥出现的一瞬间心神大震，短暂的那么一瞬间，还以为是那一座著名的“通天桥”。

　　不过很快他们就意识到自己看错了，但这一尊石桥也同样强大无比，绝不是区区一个玄启境修士能够对抗的。

　　“这是远古时代，某位尊者的仿制品，但也不容小觑！”

　　已经有人肯定：“这一战到此为止了。”

　　翁放歌非常吃力，甚至他自己都感觉到，这座石桥冥冥之中的那一股反作用力，压得他全身骨骼嘎嘎作响，随时可能承受不住倒下去。

　　一柄千斤战锤当然威力巨大，可是如果让一个力量不足以操控战锤的人来施展，对他自己也是很危险的。

　　翁放歌现在就是这种状态。

　　不过他相信，只需要石桥落下，陈志宁就会当场倒地，他已经收势不住，这一击下去，很可能陈志宁就粉身碎骨。

　　可是陈志宁仍旧没有一丝惊慌之色，他只有尴尬和懊恼。

　　因为接下来，他要用一件女人的仙器来赢得这场战斗。

　　一阵仙灵之音响起，即便是在青龙霸王鼎之外，孤鹜山城的人们也听到了这一阵清灵的仙音，顿时觉得精神一振，整个人神清目明，寿元延续。

　　而青龙霸王鼎之中，陈志宁头顶上高悬一直凤钗。

　　凤口当中吐出一片金光，对着那尊镇压下来的石桥一扫，石桥的气势顿时不断跌落，那种让人窒息压抑的远古神物的感觉顿时消失不见，陈志宁需要面对的，似乎变成了一个普通的法宝。

　　“这是……仙器！”孤鹜山城内，响起了最为强烈的一片惊呼声。

　　谁也没有想到陈志宁竟然还藏着一件仙器！而仙器一出，无论是翁放歌自己，还是他的那些支持者瞬间信心暴跌，感觉到胜利变得飘渺虚无起来。

　　陈志宁被逼的在众人面前使用一件女人的仙器，心中恼怒无比，身形一晃一个挪移闪现出现在了翁放歌的身前，毫无花俏的一拳狠狠砸了过去。

　　与此同时，铁页丹被陈志宁催动，朝着那尊石桥一撞。

　　咔嚓！

　　两道破碎声几乎同时响起，石桥在铁页丹的撞击下破碎，翁放歌的鼻梁在陈志宁的拳头下破碎。

　　即便是有仙器的压制，那尊石桥也是不俗，气息和力量降低了，但是石桥的本质并没有变，竟然被一件看上去并不如何出色的法宝撞击破碎，这再次让那些修士们包括崔实在内大吃一惊，不由得认真打量起铁页丹来。

　　有人认出来了，一声惊呼：“丹宝！”

　　仙器、丹宝，玄启境巅峰！怎么看，陈志宁才是天火州年青一代的第一天才，而不是已经注定了失败的翁放歌。

　　陈志宁心中火气很大，一圈打断了翁放歌的鼻梁，后者一声惨叫满脸鲜血连连后退，可是陈志宁不打算就这么放过他，他拳拳到肉，狠狠地轰击着翁放歌，他没有施展出莽气灵气混合爆炸的手段，就已经是手下留情了。

　　“嗷嗷，啊啊！”翁放歌连声惨叫，很快就被陈志宁打成了猪头，他飞起一脚将翁放歌踹飞了出去，一道阵法光芒闪过，将翁放歌拉了出去，阵法已经判定翁放歌落败。

　　陈志宁追上来的一拳打在了空中，恼怒无比朝天一声怒吼，全身力量爆发，铁页丹、仙器凤钗、五元神脏术一起爆发出最强的力量，整个人凶威冲天，气势浩荡！

　　“好强！”这是看到这一幕的所有人心中唯一的念头了。


第189章 四强出炉

　　青龙霸王鼎之中，一道光晕出现，托起了获胜的陈志宁冉冉升起，将他送到了霸王鼎之外。

　　相比于失败者随意拉出去的待遇，获胜者受到了应有的礼遇。

　　陈志宁落在了石台上，全场鸦雀无声，还是天狮卫的人兴奋地开始拍手，众人才恍然之间一片轰然叫好，长袖善舞的宾客们，立刻上前来热情的想要和他结交。

　　而陈志宁简单应付之后，回到了蔡琳身边，小丫头笑眯眯道：“少爷真棒！”自从少爷获胜，那些之前大放厥词的家伙们就全都闭嘴了，霜打了的茄子一样蔫了，活该，让你们看不起少爷，哼！

　　陈志宁不知道小丫头的心思，有些怜爱的摸摸她的头发，把注意力转移到了另外三尊霸王鼎之中。

　　城主府外，孤鹜山城的众多百姓也都傻眼：为什么结果还是这样？千里拂衣翁放歌阁下不是天火州第一青年才俊吗，为什么获胜的会是陈志宁？

　　他们看不明白修士对决的内涵，但是他们在短暂的呆滞之后，迅速的就抛弃了翁放歌，整个孤鹜山城内全都是陈志宁的支持者，他们高喊着陈志宁的名字，声震云霄！

　　陈志宁不得不承认，这种无数人高喊着你的名字的按绝，还真的是不错呢。

　　宋英格一直老神在在，跟崔实说道：“去把陈志宁请过来，咱们一起观看另外三场比赛。”

　　“是。”崔实去了，先是诚意恭贺了陈志宁一番，他已经可以基本肯定，这一次霸王鼎之战的冠军是陈志宁了——最强的对手翁放歌也不是他的对手，古洛郡另外三人更不用说了，甚至他们在陈志宁面前，都当不得天才之名——而赢下了霸王鼎之战以后，天池群英会状元的名头，也必定归属于千湖郡了。

　　他转达了宋英格的话，请陈志宁过去。

　　陈志宁带着蔡琳来到宋英格身边，笑嘻嘻的一拱手：“谢谢宋大人支持。”

　　宋英格摆手笑道：“你小子一句道谢也没有诚意，罢了，就不要跟本官客气了。”他指了一下一旁的椅子：“坐下来，还有三场比赛没有结束，一起看吧。”

　　崔实也陪在一边，对陈志宁说道：“宋大人是真的很看好你，就算是翁放歌从虚空之中召回奉天册的时候，他都没有动摇过。”

　　宋英格当时只是脸色严肃了一些，但的确更加看好陈志宁。

　　他说道：“翁放歌其实在那个时候就处于下风了。尽管他春秋笔配合奉天册，一开始似乎抢回了主动权，可是这样的对决，他没有经过任何试探，就将自己最强的两件法宝全都祭出，正说明他毫无信心，陈志宁不会失败。”

　　陈志宁回忆一下，宋英格说的很有道理，也是连连点头。这些都是经验，对他今后的成长大有帮助。

　　崔实看了一眼另外三尊霸王鼎，忽的愕然说道：“恐怕千湖郡不止陈志宁一人胜出啊。”

　　朝芸儿在玄武霸王鼎之中，她最主要的对手是古洛郡的“元莽星”夏启和。这一次抽签分组也很巧合，少年英雄宴上的三个对手各自会师，似乎是要给前次的落败者一个重新证明自己的机会。

　　玄武霸王鼎之中另外七人，和青龙霸王鼎中一样悲剧，尽管他们施展了各种战术，并且合纵连横，然而他们的实力和这两个变态差的太远了。

　　“元莽星”夏启和原本是他们最看重的对手，七人之中有五人第一时间围攻夏启和，争取尽快解决夏启和，另外两人先牵制住朝芸儿。

　　然而事情发展并不如他们所料想的那样顺利，那五人成功的“牵制”住了夏启和，并没有能够迅速解决战斗——迅速解决战斗的是朝芸儿。

　　朝芸儿本身就很出色，又有朝东流这样曾经的朝廷巨头从小培养，最近更是不知不觉中觉醒了真龙血脉，小小年纪实力强悍。

　　他的两个对手都是下五郡的学子，只用了两招就被她打败了——颇有些陈志宁的风采。

　　不过朝芸儿心地善良，两人只是被打败，她没有下重手。

　　而后朝芸儿看着那边围攻夏启和的五人，扁了扁小嘴儿：“摆明了看不起人家嘛！”

　　于是有些小小不满的朝芸儿走了过去，一拳一个将五人之中的四个揍了出去。夏启和面子上挂不住了，大发神威将剩下一个打成重伤，被阵法光芒拉出去。

　　而后就是朝芸儿和夏启和的对决，夏启和觉得本天才战力绝巅，同境界之中恐怕只会输给翁放歌。

　　偏偏朝芸儿不这么认为，两人的战斗十分精彩，不过之前大家的注意力都被陈志宁和翁放歌的对决吸引过去，这会再看玄武霸王鼎，战斗已经接近尾声。

　　夏启和狼狈不堪，一身光鲜的武袍已经破了好几道口子，更会因为并非主动的在地上翻滚了几次而肮脏不堪。

　　若不是身上那一套厚重的四阶法宝战甲保护，他恐怕已经重伤落败了。即便如此，法宝战甲当中，固化的五头凶兽战魂也已经萎靡不堪，力量衰弱到了极点，笼罩在他身外的虚影，随时可能破灭。

　　朝芸儿身上闪烁着淡淡的红色光芒，咬着粉嫩的嘴唇，小脸紧绷全是认真，一双粉拳每一次挥出，看上去动作可爱，但是破坏力大得惊人。

　　夏启和暗暗叫苦，他也是用拳头说话的人，即便是在虚空世界之中，面对防御力高的惊人的巨龟，他也是硬生生应拳头把对方震死。

　　可是刚才开战，他信心满满的要教一教小女孩什么叫做铁拳，然后四拳一对，夏启和差点嗷一声嚎叫出来，然后再也不敢跟朝芸儿对拳，他到现在都不明白，这么美丽娇弱的一个小姑娘，怎么会像一头高阶凶兽一样强悍？

　　玄武霸王鼎之中，黑水四溢，大河滔滔，朝芸儿的真龙血脉在这里无形之中得到了加成。夏启和苦苦支撑，但实在是坚持不下去了啊。

　　“我认输！”他忽然不跑了，恼怒的瞪着朝芸儿大声喊了出来。

　　朝芸儿呆了呆，模样娇憨可爱，然后悻悻收起双拳：“早点说嘛，这样打来打去，志宁哥哥看见了，肯定说人家不是淑女了。”

　　夏启和气的一口老血差点喷出来，好在阵法光芒亮起，将他从玄武霸王鼎之中拉了出去。

　　他离开的时候，恨恨想到：“开赛之前，真应该对翁放歌进言，让他狠狠修理你家志宁哥哥一顿！”

　　被霸王鼎送出去的失败者全都集中在一起，有医匠、丹师照顾他们，受伤的马上治疗，争取不要留下什么后遗症。

　　不过丁继东、康天杭这一类，是彻底没希望了。

　　夏启和双脚落地，身边光芒散去，咦，为什么前面不远处，床上躺着正在被丹师紧急治疗的人，看上去有些像是“千里拂衣”翁放歌呢？

　　不过那人被打成了猪头，他并不能十分确定。于是他靠近了一些再一看，登时吓了一跳：“你、你怎么成了这个样子？你输了？！”

　　翁放歌欲哭无泪，默然不语。

　　夏启和吃惊：“你、你、输给了陈志宁？这……”还好刚才心中所想没有说出去，不然那就真的尴尬了。

　　……

　　朝芸儿被玄武霸王鼎的光晕送出去，陈志宁迎了上去：“芸儿！”

　　朝芸儿看到他，高兴一笑：“志宁哥哥，人家表现的怎么样？”那骄傲的小模样，就差直接跟陈志宁说：快来夸奖人家。

　　陈志宁哈哈一笑：“我家芸儿当然很出色了。”

　　朝芸儿美滋滋的一笑：“清薇姐呢，她还没结束吗？”

　　宋清薇在朱雀霸王鼎之中，激战正酣！

　　她不能取下太素玉印，本身实力至多只能发挥出七成，而她的对手，却是大名鼎鼎的“神佑”慕容真！

　　宋清薇的局面十分被动，她的对手慕容真身外环绕着七件法宝：剑、铃、扇、牌、杖、珠、斧，都是三阶和四阶的水准，不仅如此，她还落入了慕容真的一座阵台之中，阵台隐没在朱雀霸王鼎的世界之中，只是脚下不是的闪烁起纵横交错的阵法刻线，这阵法增强慕容真的攻击威力，压制她的实力。

　　崔实忧心忡忡：“宋小姐……情况堪忧啊。”

　　“不会的！”朝芸儿第一个喊道：“清薇姐很强，她一定不会输的。”

　　崔实看了小丫头一年，她年纪小，又是朝东流唯一的孙女，本城主没办法跟你计较。

　　他最近听说了一些并不确定的消息，朝东流似乎已经找到了办法恢复实力，准备重回朝堂，这个时候可不能得罪朝芸儿。

　　而陈志宁，则是洒然一笑，非常肯定地说道：“慕容真绝不是清薇的对手。”

　　“嗯？”崔实意外，他看得出来，陈志宁是真有把握，就像刚才的宋英格一样，而不是仅仅因为个人的好感。


第190章 胜利会师

　　陈志宁没有解释的打算，因为他知道，古洛郡四大天才未经风雨，稍有挫折就会崩溃，但是宋清薇，她成长在风云变幻的京师，她陪伴着父亲宋志野经历了朝堂的起起落落，性情坚韧绝不是慕容真能够相比的。

　　而之后战局的发展，也的确和陈志宁预料的一样。宋清薇尽管十分被动，却总能够坚持下来。不管慕容真掀起如何凶猛的进攻狂潮，却都无法真正将她击败。

　　宋清薇发鬓有些散乱，脸上多了些灰痕，衣衫也破了几道，可是她偏偏坚持下来，慕容真同时操控七件法宝，还有一座阵台，终于坚持不住莽气耗尽，被她抓住机会反败为胜。

　　这两女的战斗最为友好，慕容真大大方方认输，由衷对宋清薇说道：“我真没有想到，这一战会是以这种方式结束，你……让我看到了自己的不足。”

　　她也非常聪慧，已经从这一次的天池群英会之中，看出自己的问题所在。

　　宋清薇飒爽一笑：“我赢得也很侥幸。”

　　其实若论起两人真实的实力，她仍旧稳稳压制慕容真。

　　“若有机会来古洛郡，一定记得来找我，我带你们畅游古洛郡。”她发出了很诚挚的邀请。宋清薇也点头道：“也同样欢迎你来千湖郡。”

　　然后眉毛一扬，不客气道：“其他三个就算了。”

　　“咯咯咯。”慕容真一笑，光芒闪动，她被阵法拉了出去。

　　宋清薇随后也出来了，陈志宁迎上去，获胜的宋清薇比落败的慕容真看上去要凄惨一些，但是陈志宁心中却充满了自豪。

　　此时的宋清薇，经历了一场苦战，露出几分倦容，容颜也不如以往清丽。可是在陈志宁眼中，她此时就是一朵铁血玫瑰，秀丽之中带着英气，更让人爱煞了。

　　宋清薇看到他们两个也有些意外：“咱们三人全都胜出了？”

　　陈志宁这才一拍脑门：“哎哟，四强咱们已经占了三个了，快去看看贝小芽。”

　　不过陈志宁猛地想起来，贝小芽要面对远山战士平怒潮，这可是古洛郡四大天才之中，战力仅次于翁放歌的，那丫头行不行？

　　白虎霸王鼎之中，远山战士身外十二柄飞剑排列整齐，剑阵的功力极其深厚，一招一式都有一股光明正大，一力降十会的感觉。

　　但是平怒潮此时的内心是崩溃的。

　　进入白虎霸王鼎的时候，平怒潮觉得，自己和这个小丫头应该有一种“默契”，那就是两人先联手清场，将其余七名对手全部击败，然后才是两人的对决。

　　当然按照正常的节奏，平怒潮会暗中留意，不要被贝小芽“借刀杀人”——自己苦战，而贝小芽坐收渔利。

　　在另外三座霸王鼎之中，也的确是如此发展的。

　　可是贝小芽没有默契——当然事实是贝小芽压根不知道什么叫做默契。她只记得进来的时候，少爷对她说过“胜出”。

　　怎么才能胜出？好在这一点贝小芽还是知道的。于是她战！战！战！

　　平怒潮觉得自己已经够鲁直了，却没想到这个带着大口罩的少女，比他还要直接。她一个一个打过去，不管是单独面对对手，还是被七个人一起围攻，她都是一门心思的只想战斗。

　　她打败了一个，她打败了第二个，等到第三个的时候，剩下的五个对手舍弃了平怒潮，围住了贝小芽。

　　平怒潮作为古洛郡四大天才之一，状元的热门人选，很尴尬的独自站在一边，他想擦擦汗，可是根本连身上都还没有活动热呢。

　　他苦笑：这丫头难道真不怕自己坐收渔翁之利？

　　好在平怒潮不是那种人，他大喝一声杀了上去。

　　贝小芽也没有反对，也没有感激，她还是埋头战斗。最后平怒潮发现，自己只打败了两个对手，而剩余五个全都是贝小芽解决的。

　　被平怒潮打败的两人向他投来了感激的目光，因为拜在贝小芽手下的五人，全都成了一根大冰棍。

　　而后，平怒潮刚想说话，贝小芽已经一声不响的战了上来。

　　“你……这个……”算了，平怒潮也懒得说了，那就战吧。

　　他喜欢那种酣畅淋漓的战斗，可是跟贝小芽的战斗让他非常痛苦，他一拳挥出去，身上一阵冰寒刺骨，皮肤上冰渣子都出来了，感觉很生硬。他将剑阵催动而起，一片寒潮恨不得将整个霸王鼎都冻住，飞剑在空中叮叮当当的碰撞到了无数冰雹，也没有一点痛快的感觉。

　　而那个少女，戴着口罩，穿着厚厚的皮毛马甲，一双眼睛干净的傻纯，只有一个心意：打败他。

　　平怒潮从她的身上，看不到战士骄傲的战意，看不到坚持，可是她所做的，毫无疑问连最优秀的战士也要汗颜。

　　外面的陈志宁摸摸脑门：“看样子，这第四场要赢了？”

　　是的，不光他看出来了，宋英格、崔实等人也都看出啦了：平怒潮心乱了。

　　平怒潮犯了一个强大的战士本不应该犯的错误，他始终难以将面前这个小丫头，当成一个真正的强悍对手。

　　贝小芽简单的如同一张白纸，让他总是感觉如果全情投入到这样的战斗之中，有些欺负人的感觉。

　　贝小芽的境界的确比他低，可是真正的战力，贝小芽继承了妖祖寒螭的大部分力量，绝对不弱于他。

　　心中有了这样的羁绊，外部更是被贝小芽的寒潮压制，结果也就可想而知了。

　　平怒潮还有一个想法就是，即便是自己输了，古洛郡还有三大天才，让慕容真去对付这个小丫头吧。他在霸王鼎之中，并不知道外界的战况。

　　贝小芽忽然全力发动，万古冰封！整个白虎霸王鼎之中遍地寒冷。平怒潮一个不留神，贝小芽张口一声大叫，又一股寒光爆射出来，平怒潮立刻后悔了，因为他整个人被冻在了里面，一双眼睛瞪得老大，颇有些后悔之意。

　　他全力迎战，鹿死谁手尚未可知。这样心有魔障的情况下，落败自然是理所应当。

　　一道光芒将他拉出去，还在冰封之中的平怒潮，看到疗伤区的三位同伴，肠子都悔青了。

　　慕容真瞥了他一眼，嘴角一丝玩味的笑意，弄得平怒潮更是无地自容。

　　贝小芽被一道光晕托起，冉冉从白虎霸王鼎之中飞出来，这一瞬间，整个孤鹜山城内响起了一片热烈无比的掌声。

　　这掌声不仅仅是送给贝小芽，还是送给整个千湖郡！

　　谁也没有想到，赛前从不被人看好的千湖郡，竟然霸占了霸王鼎之战四强的全部席位！而宋英格眼中带着一丝欣慰意思震撼，对身边的众人说道：“今日之战，必将成为传奇！”

　　“千湖郡，横压九郡这一代！”

　　崔实认真点头，这不是拍马屁，这是真心实意的认同。自从天火州开始举办天池群英会，从来没有哪一郡能够如今天的千湖郡一般，霸占霸王鼎之战四强的全部席位。

　　而陈志宁、宋清薇、朝芸儿、贝小芽，四人的战斗，全都让人心悦诚服，即便是贝小芽那一战，也体现出了强大的势力，尽管境界有所不足，可是战力惊人。

　　至此，所有人都可以确定，这一代之中，再无人能够和千湖郡四大天才争锋——不知不觉的，古洛郡四大天才已经成为了一道背景，衬托的千湖郡四人更加高大。

　　热烈的掌声之中，慕容真翩跹而至，她巧笑吟吟的朝陈志宁抱拳一礼：“恭喜你们。”

　　陈志宁对古洛郡四人的感觉比北沙郡丁继东他们好得多，除了对翁放歌唉居高临下，夏启和爱摆臭脸之外，没什么意见了。

　　“你们也很强，我们赢得非常艰难。”

　　慕容真抿嘴一笑，瞟了一旁的宋清薇一眼，似有所指地说道：“我输得可还不服气呢，说不定以后在别的战场还能遇到。那个时候再一决雌雄！”

　　宋清薇眉毛一挑，意识到了什么。朝芸儿显得很不开心，在后面悄悄对宋清薇说道：“清薇姐，我怎么感觉这女人在对志宁哥哥眉来眼去呢？”

　　宋清薇心中一叹，拍了拍她的手让她安心，自己内心却说道：傻丫头，你不知道今日一战之后，你家志宁哥哥身边，会有多少狂蜂浪蝶。

　　击败翁放歌之后，他隐隐已经是天火州第一少年天才了。

　　陈志宁和慕容真又客气了两句，慕容真也邀请他有空去古洛郡游玩，陈志宁随口答应了，慕容真这才心满意足的离去。

　　朝芸儿不喜欢她，撅着小嘴自己生闷气。

　　崔实走过来，笑道：“虽然霸王鼎之战的魁首肯定是你们千湖郡的，但是总要分出个胜负，你们开始吧。”

　　四人相视一笑，后面的一切就是走过场了。

　　抽签之后，陈志宁和贝小芽一组，朝芸儿和宋清薇一组。贝小芽老老实实跟着陈志宁进了青龙霸王鼎，陈志宁说道：“小芽你认输吧。”

　　“哦。”贝小芽答应了一声，于是陈志宁获胜。

　　孤鹜山城众人有些傻眼，你们千湖郡的人太过分了吧？好歹应付一下啊，这可是霸王鼎之战的半决赛啊，你们直接两句对话解决了！

　　他们很想嘘陈志宁，但是刚刚把最热烈的掌声送给他们，现在要是嘘声四起，那是在打自己的脸啊。

　　观众们表示很郁闷、很不满意。


第191章 炫目效果之战

　　朝芸儿跟着宋清薇进了白虎霸王鼎，宋清薇想到自己在山下偷听到的陈志宁和朝芸儿的谈话，觉得芸儿妹妹现在不适合多参加战斗，以免动了“胎气”。

　　她叹了一口气：“芸儿，你认输吧。”

　　“哦。”朝芸儿本来还想跟清薇姐玩一会儿，宋清薇已开口，她只好耷拉着小脑袋，有点小郁闷的认输了。

　　陈志宁和宋清薇会师决赛！

　　但是孤鹜山城的众人对这一场“龙凤斗”已经没有了期待。

　　“恐怕接下来会是天池群英会历史上最平淡的一场霸王鼎之战决赛，你们猜过程会是什么样子？陈志宁说：清薇，你认输吧，宋清薇就会答应一声，然后决赛结束，陈志宁成功登顶。”

　　大家互相抱怨着。

　　崔实也是忍俊不禁，众人瞄向宋清薇三女的眼神都有些异样，陈志宁一个人带着四个女孩来参加天池群英会，一开始的时候大家都再说他是“携美出游”。这其中的暧昧自然不必多说了，纨绔子弟都懂的。

　　可是从少年英雄宴开始，千湖郡一鸣惊人，随后再也没有人提起这个话题。

　　但是到了现在，瞎子也能看出来，四女在陈志宁面前都很乖巧听话，即便是性格最为独立的宋清薇，也很少忤逆陈志宁的意愿。

　　如今决赛马上就要开始了，大家也就没有了那么多顾忌，开始调侃他们了。

　　宋清薇咬了咬嘴唇，不经意间眼神飘过，看到不远处古洛郡的座位上，慕容真不知道什么时候，去换了一身盛装打扮，整个人如同一朵美丽绽放的牡丹花。

　　她心中后悔，早知道刚才就应该下手重一点，把这女人打得满脸红肿见不得人。

　　她身边，朝芸儿咬着小银牙，恨声说道：“穿这么漂亮，给谁看呢，哼！”

　　宋清薇想了想，对陈志宁说道：“走吧。”

　　决战仍旧在青龙霸王鼎之中进行，陈志宁和宋清薇被阵法的光芒托起，慢慢送入了霸王鼎之中。

　　陈志宁双脚落地之后，就浅浅一笑，正要开口，宋清薇已经一声娇叱，身上一股清冷气势绽放，如同一柄修长的寒冰利剑，直刺天空。

　　她手腕一翻，操纵着自己的飞剑幻化出一片剑花，疏忽之间指向了陈志宁的胸口。

　　陈志宁吓了一跳：“死丫头你玩真的！”

　　他放出了铁页丹，在金光的护持之下撞入了那一片绚烂的剑花之中，他嘿嘿的暗笑着：“臭丫头等我抓住去，看我不打你屁股！”

　　果然，如陈志宁所料，那漫天剑花看上去声势惊人，实际上并没有什么威力，在太古神人像的金光之下片片破碎。

　　两人之间很有默契，宋清薇虽然发作，却并不是真的要伤他。

　　陈志宁冲撞过来，也是有一些表演的性质，五元神脏术展开来，却并不具体掩护攻击，屋中属性的力量，在身外凝聚成五道长河，来回冲刷抽打，将宋清薇的剑光一点点的消灭。

　　宋清薇一声清啸，剑光再次一变，十九道巨大的剑芒凝如实质，冲天而立如同一尊尊剑柱！

　　孤鹜山城众人大声喝采，他们就像看到这样“精彩”的对决。

　　陈志宁则是刀剑齐出，颇为卖力，刀光剑影层层叠叠，终于将这十九道剑芒化解掉。

　　而随后，宋清薇再出奇招，一剑泼洒出去，无穷星光从天而降，整个青龙霸王鼎之中一片光芒，如同梦幻一般的美丽。

　　孤鹜山城众人兴奋无比，大声喝采。

　　而城主府中的那些修士却是连连苦笑，宋英格也是忍俊不禁：“这两个小家伙，竟然演戏给外面的人看。”

　　无论如何，巨大的光幕将两人的对决展现出来，整个孤鹜山城所有人都看到了，他们大呼过瘾，一改刚才的态度，纷纷肯定道：“这是最近十届天池群英会，霸王鼎之战最精彩的一场决战！”

　　“岂止是最近十届，要我说是所有天池群英会中，最精彩的一场霸王鼎决战！”

　　宋清薇的战斗风格在和慕容真对决的时候，是坚韧和朴素，但是到了陈志宁这里，就全都变成了华丽。

　　忽然，宋清薇催动莽气，一道法术的光芒冲天而起，而后在霸王鼎的天空之中，炸成了一片流光。

　　那些光芒凝聚成了一片火焰花瓣雨，纷纷扬扬的飘洒下来，整个画面无比壮观美丽。而宋清薇矫健修长的身影，忽然从那些火焰花瓣雨之中闪了出来，手中飞剑在纤纤玉指之上一阵盘旋，猛的朝陈志宁射来过来。

　　宋清薇妙目流转，似乎在诉说着什么，看向了下面的陈志宁。

　　陈志宁很可耻的看呆了，在他的印象之中，宋清薇是很美丽的，他对宋清薇印象最深的一面，当然是在县学的时候，她和朝芸儿一同出现，两女互相映衬，如同春花秋月各有丽质。

　　而现在的宋清薇，毫无疑问借助一些“手段”，将自己最美丽的一面完全的展现了出来，哪怕是最近整天和她腻歪在一起的陈志宁，也一瞬间被这种如同清冷剑光一样的美丽击中，瞬间有些呆滞。

　　而后，陈志宁感觉到脖子上一凉，宋清薇的飞剑已经退了回去。

　　他一个哆嗦看向宋清薇，女孩却是回眸一笑，身影如鸿，悄然隐没在那一片火焰花瓣雨之中。

　　“这小妮子怎么了？显然心里有些不平气，故意折磨我呢。”陈志宁嘀咕了一句。

　　两人这一个交错，在火焰花瓣雨的掩盖之下，外面的观众完全看不到。

　　宋清薇后退之后，漫天火光流淌落下，她站在火光流彩之下，仍旧是那么孤冷清傲，那一柄飞剑收在身后。她朝陈志宁嫣然一笑，清脆开口：“我认输。”

　　陈志宁郁闷了，这丫头的心思太难捉摸了。

　　孤鹜山城之中，爆发出了一阵强烈的欢呼声，霸王鼎之战最终的胜利者出现了！在经历了一场“最为精彩”的决战之后，陈志宁加冕冠军。

　　只有城主府之中，一片咳嗽声，大家都被这一对男女逗得忍俊不禁，喝茶喝酒的都呛到了。

　　朝芸儿蹦蹦跳跳的迎上来，一个劲的称赞：“清薇姐真棒，你好漂亮啊，看得我都心动了呢。比那个穿得像花瓶一样的家伙好看多了！”

　　陈志宁耳朵一竖：花瓶？谁呀？为什么清薇和芸儿身上都有一股酸酸的味道？

　　他正在四处搜寻那个“穿得像花瓶一样的家伙”，看到慕容真的时候，后者璀璨一笑，朝他招了招手。陈志宁只好回应，朝芸儿这次没忍住，大声抱怨道：“大坏蛋，不许看！”

　　陈志宁一愣：难道说是她？

　　天空中传来了轰隆隆的巨响，打断了几个小家伙之间的“故事”。

　　护城大阵缓缓关闭，崔实升上高空，在四尊巨大的霸王鼎隐没入虚空之中后，他高声宣布：“这一届天池群英会圆满落幕！”

　　外界一片欢呼，城主府中的宾客们也鼓掌祝贺。

　　“毫无疑问，我们的状元是：千湖郡！”

　　又是一片欢呼。

　　陈志宁四人随之升空，在城主府上的高空中，朝着城内四面欢呼的民众招手致意，笑的脸都僵硬了。

　　崔实将一只雕刻着精美花纹的玉盒交给了陈志宁，用力拍了拍他的肩膀：“这是你们赢得的，千湖郡，还有你们，真的让我们整个天火州刮目相看！”

　　“好好努力，我想未来的京师，会有你们一席之地！”

　　陈志宁赶紧把玉盒接过去，这才是最实在的。

　　“谢谢城主大人，我们一定会的。”

　　状元理所当然的接受了最多的欢呼和祝贺，而榜眼古洛郡四人就差多了。他们也都闷闷不乐，脸上看不到多少笑容。四人之中，只有慕容真看上去淡然，面带微笑很好的保持了风度。

　　孤鹜山城狂欢了半个晚上，一直到深夜整个城市才安静下来。这是他们一年一度的节日。

　　……

　　陈志宁还住在客栈中，结束之后宋英格亲自送他回来。

　　宋英格带着几名亲信，笑着对陈志宁说道：“我这一次回去，就给上面报告，将你的三等客卿牌子换成二等。”

　　陈志宁连连摆手：“您千万别，我一个玄启境的小修士，三等客卿已经很让人吃惊了，二等我实在担不起。”

　　这一次的孤鹜山城之行，才让他真正了解到天狮卫是个多么可怕的庞然大物，可以说当年宋英格当初敢把一面三等客卿牌子交给还是元境的他，绝对是大魄力之举。

　　宋英格一挥手：“我都不怕，你怕什么？我天狮卫求贤若渴，你就安心等着牌子吧。”

　　陈志宁知道不能再推辞，只好默认接受了。

　　宋英格又说道：“明天一早，我们就离开孤鹜山城。你不用来送我们，说不定过几天我们还会在千湖郡见面。”

　　这次自从见到宋英格，他眉宇间总有一股化不去的忧虑。陈志宁试探问道：“大人，你们这次的差事不顺利？”

　　宋英格叹了口气：“这一次的事情很复杂。算了，不说这些，你们好好休息，我先回去了。”

　　“恭送大人。大人如果与什么需要，一定请开口不要跟我客气。”陈志宁送到了客栈外。

　　宋英格哈哈一笑：“那是当然，你现在可是我们的客卿。”

　　他朝陈志宁挥挥手，带着心腹翻身上马绝尘而去。


第192章 玉碑秘文

　　陈志宁回到客栈中，宋清薇四女当然都还没与休息，陈志宁微微一笑，取出那只玉盒，高声叫道：“来来来，咱们来分赃！”

　　宋清薇抿嘴一笑：“终于到了你最喜欢的环节。”

　　陈志宁大笑，他一开心伸手就想把宋清薇搂过来亲一口以示奖励，但是宋清薇敏捷的闪开了，而且眼神不善的看着他：“你这几个动作很熟练啊？”

　　陈志宁尴尬咳嗽：“哪里熟练了，人家也是第一次做出来……”声音越来越小。

　　“哼！”宋清薇还是没有戳穿他。

　　陈志宁连忙打开玉盒；里面放着一枚储物戒指。轻轻一擦戒指，莽气注入其中，一个巨大的储物空间打开了。

　　陈志宁先赞叹了一声：“有钱就是大气，这枚储物戒指本身就价值不菲。”

　　里面的空间能放下几座山峰！

　　但是现在空空荡荡，只放着天池群英会状元的奖励：五阶法宝太始万象刀一柄，四阶法宝尸兵虎符一枚，还有四阶材料葵水凝钻三枚。

　　贝小芽摇摇头，站在了陈志宁身后，对于这些宝物她没有什么欲·望，她只是听少爷的安排做了一件事情而已。

　　宋清薇说道：“你先收着吧。太始万象刀正好你可以使用。士兵虎符……那东西鬼气森森的，我和芸儿都不喜欢。葵水凝钻是很好的材料，你正好又是器师，能用得上。”

　　陈志宁一愣：“全给我？这怎么好意思。”

　　宋清薇看了看他，她在考虑怎么不伤面子的说服陈志宁收下这些宝物，但是鬼使神差的，她脑海中浮现出那个打扮的花枝招展的慕容真，顿时性情上来了，很不给他留颜面地说道：“我和芸儿比你家里有钱。”

　　“这个……”陈志宁愕然，他毕竟在感情上还是初哥，实在不明白宋清薇今晚是怎么了，好像从决赛开始，就一直在跟自己找茬。

　　不过他也明白，宋清薇这是为自己好。

　　“好吧，这也算是一个强大的理由，我无可反驳，只能责怪爹娘不给力啊。”当然最后一句是玩笑话。

　　宋清薇刺了他一句，心里又有些不忍，语气软化了不少，问道：“回到千湖郡之后，你有什么打算？你现在顶着天火州第一少年天才的名头回去，恐怕麻烦不少。”

　　陈志宁叹了口气：“回去之后，低调修行，不能再这么出风头了。”

　　他不傻，木秀于林风必摧之的道理还是懂得的。他一个千湖郡的学子，打败了古洛郡声名赫赫的四大天才，有无数人会把眼睛盯在他身上。

　　羡慕的人会有意无意言语中伤他，三人成虎、积毁销骨。

　　嫉妒的人更是可能暗中施展阴谋诡计，想方设法让他失败，甚至丢掉性命。

　　那些想要一夜成名的人，更是会不远万里赶来千湖郡，只为挑战他，踩着他上位，成为新的天火州第一少年天才。

　　宋清薇看的很清楚，她说麻烦不少，恐怕都是乐观估计。

　　当然，好处也不是没有，千湖郡肯定会更加看重他，无论是郡衙、都尉府还是郡学，对他的支持力度都会加大。

　　从长远来看，经历这些对于陈志宁莱说也是一次磨练。

　　所以陈志宁决定回去之后，潜心修行，多多闭关，尽快将自己的境界提升上去。等他迈入绝境，成为真正的大修，围绕着他的一切阴谋诡计都将烟消云散。

　　宋清薇也是点头，陈志宁的处理很合适，她也很欣慰自己没有看错，这家伙虽然有些纨绔子弟的玩世不恭，有时候还会显得很懒散，但是他心有慧根，不会得意忘形，最能够在关键时候做出正确的选择。

　　“休息吧。”陈志宁收起了那些宝物：“明天咱们也离开孤鹜山城。”

　　……

　　五更天前后，是整个夜晚最黑暗的时候。

　　躺在床上的陈志宁忽然睁开眼来，双目清明没有一丝睡意。在城主府的一座秘库内，被重重阵法保护下的天降神玉碑和三十六枚天降神玉符放在一起，漆黑的秘库中，天降神玉一下一下闪烁着光芒，如同呼吸一般。

　　有一丝神异莫名的讯息，顺着某个特殊的空间层面，越过了一道道阵法的阻隔，没有惊动四道悬在秘库外的高阶监察符箓，传送了出去。

　　陈志宁眉头一皱，他收到了一些断断续续的讯息，这些讯息似乎是一篇文字，可是单独每一个字他都认识，即便是不认识的，也能看出来是某个字的一部分。

　　但是组合在一起，就是一片杂乱无章的文字，没有任何意义。

　　陈志宁并没有因为宋清薇的劝说就放弃了探究天降神玉符的秘密，只不过宋清薇的劝说起到了一定的作用，让他明白这是一件非常危险的事情，因而他做的更加隐秘了。

　　在虚空世界中的时候，他悄悄将天降神玉符埋在了葫芦下面，并且不计成本的投入了大量的高阶莽石。

　　他算好了时间，埋下天降神玉符的时候，恰好是他们进入一个浩大的虚空世界，他们要在那个世界里呆至少两天时间。如果葫芦老爷不理会他，他就把天降神玉符挖出来，然后彻底放弃这个计划。

　　但是出人意料的，葫芦老爷似乎对天降神玉非常感兴趣，并且看在大量莽石的面子上，只用了一天葫芦就成熟了。

　　陈志宁大致摸到了一些规律，灵玉莽石投入的越多，三株植物消耗的时间越少。

　　任务难度越低，消耗的时间越少。

　　而且除了天降神玉符和高阶莽石之外，没有任何别的东西，果然葫芦老爷没有把天降神玉符变成什么稀奇古怪的东西。

　　那只成熟的葫芦打开之后，还是那一枚天降神玉符。

　　陈志宁拿到手里的时候，感觉是有些不同的，可是他想尽办法也没弄明白，到底有什么变化。

　　从虚空世界归来，果然那些大修也没有看出天降神玉符的变化。

　　但是到了今晚，陈志宁不断在内心呼唤着天降神玉符，终于得到了回应。他意识到自己和天降神玉符之间的联系，乃是靠着葫芦老爷维系着。

　　按说葫芦老爷在指环空间中，这种联系相当于穿过了一层虚空，本应该直接被虚空切断，可是不知为什么，竟然还维系着。

　　如果葫芦老爷肯帮忙，陈志宁估计这种联系会清晰很多，而不是像现在这样断断续续时有时无——然而陈志宁很理智，他知道葫芦老爷压根不会为了这种事情搭理自己，所以也没有去自讨没趣。

　　那一篇文字，被他深深的烙印在灵魂的最深处，他隐隐感觉到，这篇文字之中藏着重大的秘密。

　　炼世师涂半天阁下为什么会被仙罚而死？他到底触碰到了什么，让上界不能容忍，直接将他仙罚而死？

　　陈志宁心中火热，难道说是某种强大的力量？比方说仙界力量？或者说是找到了虚空之中，属于蟠桃园的世界？

　　无论哪一种，都让陈志宁怦然心动。但同样，他也十分警惕，明白自己必须谨慎再谨慎，炼世师阁下不是傻瓜，那种事情他肯定极为守密，不会对任何人说，但仙人还是察觉了，这很可能是因为某种凡间界所无法理解的大道天理造成的。

　　城主府的秘库内，闪烁的光芒终于渐渐熄灭，联系越来越弱，终于彻底消失了。陈志宁也缓缓闭上了自己的双眼。

　　他已经了肯定了一件事情：炼世师涂半天的确在自己最后一件作品之中留下了一些线索，但是这些线索并不是留在天降神玉符中的，而是留在天降神玉碑内——以前的那些少年天才，根本没有办法接触到天降神玉碑，自然一无所获。

　　……

　　第二天，九郡英才学子陆陆续续离开孤鹜山城。状元千湖郡当然是城主崔实亲自相送。

　　宋英格昨晚跟陈志宁说今早上走，但不知道发生了什么变故，他们连夜离开了孤鹜山城。要知道落鹰巨峰毗邻魔火蛮荒，深夜出城非常危险。

　　崔实将他们送出北门五里，临别的时候命人奉上三阶莽石三百枚，笑着说道：“这是崔家的一点心意，路上花销，出门在外不要苦了自己。”

　　陈志宁推辞再三，崔实执意相送，他只好收了下来。同样他也明白，这是来自整个崔家的善意，对于庞大的崔家来说，三百枚三阶莽石，不过是随手做出的一个人情，未来说不定会结出硕果。

　　陈家少爷心中暗暗感慨，果然层面不同了，一切都大不一样。当初在启东县城，一百枚一阶灵玉他爹也心疼，现在随随便便就有人送来三百枚三阶莽石。

　　“崔叔请留步吧，日后若有空闲，欢迎崔叔来千湖郡游玩，小侄一定扫榻相迎。”他改了称呼，崔实很高兴，他又从怀里摸出一件东西递过去，道：“我现在在崔家还有些地位，你若是有机会去州府，需要人帮忙的时候，可以拿着我的名帖去崔家求助。”

　　陈志宁很是尊敬的收过来。这是一张金箔名帖，中央镶嵌着一枚薄薄的玉片，金箔上阳文铭刻着崔实的性命，玉片上则有一个小巧的阵法，工艺十分精湛。


第193章 载誉而归

　　玉片上那个小巧的阵法，能够存储一丝主人的气息，所以这种名帖实际上就是一种证明，陈志宁拿着它去找崔家，崔家人就知道这是崔实委托来的。

　　“多谢崔叔！”

　　双方挥手作别，陈志宁带着四女，进了漂游马车，离开了孤鹜山城。

　　在马车中，陈志宁回想一下，也觉得有些恍惚，竟然真的踩着四大天才夺魁了！他来时雄心壮志，但也只是抱着一拼的决心，并没有多大的把握。而现在，天池群英会状元奖励在手，他不由得笑了。

　　……

　　三天后，郡城城门外，一骑奔马飞至，大叫道：“到了、到了，他们已经到了十里之外。”

　　苗有丁一挥手：“开始！”

　　他身后一群人忙碌起来，挨着城墙脚下，摆放着一排巨大的烟花，立刻有人点燃了，咚咚咚……一朵朵烟花冲上天空炸开了漫天流光溢彩。

　　城墙上，一共三十六名号手，高高吹响了浑厚的号角声。

　　城墙上则有一个乐器班子，吹拉弹唱起来。

　　陈志宁三人在十里之外，被烟花惊到了，好一会儿才反应过来：“这是迎接咱们的？”宋清薇笑道：“千湖郡年年垫底，咱们夺了状元，乃是前所未有的事情，全郡人都觉得面上有光，对于郡守大人和学正大人来说，之后更是实打实的政绩，当然要出来迎接咱们了。”

　　到了城门外三里，苗有丁、陈绝远和太史阿已经赢了出来，陈志宁的父母则陪在他们身后，眼中带着欣慰，含笑看着儿子。

　　“哈哈哈！”苗有丁一声大笑，上来用力拍了陈志宁肩膀一下：“好小子，本官以为你肯定是前三，还与他们打赌，那些家伙都觉得你顶多也就是前五，没想到你真的让我们全都大吃一惊啊，哈哈哈！”

　　太史阿笑眯眯的，自得满满说道：“还是本官独具慧眼，不计代价一力促成陈志宁出战，才有了今日的奇迹。”

　　他说到“不计代价”的时候，就算是陈大少爷的厚脸皮也忍不住红了一下，出征之前，他着实没少从太史阿这里敲诈好处。

　　“嘿嘿！”他干笑两声，道：“侥幸不负父老乡亲所托。”

　　陈绝远上前笑道：“消息传回来的时候，我们还不敢相信，再三确认，州府的人都有些不耐烦了，哈哈哈。”

　　“走，一起回去，郡衙已经准备好了庆功宴，今日一定不醉不休！”苗有丁心情大好。他大手一挥，当先而行，陈云鹏夫妻这才有机会拉着儿子，低声询问了一些细节。

　　等他们把整个天池群英会的过程弄明白，陈云鹏是暗暗骄傲，心里美滋滋的得意：老子培养了个好儿子。

　　秋玉如则是早就觉得自己儿子是最棒的，对于获得状元没什么太大的惊喜，反倒是一双妙目不停的在四个女孩身上打转。

　　嗯，蔡琳是自家的丫鬟，知根知底为人可靠，做个侍妾不错而且这身材一看就能生养。

　　宋清薇这女孩，为娘喜欢，端庄大气，为人中正，是个正妻的人选。可是她爹是宋志野，是朝东流老大人的门生，朝芸儿这小丫头又是朝东流老大人的孙女，她两人的地位怎么决断呢？

　　朝芸儿这小丫头真招人疼，若只是个平妻……于心不忍啊。

　　最后，她看看贝小芽，微微皱了皱眉头，这丫头除了一身古怪的冰寒之力，实在看不出有什么好莱——陈志宁要是知道他娘心里这么想一定会大家反对。

　　秋玉如着急给儿子张罗婚事了。

　　之前是因为他年纪还小，但是陈志宁马上就十四了。

　　凡间界普通人大致都是十四五岁成亲，而修士却要晚得多，因为一旦成亲必定心有旁骛无法专心修行。越是天才，越是晚婚。

　　以陈志宁现在所展现出来的天分，按说至少也要三十以后才会考虑成亲。但是陈志宁帝嬴血脉不同一般，秋玉如恨不得儿子一口气生个七八十个孙子。

　　十三岁还略有不足，十四五岁元阳已固，绝对可以娶妻生子了。

　　一行人在秋如玉的胡思乱想中，来到了城内的一座酒楼，郡衙包下了整个酒楼，苗有丁也是高兴，硬逼着陈志宁喝了不少，陈志宁完全不知道自己是怎么回家的。

　　当晚，郡城内一片欢腾。千湖郡一直在天火州九郡中排名垫底很久没有这么振奋人心的事情了，百姓们也很兴奋。

　　独有几家和陈志宁有过节的人，却是闷闷不乐，整个宅院一片死气沉沉，比如白家，比如天虚阁。

　　更有人恨得咬牙切齿，比方说城外庄园之中的白歌菱。

　　……

　　“呃——”陈志宁晃晃脑袋醒过来，刚想起身，顿时一阵强烈的头疼让他又跌了回去。

　　喉咙干的冒火，他又休息了一会，一个苦笑：“苗大人太不厚道，你一个前辈，逮着我一个少年猛灌，以强欺弱啊。”

　　一声门响，蔡琳端着茶水连忙进来：“少爷，你醒啦。”

　　“扶我起来。”陈志宁苦笑，运转了莽气一个小周天，才算是舒服一些，心里更是发了狠，以后要苦练酒量！改天一定把苗有丁放倒，报复回来。

　　蔡琳扶着他喝了些凉茶，陈志宁感觉好了很多。

　　“太史阿大人遣人来说了，给你放三天假，你可以在家里好好休息。”蔡琳说道。

　　陈志宁想了一下，在家里躲三天，正合他接下来准备低调的心意，于是道：“好极。有什么吃的没有，去给少爷准备一些。”

　　“好，你等着。”

　　蔡琳出去没多长时间，就端进来一盘食物，九份灵食：“夫人说你喝多了，第一顿不能吃太多。”

　　陈志宁一笑：“又不是肉体凡胎，一点宿醉算什么，快去多弄些来。”

　　他片刻就把九份灵食吃个精光，蔡琳赶紧让厨房多做准备。不过这一次蔡琳回来的时候，显得有些犹犹豫豫，等陈志宁吃饱喝足了，她才悄悄说道：“少爷，家里好像来了客人。”

　　陈志宁没太在意：“来客人很正常啊。”

　　蔡琳欲言又止，她站在陈志宁身后，少爷没看见她的神色，拍拍肚子道：“吃饱了，出去消消食。”

　　陈志宁很久没有像这样，带着两个狗腿子，身后还跟着两个俊俏的小丫鬟上街溜达了。

　　标准的纨绔配置啊，如果再有一个忠心耿耿修士打手就更好了。他在郡城之中转了一会儿，却觉得索然无味。

　　以前在启东县城的时候，他能这样逛一天，随意遇上几个狐朋狗友，找个茶馆就能聊上好一会儿。

　　可是在郡城，他没有这样的朋友——而这短短一会儿的时间，他也没有看到类似于启东县城的那种“气氛”。

　　他摇了摇头，暗自感叹：只是一个千湖郡郡城，竞争已经如此激烈！

　　那些世家少年几乎没有人虚度光阴，不是在郡学听课，就是在宗门苦修，或者是在自己家中利用家族提供的资源闭关。

　　千湖郡比起别的州郡，自然是大有不如，但是启东县那种小地方，却是太懒散了，难怪一直难有真正的英雄人物出世。

　　陈志宁本来就想着要低调一些，于是也不闲逛了，朝两个狗腿子两个俏丫鬟一挥手：“去广厦商盟。”

　　……

　　陈志宁昨晚上就见过韩举和黎永昌了。这两个为老不尊的家伙，昨日晚宴为了拍郡守大人的马屁，一起灌了陈志宁不少酒。

　　今日一见，陈志宁还有怨气：“两位前辈不觉得羞臊吗？”

　　韩举呵呵一笑：“昨日高兴，玩的是有些过分了，不过志宁你的酒量让我们大吃一惊啊，老夫像你这个年纪，可是最能喝的时候，你怎么三两下就钻到桌子下面去了？”

　　陈志宁脸色一黑，恼羞成怒道：“我的货款呢！我要重新考虑和广厦商盟的合作关系！”

　　“哈哈哈！”韩举也知道他是在使性子，道：“聚血丹的销路不错，一炉三阶聚血丹，我们送去州府，一共卖了三千枚三阶灵玉。”价格还不错。

　　他说着，将一枚早已经准备好的储物戒指交给陈志宁，里面装满了三千枚三阶灵玉。

　　“不过，州府那些人似乎没有你们家的天赋，这么多聚血丹，没有听说有人凭此提升血脉。”

　　陈志宁暗道肯定不会有，我爹娘他们吃的可都是先天灵桃，能一样吗。

　　“这种事情如同机缘一样，不可强求啊。”陈志宁敷衍一句，韩举深以为然的点点头：“虽然没有人提升，但这种灵丹仍旧是供不应求，大家心中都抱有一线希望。”

　　陈志宁道：“我抽空再炼制一些吧。我这次来，是想问问，什么样的法宝最为紧俏？”

　　韩举精神一振：“你要制器？”

　　陈志宁点点头：“有这个打算。”他没有多说，这一次灵韵大潮在虚空世界之中他收获了众多珍贵材料，正好拿来练手制器。

　　相比于布阵和炼丹，他在制器方面造诣弱了不少，要抓紧时间提升起来。

　　而且这么多珍贵材料直接卖掉他舍不得，炼制成法宝，价值连翻数倍。虽然说他对于花爹娘的钱没有半点心理障碍，那是他亲爹娘，而且他今年还不到十四岁。不过如果能够自己挣钱当然更好，起码是对自己能力的一个证明。


第194章 真实所求

　　韩举说道：“所有的法宝都很紧俏，只要炼制出来，品质再差也会有人要。只不过品质好的，在同阶之中出类拔萃的，会引起更多的人的争夺，价格自然更高。”

　　陈志宁点点头，这样最好，自己可以随意发挥。

　　他又问了几个细节问题，然后和韩举告辞离开。

　　……

　　陈府的宅院是秋玉如从上一任主人手中买下来的，面积很大，陈家人不多，算上仆人丫鬟，一共也不过数十人，这座宅院中有很多跨院都是空闲的。

　　不过最近几天，其中一座跨院却被打扫出来，有几位神态倨傲的客人住了进去。

　　下人们都知道这些人来历不凡，因为他们来的时候是老爷亲自去迎接的。而且这些人举手投足之间透露出一种那些真正的古老大家族才会有的贵气。

　　是的，是那种从骨子里渗透出来的贵气。

　　负责伺候他们的下人们很苦闷——仆人和丫鬟们并没有遭受打骂，这些客人骨子里透露出来的高傲，根本不允许他们和一些下人计较什么，可是他们眼神之中流露出的那些嘲讽和不屑，却让下人们非常不舒服。

　　不仅如此，当他们伺候完了之后退下，还能够听到屋子里的客人们随意的闲聊几句：“粗鄙不堪，这种最基本的规矩都不知道？”

　　“乡下穷鄙之地，你还指望他们能教导出来什么合格的下人？”

　　“反正只是做客几天，将就一下吧，这种地方，也就是这样的水准了。”

　　渐渐地下人们都不愿意去那个跨院了，于是又被鄙视了一番，待客之道不够热情之类的话。

　　今天，这三位客人一起出现在了陈云鹏的书房，陈云鹏好说歹说，才算是将妻子拉了过来。

　　秋玉如仍旧冷着一张脸，进门之后就好像没看见那三人一样，一言不发的坐在了一张圈椅上。

　　陈云鹏笑着对坐在三人正中的那人道：“五哥，玉如来了。”

　　五哥看到秋玉如的样子，皱了皱眉头：“九妹，这就是你的待客之道？我们来了几天了，你一直不露面，现在见到兄长们，连一声问候也没有？”

　　秋玉如看过来，双目冰冷如刀：“兄长？你们当年落井下石的时候，我就已经没有了什么兄长！”

　　“放肆！”五哥秋之定面色一沉：“已经过去这么多年了，你心中还有如此大的怨气，家族并不曾亏欠你什么！”

　　“好一个不曾亏欠我什么！”秋玉如一声冷笑：“这么说来，我夫妻陷入绝境之时，家中绝不援手，反而将我们的去向通报给敌人，还是帮助我们了？”

　　秋之定怒喝道：“你也知道那是为了大局着想，难道为了你们两个，就要让秋家陪葬？”

　　“哼！”秋玉如只是冷笑，不再开口说话。

　　陈云鹏连忙站出来劝说：“玉如，你不应该这么跟五哥说话……”秋玉如一眼瞪过来，陈云鹏讪讪的不敢再说了，只好去跟秋之定道：“五哥，玉如她就是这个脾气你也知道。不过咱们总归是一家人，你别生气。”

　　秋之定哼了一声，瞪了秋玉如一下，手指敲了敲桌子，说道：“云鹏说的没错，我们总归是一家人。这次家里让我过来，是想让九妹你认祖归宗……”

　　他还没说完，就被满腔怒火的秋玉如打断了：“认祖归宗？呵呵，你终于还是承认秋家已经将我逐出家门了吧？亏你还有脸一本正经的说什么一家人！”

　　“你！”秋之定无法反驳，有些恼羞成怒道：“这是家里给你的最后一次机会！秋玉如，难道你真想死后做个孤魂野鬼，无法认祖归宗吗！”

　　秋玉如拍案而起：“不用惺惺作态了，秋之定你们想要的不是我，是天魃血脉！”

　　秋之定当场被戳穿，脸上一阵红一阵白，他犹豫再三，索性说道：“天魃血脉是秋家最强大最重要的一道血脉，决不能允许它流落在外。”

　　“当年你们不敢得罪他们所以出卖了我们夫妻，现在他们更强大了，难道你们为了天魃血脉，就敢冒险了？”秋玉如毫不客气道。

　　秋之定面有难色，最后还是道：“认祖归宗的只是你一人。”

　　“哈哈哈！”秋玉如一声凄厉大笑：“秋之定，请回吧！我们夫妻生同眠死同穴，你们不用妄想了！”

　　她说罢，再无回旋余地，拂袖而去。

　　陈云鹏坐在原地，却只是露出一个苦笑，对于秋之定的话并不意外。

　　秋之定恼火之极，重重一掌拍碎了面前的檀木桌子：“不识抬举！”

　　陈云鹏看了他一眼，没有再多说什么。

　　……

　　陈志宁回府的时候，在家中碰上了秋之定三人，他隐约觉得三人有些眼熟，却感觉应该是没见过啊。

　　秋之定三人刚刚从陈云鹏的书房出来，脸色无比难看，也没有心思和别人敷衍什么，和陈志宁错身而过，只是秋之定身边的另外一人，多看了陈志宁一眼。

　　等走远了，陈志宁随口问道：“他们是什么人？”

　　陈忠和陈义相视一眼，低头说道：“是夫人的娘家人。”

　　陈志宁意外，回头再看，那三人已经快步走进了一座跨院，白墙灰瓦翠竹松柏相隔，再也看不见人影了。

　　“奇怪。”他心里嘀咕一句，因为从小到大，他从来没有听母亲提起过她的娘家。甚至陈志宁小时候问过一句，自己有没有舅舅，母亲立刻板着脸说他的舅舅都死绝了。

　　不过陈志宁一路回来，心中都在构思着怎么利用那些珍贵的材料炼制法宝，已经有了几个比较成熟的想法，迫不及待的要试验一下，也就没有多想其他的事情。

　　“少爷我要闭关几天，你们跟老爷夫人通报一下。”

　　“是。”

　　……

　　“五哥，刚才那个小子就是九妹的孩子。”一进跨院，秋之问就悄悄对秋之定说道。

　　“他？”秋之定怒火未消：“陈云鹏的野种罢了。”

　　“这几天我可是听到不少关于这小子家伙的故事。”秋之问道：“整个千湖郡郡城都在流传，他在天池群英会上勇夺状元。而且，之前也是不断有惊人之举。”

　　秋之定瞥了他一眼：“你想说什么？一个小孩子罢了，天火州这种地方，就算真的是少年一代之中最出类拔萃的又能如何？整个太炎王朝有多少州郡？一旦到了王朝的层面上，他就会变得毫不起眼。”

　　“之问，你是家族重点培养的继承人之一，眼界要广阔一些，不要被区区一州之地的天才打动。”

　　“而且他是陈家的后人，那些人不会放过他，为了这么区区一州之地的天才，得罪那些人绝对不值得，除非家中那些长辈得了失心疯，不然不可能这么做。”

　　“我们的目的是天魃血脉，只要带走九妹就行。”

　　秋之问一声叹息：“恐怕九妹不会抛夫弃子跟我们回去啊。”

　　秋之定阴森森一笑：“那可由不得她！”

　　一直没有开口的秋之则淡淡道：“血脉传承越来越稀薄，家中已经有数百年没有人觉醒天魃血脉了。尽管咱们利用联姻，引入了另外三种一流血脉，可是毕竟比不上天魃血脉这种超一流的强大血脉。”

　　“没有超一流血脉作为底蕴，就难以保持超一流世家的地位。现在家族在通天古国中已经日渐艰难，若百年之内再无人能够觉醒天魃血脉，恐怕地位跌落不可避免，到时候落井下石的人一定不会少。”

　　秋之定点点头：“所以家中才对九妹志在必得，允许我们便宜行事。家里要的不仅仅是九妹，还要九妹觉醒的方法！”

　　“掌握了这种方法，秋家就可以不断觉醒天魃血脉，凭此积累数百年，甚至可以挑战那些真正的顶级世家的地位！”

　　秋之问默然不语，心中却是暗道：当年抛弃人家夫妻，现在看到有好处，又要拆散人家夫妻，家中长辈这么做，实在让人心寒！即便是真的成功了，秋家又哪还能有什么凝聚力？

　　……

　　陈志宁决定由简入难，他从三阶法宝开始炼制，所采用的主要材料，也是虚空世界之中得到的那些三阶材料和三阶兽丹。

　　不停炼制，当莽气和灵气耗尽之后，他就打坐修行。这样不断地耗尽、补充之间，不仅制器水准大大提升，修为也不断稳固。

　　几个循环下来，陈志宁也累得不轻，吃了一枚先天灵桃之后，倒头就睡。

　　一个优秀的器师，往往也是一个优秀的阵师，因为法宝之中往往会固话某些阵法和法术。一个优秀的阵师往往也是一个优秀的器师，因为常常要炼制阵碑、阵台一类的宝物。

　　真正定义他们到底是阵师还是器师，完全是看他们侧重于哪一方面。

　　炼丹，要考虑各种灵药之间的作用，以及药性在灵火的淬炼和催发之下，会发生什么样的变化。更加高明的丹师，还会针对性的考虑服用者的具体情况。

　　而器师也同样要考虑很多问题，各种材料的不同配比，各种灵火的温度，阵法和法术的选择，法宝成型之后的威力和对于灵气的消耗等等。


第195章 小陈也有表妹

　　一件真正优秀的法宝作品，绝不仅仅是威力越大越好，而是消耗越小威力越大越好。做到这一点之后，如果能够进一步顾全，损耗材料越好炼制成功越好。

　　而要做到这些，对于法宝和制器的理解要非常深刻，能够巧妙地安排材料，炼制手法和阵法的配合。

　　所以真正的法宝大师，同样是需要极高的天分的，有的人冥思苦想一辈子，也解决不好这些问题，顶多只能成为一个普通的器师，按照前辈高人留下来的炼宝配方，按部就班的完成一些法宝。

　　可是陈志宁不一样，他性格中的跳脱，让他的思维能够像脱缰的野马一样四处撒野。

　　所以他的想法非常多，这其中九成是异想天开，自己亲自动手试过了之后发现根本行不通。但剩余的一成，却是各种奇思妙想。

　　当然要将这些奇思妙想转化为真正的法宝也不容易，越是奇思妙想，越是对炼宝过程中的掌控要求精确。

　　陈志宁接连失败了几次总算是找到了正确的方法，他再一次在鼎炉前枯坐三个时辰，不断催动火肺灵火炼制，终于完成了这一次闭关的第一件法宝作品。

　　呛啷——

　　鼎炉打开，浓郁的元力和热气混合着七色宝光迸射出来，鼎炉底部安静的躺着一件精致的法宝。

　　这是一枚造型朴素的耳钉，通体晶莹剔透，外表十分迷人，若是不说这是一件三阶法宝，恐怕就会被人误认为是一件昂贵的首饰。

　　他将这枚耳钉取出来，还有些烫手，把玩了一下之后，试了试威力，感觉还是不错的。但陈志宁略感遗憾：“唉，比我预想的弱了两成，看来我的水准还有很大的提升空间。”

　　他找了只锦盒，将这件法宝装好，打开阵法走了出来。

　　“蔡琳贝小芽两个死丫头快出来，你家少爷快饿死了！”

　　……

　　陈志宁闭关这两天，秋之定和秋玉如之间的关系更加紧张了。中间数次不欢而散，若不是陈云鹏拦着，恐怕秋玉如就要动手赶人了。

　　秋玉如跟丈夫大吵了一架，晚上无人的时候，却抱着丈夫的后背默默落泪。

　　秋之定也是异常恼怒，已经在暗中计划，采用非常手段将秋玉如带回去。

　　但是这一天，忽然有陈家的下人不情不愿的前来禀报：“三位老爷，门口有两位少年，自称是秋兴善和秋安云。”

　　秋之定三人一愣，异口同声道：“这两个小魔头怎么来了？”

　　陈府门口，护卫拦下来一男一女，年纪和陈志宁差不多，男的麻杆身材，个子却极高，完全不像是个十三四岁的少年。

　　女的还有点婴儿肥，倒是一脸天真可爱。

　　陈云鹏作为主人，最先得到禀报，提前一步迎接出来。他知道妻子娘家的族规，男女子嗣的辈分是分别排布的，妻子这一代女子都是“玉”字辈，男子都是“之”字辈。

　　兴字辈和安字辈，正是妻子他们的下一辈。

　　“你是陈云鹏？”女孩秋安云眼珠骨碌一转，甜甜喊了一声：“九姑父！”

　　秋兴善无奈的两眼一翻，之前商量好的事情，这丫头全都忘了。

　　陈云鹏微微一笑，他这个女婿从来没有得到过秋家人的承认，甚至当年大难临头，秋家还毫不犹豫的放弃了他们夫妻，这一声“九姑父”却让他心中陡然多了几分感慨。

　　他微微一笑：“你是安云吧？你是兴善？呵呵，别在门口站着了，跟我进去。”

　　他领着两个孩子刚进去，正好碰上出来的秋之定三人。秋之定把脸一板：“你们两个怎么跑来了？家里知道吗？”

　　两个少年讪讪一笑，秋安云一点也没觉得自己在强词夺理：“我给爹娘留了书信，所以他们一定是知道的；但是六哥我就不知道了。”顺手还把秋兴善给卖了。

　　秋兴善也是一本正经：“五伯，我和老八的修为在年青一代中都是很出色的，但是不应该被一直保护在长辈的羽翼之下，雏鹰总要高飞，我们也有需要磨砺才能成才。空有境界，没有经验，是无法担当大任，将秋家发扬光大的。”

　　秋之定被两人一个胡搅蛮缠，一个强词夺理搞得头大，怒喝一声道：“你们两个小混蛋，瞒着家里偷偷跑出来，犯下大错还有各种道理，当我们三个长辈是傻子不成？”

　　梆！梆！一个人一个爆栗。

　　“哎哟！”两小抱头痛呼，秋安云可怜兮兮的，一双大眼睛水汪汪的要落泪。秋之问心软，拉住秋之定：“算了，五哥，他们来都来了，还能让他们单独回去吗？”

　　“都是你惯的！”秋之定狠狠瞪了弟弟一眼，哼了一声甩手不管：“行啊，你来说情，这两个混世魔王就交给你照顾了。”

　　“啊？”秋之问也傻眼，这两个小魔头在家中调皮捣蛋人人头疼，仗着资质绝佳，长辈疼爱，很是让人无奈。现在全丢给他一个人，秋之问似乎已经看到自己未来几天的悲惨生活。

　　“十四叔！”两小甜甜一声呼唤，摆出了乖巧可爱的假象。秋之问一声长叹。

　　陈云鹏在一边冷眼旁观，等他们安排完了，这才出面，命下人给两小安排住处。

　　午饭的时候，秋玉如破例出现了，眼神复杂的看着两小，最后问道：“你是二哥的女儿？”

　　秋安云好奇的看着她，点头道：“嗯，你是五姑姑？”

　　秋玉如忍不住眼泪：“所有的兄弟姐妹中，二哥对我最好，从小就一直护着我。当年他若是没有走火入魔整个人瘫痪，绝不会让他们那样对我……”

　　秋之定脸色难看，秋之则连连咳嗽，想要打断秋玉如说这些“陈年旧事”，影响下一代。

　　秋玉如擦去眼泪，笑着对秋安云说道：“乖，快吃饭吧，喜欢吃什么，姑姑让他们再做。”

　　“诶。”秋安云乖巧答应一声。

　　可能是因为有晚辈到来，缓和了双方之间的关系，秋玉如没有再不停地指责秋之定，秋之定也暂缓了强行带走秋玉如的计划，准备再想办法劝说一下。

　　……

　　陈志宁刚刚出关，吃了点东西之后，带上自己新炼制的法宝赶去广沙商行。刚出门就遇到一只小萝莉，圆圆的脸蛋，萌萌的婴儿肥。

　　“你是五姑姑那个传说中很出色的儿子吧？”邱云安问道。

　　陈志宁也有些奇怪：“你是谁？你喊我娘姑姑？”

　　“啧啧！”秋安云背着小手，评头论足的绕着陈志宁转了一圈，然后一撇小嘴：“也就一般吧，好像年纪比我还大一点，什么境界？玄启境初期？中期？提升太慢了。”

　　对付这种小丫头，陈志宁没多少经验，不过他眼珠子一转，摆出一副威严的派头来：“叫哥哥！”

　　秋兴善正好走过来，听到这话毫不犹豫的转头就往回走。

　　“你！”秋安云顿时泄气，赌气地瞪了他一眼：“就不！”

　　“哈哈哈！”陈志宁一声大笑而去，没把这小丫头放在心上。

　　他一走，秋兴善钻了出来，嘬着牙道：“这家伙不好对付啊。”

　　“哼！”秋安云还在生气。秋兴善问道：“你从他身上看出来什么没有？你别忘了咱们两个是为什么出来的。”

　　“我记得啦。”秋安云道：“家里关于五姑姑的传言，我猜多半是真的。肯定是家里对不起姑姑，你知道的，那些大人们，一天到晚挂在嘴上的都是大局为重，其实还不都是自己自私。”

　　两个小家伙像小大人一样的分析起来。秋兴善点头道：“要是五姑姑真的受了委屈，我们就忍辱负重，等咱们在家中执掌大权，就给五姑姑平反！”

　　“不管多强大的势力，也不能逼迫秋家委屈自己人！”

　　要是秋之定听到了，一定会不屑一笑，说一声“童言无忌”。但是两个少年此时却十分坚定，这个年纪正是如花一般的岁月，敢想敢做，又理想坚定。即便是失败了，他们还很年轻，还有重新来过的机会。

　　“不过在那之前，咱们得先弄清楚这个表兄的底细，他真像外面传言的那么神奇吗？”秋安云好奇心大起，不过很快暴露了小恶魔的本质：“等本小姐知己知彼之后，一定要用最残忍的恶作剧，狠狠地折磨他的灵魂！”肉乎乎的小手，呈魔爪的样子狠狠一握！

　　远处，秋之定站在院子中，看到了三个少年相遇的一幕。

　　他没有刻意去偷听少年们说了些什么，但是三个人凑在一起，却给他了一个启发，或许能够凭此说服九妹。

　　……

　　陈志宁赶到广厦商盟的时候，已经是傍晚了。天色有些昏暗，他低着头正要进去，迎面一个人出来，两人错身而过，陈志宁隐约感觉好像有点眼熟，他急着找韩举，也没多看就进去了。

　　雷声走出去两步，忽然意识到什么一回头，正好看见陈志宁的背影消失在照壁后面。在一看，门外停着陈家的马车，陈忠陈义老老实实的等在车边。

　　雷声大喜：“陈少，等等我。”


第196章 天阅星

　　韩举已经迎出来，看到陈志宁顿时一笑：“志宁这次带了什么好东西？”

　　雷声从后面抢了几步追上来，一把拽住陈志宁：“好险，差点被你给跑了。咳咳，我不是这个意思，陈少，不管有什么好东西，先给我看看成吗？我保证价格上让你满意。”

　　陈志宁意外：“你这么急切，发生了什么事情吗？”

　　韩举呵呵一笑，道：“还是进去说吧。”

　　雷声刚才的茶杯还没撤下去呢，重新坐回来，韩举悠悠的为两人泡好了新茶。雷声品了一口，叹气道：“说起来，陈少都怪你啊。”

　　雷声原本这段时间运气不错，从陈志宁那边买来了提升资质的灵丹之后，再加上陈绝远暗助，他在郡学之中渐渐崛起，后来居上已经是郡学三年级弟子之中排名前三的英才学子了。

　　因为实力突出，他被选为这一次千湖郡郡学，参加“求道集”的四名英才学子之一。

　　新弟子有天池群英会，老学子有求道集。

　　千湖郡整体实力低微，以往不仅是天池群英会，求道集上也是倒数，经常问鼎最末的存在。

　　可是陈志宁横空出世，忽然抢了一个天池群英会的状元回来，一下子让太史阿的“野心”膨胀起来，几天前就把参加求道集的四人召集起来，亲自指点了一番，然后鼓动他们回去发动家族的力量，搜寻更好的装备，想要在求道集上再次一鸣惊人。

　　不求他们像陈志宁一样勇夺状元，但至少也得是前三。

　　太史阿亲自指点的确大有效果，四大英才学子都觉得受益匪浅，假以时日说不定能够突破一个小境界。可是时间来不及了啊。

　　而且法宝哪里是那么容易就能搜集到的？

　　雷声不得以求到了陈绝远那里，都尉大人远很清楚唯一的外孙今年之后就要进入州学了，到了那里是成为一个普通的州学学子，还是成为备受州学重视的精英学子，其实就看这一次求道集的名次了。

　　他早在一年前就开始暗中为外孙准备，暗中收集各种宝物。灵丹还好说，疗伤的补充元力的解毒的都准备充足。

　　但是法宝和阵法却收获寥寥。仅有的几件法宝也都很一般，想要凭借这些法宝在求道集上脱颖而出无异于痴人说梦。

　　这并非是陈绝远不尽心，而是因为雷声这个境界的修士，使用的法宝很尴尬。四阶或五阶，说高不高、说低不低。

　　炼宝大师们不屑于炼制这种级别的，地界器师又只能炼制一般品质的法宝。这个等级的有修法宝确实太少了。

　　陈绝远倒是很慷慨的支援了大量灵玉，让雷声自己也去想想办法。雷声第一时间就找到了韩举，没想到出门就遇到了陈志宁。

　　他顿时灵机一动，赶紧把陈志宁拦了下来，要来个捷足先登。

　　可陈志宁一开口就让他失望了：“你要四阶或者五阶的法宝，我这暂时没有。我刚刚炼制了一件辅助性的三阶法宝。五阶超过了我目前的能力，四阶的话，你不介意等等的话，过几天我会炼制一件。”

　　雷声略感失望，求道集的时间快到了，再有一个月他就要出发了。可是法宝拿到手还要祭炼，还要操演，要是陈志宁晚上几天，就算是炼制出四阶法宝，时间上也有些来不及了。

　　陈志宁道时很乐意帮他一把，毕竟两家关系不错。

　　韩举在一旁看到雷声面露失望之色，却是老道的一笑，说：“雷声，不如看看志宁的三阶法宝，我感觉会有一个意外的惊喜。”

　　雷声只是一叶障目，韩举这一提醒，他一拍脑门：“瞧我这脑子，陈少你可不是能以正常道理来论断的人物，你的三阶法宝，必定远胜于寻常器师，快来让我看看。”

　　陈志宁一笑，并无不可的拿出那只锦盒。

　　雷声满怀期望的打开来一看，顿时哑然。

　　虽然说凡间界有些地方——尤其是妖族范围内，的确有雄性佩戴耳钉的习俗，但是天火州显然不属于这一范畴。

　　陈志宁忍着笑，淡然道：“你先试试这件法宝的效果。”

　　他示意了一下，雷声很别扭的将耳钉放在了耳垂下面，注入莽气，这件法宝启动了。雷声立刻感觉到整个世界在他的意识之中完全不一样了！

　　以前他只能用眼睛来看，可是这一次，无数声音层层叠叠的传递到了他的耳中，而且并不仅仅是“听到”这么简单，这些声音在法宝的作用下，在他的脑海之中，形成了一个立体的画面，眼睛能够看到的往往只是正面，灵觉或许能够感受到一些隐秘之处，但是声音传递过来，却是连一些最隐秘的角落都能够“一览无余”。

　　雷声当场呆滞，他第一次使用这种法宝，还有些不适应，但是也能够意识到这件法宝的巨大作用——有了它，即便是比他的境界高出不少的敌人，在他面前也无法隐匿行藏。

　　不过仅仅是片刻功夫，他就感觉到精神上极度疲惫——视觉和听觉叠加，他的大脑还不太习惯处理这种状态，只要多加适应，这件法宝一定会给他提供超乎预料的巨大帮助。

　　雷声小心翼翼的将耳钉取下来，爱不释手但也同样纠结——就向陈志宁当初得到仙器凤钗一样。

　　他一声感叹：“这件宝物正是我所需要的。求道集第一个比试环节，就是‘大沼行’，在恶雾迷诏之中进行混战，考验大家应对乱战、偷袭反偷袭、隐匿行藏等各方面的经验和战力。”

　　他举起手中的耳钉：“有了这件法宝，所有的对手在我面前无所遁形，我会在大沼行之中占据先天优势的。”

　　陈志宁看出了他的纠结，真的带着耳钉法宝去参赛，回来以后肯定名声大噪——但肯定不是因为战力出众。

　　陈志宁把这件宝物炼制成这个形状，也算是一个恶趣味，发泄一下心中因为仙器凤钗的郁闷情绪。

　　好在他还没忘记炼制这些法宝是为了赚钱，特意留了一手。他指着那耳钉说道：“这枚‘天阅星’也可以装在发带上使用。”

　　天阅星使用那一块三阶天听晶骨和六块冥玉骨炼制而成，在三阶辅助法宝之中堪称极品。

　　雷声愣了愣，旋即看到陈志宁脸上绽放出一丝促狭的笑容，顿时捶了他一拳：“你这家伙，好生可恶！哈哈哈！”他自己也笑了出来。

　　变通一下，耳钉就变成了男性发带上的一个装饰，仍旧很漂亮，并且不会影响法宝的使用效果，但是再也不会有女里女气的感觉了。

　　雷声立刻对这枚天阅星爱不释手，连连说道：“陈少，卖给我、必须卖给我！你不卖给我，回去我就揍雷庆那小子。”

　　“哈哈哈！”陈志宁大笑：“咱们是朋友，你看上了当然绝无二话。”

　　雷声和陈绝远对他着实不错，更别说还有雷庆这一层关系。

　　雷声朝一边的韩举说道：“韩叔给评估个合适的价格，我按照市价上浮三成收购。”

　　陈志宁连忙拦住他：“不必如此，比市价便宜三成吧。”他虽然爱财，但不好意思狠宰雷声一刀。

　　韩举笑呵呵的拦住了争执的两人，道：“这样吧，老夫给个建议，这件宝物就按照正常的市价低一成……雷少你先别着急，听老夫说完。”

　　“志宁要将这件作品交给我们广厦商盟出售，中间也要运作宣传，会耗去不少时间，你直接拿走，节省了这些时间，大家又都是朋友，所以给你便宜一成也合适。”

　　“你如果觉得心里过意不去，这一次去求道集，收获的各种材料，回来之后优先出售给志宁作为补偿，你们看如何？”

　　陈志宁抚掌：“我看挺好，韩叔的建议合适。”

　　雷声也点头：“也好。”他虽然觉得自己占了便宜，毕竟这件宝物肯定能卖出一个高于市场价的价格，但是自己随后可以在出售材料的时候，压低价格补偿陈志宁一下。

　　“那好。”韩举道：“三阶法宝，价格区间大约是三百枚三阶灵玉，到一千枚三阶灵玉之间，你就给九百枚吧。”

　　雷庆二话不说把钱付了，然后笑嘻嘻的肩膀撞了一下陈志宁：“陈少，等我在求道集上大杀四方，多抢些好材料回来。”

　　陈志宁也笑道：“那我等你凯旋归来。”

　　雷声着急回去适应天阅星，临走还不忘说一句：“你别忘了，随后炼制出新的法宝知会我一声。”

　　陈志宁摆手道：“放心吧，我炼制出来先送到韩叔这里，韩叔一定会最先通知你的。”

　　雷声真的很紧张陈志宁的法宝，有交代了韩举一声：“韩叔，您可别忘了我。”

　　韩举不耐烦的挥挥手：“忘不了，你小子真是个啰嗦。”

　　“嘿嘿。”雷声贼贼一笑，这可是关系到求道集和随后自己在州学的地位的事情，不能不紧张。

　　雷声走后，陈志宁跟韩举聊了几句，也跟着告辞了。他还要回去抓紧时间将其余的材料，和自己脑海中那些奇思妙想结合起来，炼制出新的法宝。


第197章 群宝

　　无论是炼宝还是炼丹，都会有很长时间处于一种枯燥的“炼烧”状态之中。越是高阶，这一过程越漫长。所以很多关于仙界的传说中，那些大仙们都会有许多童子，帮忙烧火看管丹炉之类。

　　陈志宁现在没有到那个级别，也不放心交给别人来照看自己的鼎炉。

　　所以他只能自己苦哈哈的操纵火肺，不断用灵火炼烧。

　　过程艰苦而漫长，如果灵气和莽气全都耗尽，他就打坐修行，不知不觉中境界也有所提升。

　　但是炼丹和制器的成就感是爆棚的，当一件全新的法宝完成，拿在手中犹有余温的那种感觉，实在是太美好，让陈志宁不由得沉醉。

　　他一口气炼制了四件法宝，有三阶的也有四阶的，累的筋疲力尽，精神上却十分兴奋。休息了一会儿之后，他破关而出准备去找韩举。

　　在自己的小院内梳洗了一番，显得精神抖擞，他拎起装着几件法宝的木箱，吩咐陈忠陈义准备马车，他要出门。

　　刚出了院子，忽然闪出两道黑影，气势汹汹！

　　……

　　秋安云这阵子已经把陈志宁调查了个底朝天，当然他们所得到的资料，还是陈志宁去天池群英会之前的。

　　天池群英会上的细节并没有传回来，毕竟传言需要时间，而孤鹜山城距离千湖郡还挺远的。

　　玄启境中期，还算不错，但是秋安云和秋兴善都是玄启境后期，觉得自己“稳吃”这个表兄。

　　秋安云恨得牙根痒痒，心里憋着一股劲，要捉弄一下这个表兄。

　　不过秋安云现在却好好奇：“箱子里装的是什么？神秘兮兮的，给我看看。”

　　“不给。”陈志宁毫不客气：“想看叫哥哥。”

　　“就不！”秋安云鼓着腮帮子，大声反斥。

　　“那你就别想看这里面到底是什么。”陈志宁嘿嘿一笑。

　　秋安云气结：“你！你给我等着，我去五姑姑那里告状，你对我不好！”

　　她小手叉腰，气冲冲的走了。秋兴善无奈的耸了耸肩膀，赶紧追上去。陈志宁哑然：你都多大了，还要去告状？

　　他一阵头疼，也知道母亲似乎对这个小丫头不错，回头挨训的肯定是自己，他赶紧跟上去。

　　……

　　秋之定拦住了秋玉如，后者脸色冷漠：“没什么好说的了，你们若是不肯回去，就继续在陈家做客，我们也不在乎多几张嘴吃饭。”

　　“可是如果你再说出让我抛夫弃子的话，别怪我翻脸！天魃血脉觉醒之后，我还从来没有出手过，正想试验一下先祖留下的血脉到底有多强大。”

　　秋之定这次却不动怒了，他有八成把握这一次能够说服妹妹。

　　“你不能这么自私。”他开口道：“我指的不是你对家族，而是你对丈夫和儿子。”

　　果然，秋玉如一皱眉：“你这话什么意思？”

　　秋之定指着远处的秋兴善和秋安云，他俩不知道正在和陈志宁说着什么，然后说着说着，三个小家伙竟然先后朝他们这边跑了过来。

　　“他们从一出生，就受到家族的重点培养。还不会说话的时候，就有家族的大修以无上灵力为他们梳笼经络，强健骨骼。”

　　“懂事之后，家族就有自身大修每日为他们讲经，一些大道天理的论述，从小就在他们心中留下了烙印。”

　　“等到他们能够开始修炼，更是各种灵药资源不缺，而且除了境界修行，还重点发掘他们身上的其他技能的潜力。”

　　“比方说兴善，他在炼丹方面颇有天赋，而安云擅长制器。不管哪一种天赋，家族都有大量资源可以供他们挥霍。炼坏了一炉丹，家族会再给他们准备十炉灵丹的原料。炼坏了一件法宝，家族会再给他们准备十件法宝的原料。有这种支持，计算是他们这方面天赋一般，也能硬生生堆出一个大师来。”

　　“可是你的儿子，有这种待遇吗？”

　　“再说陈云鹏，你知道他背负了怎样的仇恨，他想要崛起，想要重见陈家，想要让那些人付出代价，那么他就需要巨大的支持。可是你能给他多少帮助？”

　　“这个传铃商号？呵呵呵，一年盈利不过三千三阶灵玉吧？”他冷笑，这几天就在调查这些了。

　　“可是如果你回到家中，家里会给你巨大的补偿，这些你都可以暗中提供给丈夫和孩子。而你毕竟是天魃血脉，将来家族一定会重用你，你手握大量资源，将会是他们最大的支持者。”

　　“你所要做的，不过是表面上和他们断绝关系罢了。”秋之定口若悬河的说着，先把她骗回去再说。

　　秋玉如脸色难看，秋之定所说的一些事情，她没办法反驳。她也很想给儿子最好的，可是夫妻两人的确现在能力有限，他们提供给陈志宁的，远远不能够和秋家相比。

　　她想了想正要说什么的时候，小丫头秋安云气呼呼的跑过来，拉着秋玉如的胳膊一阵撒娇大声道：“五姑姑，表哥欺负我！”

　　陈志宁前后脚赶到，尴尬一笑：“娘，你别听这个小丫头片子瞎说……”

　　秋玉如嗔怪的瞪了儿子一眼，笑着摸摸秋安云的头问道：“跟姑姑说，你表哥怎么欺负你了，姑姑给你做主。”

　　陈志宁：“娘，你不能胳膊肘往外拐……”

　　秋玉如一眼把他瞪了回去，陈志宁一缩脖子。

　　“他不让我看箱子里到底是什么！”秋安云气鼓鼓的大声喊道，似乎真是什么了不得的罪状。陈志宁抓狂，你也十三岁了，只比我小半岁而已，别这么幼稚好不好？

　　秋玉如扑哧一声笑了：“姑姑还以为是什么事儿呢。志宁，把箱子打开，让你表妹看一下。小孩子赌气，一点小事而已。”

　　陈志宁不清不远的打开箱子来：“看就看，看了又能怎么样？哼。”

　　秋安云一撇嘴：“弄得好像真有什么宝贝似的，还不舍得给别人看，小气鬼……咦——”

　　木箱打开，木箱上雕刻的简易阵法也关闭了。压抑的宝光顿时绽放出来。

　　“四件法宝！”秋兴善也是意外，旋即撇了撇嘴：“三阶四阶而已，虽然等级不算低，但也不用如此珍藏吧？”他正好趁机鄙视一下陈志宁，摆出一副“小门小户没见过世面”的神态来。

　　陈志宁却不说话，秋安云看了一会，越来越惊讶：“这……这些法宝的品质太好了，就算是在家中，我也从来没见过这么优秀的三阶四阶法宝！”

　　秋兴善大吃一惊，赶紧再去看：“你说什么？你不会也这么没见识吧……哎哟！”他还没说完，脑门上就吃了秋安云一小拳。

　　他拿去一只铠甲手套看了看，这手套做得极为细致，每一处关节都处理的极为到位，和别的铠甲手套所不同的是，除了拳面坚固之外，在手套的掌心位置上，还有一块小小的圆盾。

　　“可是，掌心根本不需要这么坚固的防护啊……”秋兴善心里犯嘀咕，这件铠甲手套乃是四阶法宝。

　　陈志宁一把夺将过去，三两下套在手上，轻轻一拍，喀喀喀几声整个手套完美的扣合在他的受伤。

　　他将五指张开，猛的朝前一推，嗡的一声闷响，掌心上那面小小的圆盾射出一层厚重的光芒巨盾，拦护在身前一丈。

　　秋兴善还是有些不明白，但是秋安云已经看明白了兴奋地拍着小手道：“我知道了，这一道光芒护盾可以随意放出，不仅仅是能够保护自己，也可以将它置于其他人身前，在战斗之中可以随机应变。”

　　陈志宁意外看了她一眼：“这呆丫头也有开窍的时候。”

　　“你说谁是呆丫头？五姑姑你看他！”秋安云一扁嘴要哭，陈志宁顿时头大，暗呼幸好娘没有真的给我生个妹妹。

　　秋玉如不轻不重的拍了陈志宁一下：“哪有你这样说自己妹妹的？”

　　秋兴善诧异的看着陈志宁受伤的铠甲手套：“如果是这样，那倒还真是不错。”他指尖带着灵气，轻轻一戳那面光芒护盾，涟漪荡漾，根据反作用力感受了一下，不由神色肃穆：“防御力在四阶法宝之中十分出色。而且这个想法真是奇妙……”

　　他非常想知道：“这是谁的作品？在制器方面前途无量，我想拜访他一下。”

　　陈志宁嘿嘿一笑，很臭屁的翘起大拇指朝自己一指：“来吧，过来拜会我。”

　　秋兴善“呃”了一声，没好气道：“别胡闹，我是很认真的。”

　　陈志宁气结：“我也是很认真的好吧？”

　　这一次。不光是秋兴善，连秋安云和秋之定都诧异的看着他，秋安云从木箱中又拿出了一件笛子一样的法宝，运起灵气一催，果然从法宝的光芒之中，找到了器师的灵魂印记，还真是陈志宁的气息！

　　每一位器师都会在自己的作品之中某个不起眼的位置，留下自己的灵魂烙印。这种灵魂烙印除了标记自己的作品之外，也可以防止被自己炼制的法宝伤害。

　　如果有人用器师炼制的法宝反过来攻击器师，催动这个灵魂烙印，就会让法宝失效。

　　当然，前提是器师有这个反应时间，如果是偷袭，完全反应不过来器师就算是有灵魂烙印也无可奈何。

　　小丫头惊讶无比：“真的是你？！”


第198章 被打劫

　　那只笛子模样的法宝乃是三阶，她又拿出了另外两件法宝，一件三阶一件四阶，检查一番全都有陈志宁的灵魂烙印，这一下确认无疑，的确是陈志宁的作品。

　　秋兴善还罢了，可是秋安云擅长的正是制器，她只是催动一下，就能够看出来这些法宝的不凡！

　　秋兴善看妹妹脸色古怪，不由问道：“怎么了？这些法宝还不错吧？你给点评一下。”

　　两人在家里的时候没少这么玩，长辈赐下的法宝当然不好意思点评，但是同辈之间，也有其他不少少男少女专攻制器。

　　而秋安云乃是其中的佼佼者，这些兄弟姐妹炼好了一件法宝，一般都会拿来让秋安云点评指点一下。

　　所以这会儿秋兴善也就顺嘴说出来了——而他很清楚自己妹子年纪不大鬼灵精怪，最喜欢显摆了，点评就是最直白的显摆啊。

　　却没想到，这次秋安云狠狠瞪了他一眼，秋兴善莫名其妙：“怎么了？”

　　秋安云将几件法宝老老实实的放回去，霜打的茄子一样蔫了，再也没有刚才来告状时候那种飞扬跋扈。

　　她乖巧的像只兔子，双手按在身前，迈着小碎步来到陈志宁面前，歪着脑袋大眼睛闪烁着纯洁的假象：“表哥，你能给我介绍一下你的这些作品吗？”

　　秋之定差点摔砸地上，这和小魔女平日里的形象差的实在太远了！秋之定心中在呐喊：“整个秋家！整个秋家！你们谁见过这小魔女这么乖过？！绝对没有！整个通天古国都没有！”

　　秋兴善也吓了一跳，赶集上来拉住妹妹，还用手试了试她的体温：“你没病吧？”

　　秋安云一把甩开他，面朝陈志宁的时候，又换上了那一幅人畜无害的乖巧模样来，甜糯糯的喊了一声：“表哥，你就给人家讲一讲嘛。”

　　陈志宁一个哆嗦，抖下来一地鸡皮疙瘩：“你保证马上恢复正常，我就给你讲。”

　　“呼——”秋安云喘了一口气，明显装得很辛苦：“没问题。”

　　陈志宁先晃了一下手上的铠甲手套，说道：“这是四阶‘守护之掌’，主要材料是蚁王甲一块，还有兽丹一枚，冥玉骨十二块。除了刚才演示的防御能力之外，攻击力也十分出色，一般的拳法、掌法威力可以增强三成左右。”

　　他又指着那只笛子一样的法宝说道：“这是三阶法宝‘异灵虫笛’，主要原料是一块凶虫鸣石，和一枚虫王兽丹。这件法宝有两个主要功能，第一是音波攻击，吹响异灵虫笛之后，对付低阶的敌人，可以直接用音波冲击横扫，对付高阶的敌人，也能够起到干扰心神的作用。”

　　“第二个功能，则是可以用它操纵一些低阶凶虫，不能超过三阶。对付一阶凶虫可以实现完全控制，对付二阶的，可以勉强控制，对付三阶凶虫，就只能起到干扰作用了。”

　　秋之定嗔目结舌：“这、这已经很逆天了啊……”

　　陈志宁拿起第三件法宝来，这是一只修长的钢针，不过通体闪耀着黑金色泽，表面上还有十分细小复杂的花纹，像是一个个缩微的阵法一样。

　　“这件法宝叫做‘天意针’，三阶等级，主要原料是一枚霸王刺。当然其他原料同样用了很多，我就不多说了。这件法宝速度极快，来无影去无踪，会在什么地方出现，对敌人来说如同天意难测一样。”

　　“另外，这件法宝中，我用阵法固化了九种毒性，每一次攻击，都会激活其中三种，有很多种不同的毒性组合，所以如果被刺中，激发了什么样的毒性，也全看天意了。”

　　秋安云眼睛放光，小魔女本性暴露：“那岂不是说，被它刺中，赌性很难捉弄，也很难解毒喽？”

　　“对呀。”陈志宁肯定的点点头。他又拿起最后一件如同发箍一样的法宝来：“这是四阶‘敬天顶’，主要材料是一块红额顶，外加三块柳木芯核。这件法宝是一件战斗型的法宝，也是一件辅助性的法宝。”

　　“战斗的时候，可以利用这件法宝放出三道强悍的灵魂冲击波。而修炼的时候，佩戴这件法宝，可以大大提升灵魂的修炼速度。而且佩戴这件法宝的时候，心性修为会得到一定程度的加强。”

　　陈志宁说完，秋安云和秋兴善已经两眼冒光，如同两匹嗷嗷待哺的小饿狼。

　　秋兴善总算是明白了，为什么刚才自己让妹妹“点评”一下的时候，会被她报以凶恶的眼神了。这些法宝的水准，已经远远超过了秋安云。

　　甚至有些功能陈志宁不说，让秋安云慢慢摸索，她都得好几天才能全都弄清楚。

　　以他的经验来看，不论是三阶还是四阶，这些法宝都要远远超过同级别威力三成以上。

　　他暗自咽了一口口水，很想跟陈志宁讨要几件，甚至全部！可是他刚刚鄙视了陈志宁一番，这会儿当然不好意思了。

　　他正在扭扭捏捏盘算着怎么跟陈志宁开口，是不是去求一下五姑姑，秋安云已尽下下手为强了。

　　“表哥——”这一声叫得甜糯发腻婉转回环，吓得陈志宁一个哆嗦。秋安云已经亲亲热热的凑上来，抱着他的胳膊一阵摇晃，撒娇道：“人家可是你的妹妹呀，你只有我这么一个妹妹呀……”

　　就连秋玉如在一旁都忍不住笑出来。

　　秋之定老脸火辣辣的。他很不愿意承认，但是这四件法宝，连他都动心了。虽然只是三阶四阶，但如果到了他手中，对他的战力也会有不小的增进。

　　而他刚刚“劝说”秋玉如的理由之一，就是陈家对陈志宁的支援不够，陈志宁无法像秋安云一样，可以任意挥霍，从而锻炼出一身高明的制器本事。

　　而现在呢，他作为例证的天才制器少女秋安云，正在对着陈志宁强行撒娇，想要讨要一件陈志宁的作品。

　　陈志宁无奈的看向母亲，秋玉如也没办法，秋安云是二哥的女儿，整个秋家，她愿意亲近的恐怕也只有二哥了。

　　“你就送给妹妹一件，当作见面礼了。”秋玉如开口说道。

　　陈志宁大为肉痛，这可都是钱啊！他仰天一声长叹：“我就知道，这一天早晚会到来的，只要发达了，总会有打秋风的穷亲戚……”

　　秋之定差点一口老血吐出来！打秋风的穷亲戚！这小子竟敢这么说我们！我们可是通天古国的超一流世家秋家！

　　即便是三人之中最为中正平和的秋之问，也是抱着一种高傲的姿态前来千湖郡的。这实在不能怪他们，通天古国可是和太炎王朝并列的人族大朝。

　　而秋家在通天古国之中地位显赫势力庞大，绝对有资格看不上天火州，更别说区区一个千湖郡了。

　　可是这些陈志宁统统不知道啊！

　　小爷我刚刚炼制出四件法宝，准备卖个好价钱，你就来敲竹杠弄走几件，这不是打秋风的穷亲戚这是什么？

　　他一句话杀伤力大到让秋之定要内伤吐血。偏偏小魔女秋安云脸皮厚极了，笑嘻嘻地说道：“只要表哥还认我这个亲戚就行。那我去挑了？”

　　陈志宁以手掩面不忍再看：“去挑吧……”

　　秋安云真的去了，秋之定极为关注，心中忍不住犹豫起来：要是他骂我一句，然后让我也挑一件，我是要呢，还是要呢，还是要呢？

　　秋安云摸过了两件四阶法宝，却是机灵的一笑，都放弃了，最后选定了那一只异灵虫笛。

　　“表哥，我选这个啦。”她爱不释手，陈志宁的法宝不仅威力出众，而且制作的非常精美，表面花纹繁复，非常讨人喜爱。

　　她想了想，从自己的储物戒指之中取出来一枚拳头大小的金色晶魄，双手送到了陈志宁面前：“表哥，我们远道而来，也没准备什么礼物，真是不好意思。这块元金星魄，就算是表妹的礼物送给你吧。”

　　秋玉如脸色一变，连忙阻拦道：“安云，不行，这东西太贵重了，送礼物有个心意就好。”

　　陈志宁却臊眉耷眼的一把接过来：“既然是表妹一番心意，那我就却之不恭了。娘，你也说了，礼物是心意，怎么能伤了表妹的心呢？”

　　秋玉如俏面微红，这个小子把老娘的脸都丢尽了！

　　秋安云还以为表哥一定会谦让一番，她倒是实心实意送出这件五阶材料，毕竟白拿了人家一件出色的三阶法宝她很不好意思。可是陈志宁这么痛快还真是让她非常意外。

　　秋兴善在一边看明白了：这么说来，自己悄悄跟表哥商量一下，也可以用一件礼物换法宝？

　　高达五阶的元金星魄价值连城，用来交换三阶法宝异灵虫笛陈志宁并不吃亏，算是价值对等。

　　陈志宁倒是对这个小丫头刮目相看了，很会做人啊。

　　秋之定眼珠子也转了起来，却又有些拉不下老脸。

　　陈志宁有点怕了，旁边还有两个看上去很想打秋风的穷亲戚呢，万一他们开口，老娘又要发话，自己给还是不给？给了万一他们不像表妹一样互赠礼物呢？

　　他赶紧把剩下三件法宝装回箱子里，一溜烟跑了：“娘，我还有事先走了。对了，您帮我准备一些灵药，儿子接下来几天要闭关炼丹。”


第199章 自抽

　　“好。”秋玉如答应一声，秋兴善却是双耳扑棱一下竖起来：表哥要炼丹？正在发愁怎么跟他开口求取法宝，这下好了，等他的灵丹炼制出来，我指点他两句，他承了我的人情，向来不会拒绝我，我也可以用灵丹换他的法宝，妙极！

　　秋之定看着分明是在暗暗得意的秋玉如，隐隐感觉不妙：炼丹？

　　他悄悄瞅了秋兴善一眼，心说你小子可得给我争气啊，我用秋安云做例子，当场就被秋玉如那儿子反抽了一巴掌，半边老脸都快肿了。你可别让我另外半边老脸也别抽一把。

　　……

　　陈志宁出门直奔广厦商盟，到了之后让韩举通知雷声，等了不一会儿，一阵急促的脚步声从外面传来，雷声人未到声音先到了：“先说好，这可是我给你们寻来的机缘，待会让我先挑，你们不能跟我抢。”

　　“好。”有几个声音答应着。

　　人影一闪，四个人一起走了进来。雷声在最前面，嘻嘻一笑对陈志宁说道：“陈少莫见怪，这几位你都认识吧？”

　　陈志宁一看，不说认识至少也是眼熟，都是郡学的同窗，不过都是三年级的学子，郡学翘楚，适合雷声一起参加求道集的同伴。

　　“你们……都想要法宝？”陈志宁犹豫一下，心说坏了，待会儿要打起来。

　　雷声一点头，分别指着大家介绍道：“李直，风天臣，廖凯。他们跟我一样苦恼，我想既然你的法宝总是要出售，何不全都卖给我们呢。”

　　李直出身五大家的李家，自从上一次陈云鹏将王台轻松击败白家之后，五大家之中李家和文家都在向陈家暗中示好。

　　风天臣的祖父是出云门郡城分坛的一位长老，风家不显山不露水，但实际上风天臣的父亲在州府之中乃是一位实权官吏，而且据说他的祖父乃是出云门分坛真正的第一强者。

　　廖凯出身最平凡，但是他家里有钱，他老爹乃是郡城三大商会之一万利商会的东家，万利商会在郡城根深蒂固，在州府也能排进前十，真真是家财万贯，乃是四人之中最富裕的。

　　李直客客气气的跟陈志宁笑言道：“我早想求一件陈兄弟的大作，可惜脸皮薄，不好意思开口，幸好有雷兄引荐。”

　　风天臣也点头说道：“我见识了雷兄的天阅星，当场折服，好说歹说才算是让雷兄答应带我们一起来。陈兄弟尽管放心，和雷兄一样，价格上我们决不能亏心，一定会让陈兄弟满意。”

　　陈志宁连忙摆手：“大家都是同窗，不用太客气，不如就和上次雷兄的天阅星一样，按照市价的九成。”

　　李直和风天臣想了想：“那我们其他条件也和雷兄一样，以后猎获什么好材料，优先供应给陈兄弟。”

　　陈志宁笑着答应：“行啊。”

　　大家虽然年纪都不大，但是都是大世家出身，很清楚要互惠互利才能将交情维持下去，而小一辈的交情，可以辐射到长辈们，大家联手，才能更好的制霸整个千湖郡。

　　可是在这一片和谐之中，却忽然有个不咸不淡的声音响起：“不如先看看货色再说吧。”

　　是廖凯。

　　韩举乐呵呵的在一旁看热闹，老狐狸巴不得万利商会和陈志宁关系恶劣——越恶劣越好。

　　廖凯用自己冷傲的眼神表示，最初知道要来广厦商盟，他是拒绝的。但是四人乃是队友，当然要一起行动。实际上从确定四人参加求真集之后，他们就经常一起修炼，以培养默契，争取在求真集中有个完美的团队配合，从而取得好成绩。

　　陈志宁看了看他，却没有什么不开心，而是松了一口气，暗自道：还好有个傻缺，这下三件法宝足够分了。

　　他没有理会廖凯，打开木箱来，对雷声三人说道：“只有三件，本来四件的，出门前被人打劫了一件……”

　　雷声一眼就看中了天意针——这法宝太适合现在的他了，天阅星能够将所有隐藏在暗处的敌人找出来，然后无声无息的放出天意针，反偷袭敌人一下，完美的一个战术！

　　“谁都别跟我抢，这枚天意针之是三阶法宝，我已经很给你们两个面子了！”他一把将天意针抢到了手。

　　李直哈哈一笑拿走了守护之掌：“妙极，我正好缺一件强悍的防御型法宝，而且这件法宝似乎还不只是防御强悍……”

　　他套在手上，莽气激发，猛地一握拳，立刻感觉到，登时惊喜道：“哈哈哈，攻击力提升三成，我的‘破空千星拳’如虎添翼啊！”

　　风天臣晚了一步很郁闷，只好去看最后一件敬天顶。这件法宝一入手，风天臣的脸色就变得古怪了。他摩挲着这件奇特的四阶法宝好半天，才感慨说道：“如果不是我非常确定我修炼万幻警世术的事情，只有我和爷爷知道，我真怀疑陈兄弟你这件法宝就是为我准备的！”

　　“灵魂加持的法宝太罕见了，而万幻警世术乃是我这一次参加求真集最大的依仗，这件敬天顶对我实在是太合适了！陈兄弟真乃福将也！”

　　廖凯刚才说了句刺话，所以当然落到了最后，可是没想到，根本没有轮到他查看，三件宝物已经被瓜分完毕了！

　　雷声三人喜不自胜，拿到了法宝之后各自都在手中摆弄实验着。虽然没有完全激发威力，但是廖凯也能看出来，这三件法宝都相当了得，绝对是同阶法宝之中的佼佼者。

　　而三阶、四阶法宝，珍品难求。廖家虽然有钱，但毕竟家族之中缺乏底蕴，没有大修坐镇——商会的大修都是花钱雇来的，和本家的大修是两个概念——因此他实际上也很缺珍品法宝。

　　一时大意，竟然错失了三件重宝，这会儿肠子都悔青了。

　　他眼巴巴的看着雷声三人，琢磨着怎么从三人那里分来一件宝物，毫无疑问雷声是最好的选择，因为他之前已经得到了一件天阅星。

　　可是雷声一看他的眼神，立刻说道：“现在这局面挺好的，廖凯你本就是不想来，但还是很仗义的陪我们一起过来了，我们都很感谢你。好了，你也不用为难收购一件陈兄弟的法宝了，我们三个瓜分，两全其美，哈哈哈！”

　　廖凯整个人都不好了，雷声把他老底都揭出来了，再加上他刚才那一句不冷不热的话，他就是城墙一般的脸皮，也不好意思再开口了。

　　韩举笑呵呵的站出来：“那好，还和上次一样，三阶法宝行价三百枚三阶灵玉到一千枚，雷声你还是给九百枚。”

　　“好。”

　　“而四阶法宝的行情是，一千枚三阶灵玉到三千枚之间。李直和风天臣，你们都给两千七百枚吧。”

　　“没问题！”

　　虽然这个价格很高，但是陈志宁的法宝物超所值。两人家底雄厚，回去禀报家族之后，很快就能凑出这笔钱来。

　　陈志宁也很大度，让他们先将法宝带回去祭炼，灵玉随后送到陈府就好。韩举终于等到了机会：“接下来有什么作品，总该供应给我们广厦商盟了吧？”

　　现在陈志宁出品已经成了广厦商盟的拳头产品，不管是灵丹还是法宝阵法，都能用来打开州府的市场。

　　“那可不行！”雷声赶紧反对：“我虽然有了两件法宝，但都是三阶啊，我最少还需要一件四阶主力法宝，还得拜托陈兄弟呢。有什么好东西，先想着老哥我，我不要了你再给广厦商盟。”

　　李直和风天臣也笑道：“哪有修士会嫌法宝多？陈兄弟的大作，多少都不嫌多！我们两个肯定还得来凑热闹。”

　　韩举叫屈：“你们不能如此，我们广厦商盟还要靠志宁做生意啊。”

　　雷声一副大义凛然的样子：“韩叔，这可不是我们四哥的事情，这是代表千湖郡参加求道集，那是给整个千湖郡争光，你身为千湖郡一份子，难道不能牺牲一下小小的利益，支持我们一下？”

　　“你小子……”韩举笑骂道：“竟然学会扣大帽子了。行，我支持你们，你们先挑行了吧？”

　　“哈哈哈！”三人一笑，唯独廖凯心里苦。

　　四人告辞出来，回去的路上，李直用力一拍雷声的肩膀：“多亏了雷兄带我们来，这真是一个皆大欢喜的局面。”

　　廖凯心里在怒吼，一点也不是皆大欢喜的局面好不好？你们都弄到了好宝贝，到了求道集上大展神威一鸣惊人，到时候我的战力最底下，成了拖后腿的那一个，我哪还有脸回千湖郡？

　　他暗恨不已，刚才怎么就脑子抽了一下，偏要多嘴说那一句话？

　　他越想越后悔，猛的一抬手狠狠抽了自己一巴掌。

　　啪！

　　耳光响亮。

　　雷声三人正在热烈地交流法宝心得，这巴掌一响，他们诧异的看着廖凯：“你……怎么了？”

　　廖凯还没法明说，只好闷闷不乐道：“没事，我打蚊子。”

　　三人互相看了一眼，全都忍着笑。


第200章 送礼

　　陈志宁从门边伸出一个脑袋，朝一直等在后面的陈义悄悄问道：“没有什么危险吧？”

　　陈义摇头：“兴善少爷和安云小姐都休息了，少爷没有任何危险。”陈志宁这才松了口气，赶紧进来。他被秋安云给折腾怕了，一直躲着这个小魔女。

　　一边走他一边问道：“我要的那些灵药准备好了吗？”

　　“准备好了。另外少爷您要的丹方，小的也已经找到了。”

　　陈志宁满意接过来，扫了两眼先揣进怀里。这是一张四阶“云脉丹”的方子，价格不低，仅仅这一张丹方，就要一百枚三阶灵玉。

　　云脉丹作用单一，炼制难度极大，但是几乎每一位修士都喜欢这一类型的灵丹，因为他是增进功力的灵丹。

　　它可以让经脉更加顺畅，功法运转速度大增，对于天地元力的吸纳和累积速度也大大增快。

　　陈志宁已经开始规划自己的未来了，他现在的境界已经超过了郡学之中很多三年级学子，雷庆他们四人也不过是玄启境后期的境界而已。

　　他虽然没有多说，但是也明白自己在郡学的日子已经到头了。

　　他需要进一步的提升，这样进入州学之后才能有更高的起始点。不得不说，做惯了天才之后，他已经很那适应重归平凡。

　　现在顶着一个“千湖郡第一少年天才”的名头，他如在云端，更不想狠狠地摔下去。

　　这世上有很多无可奈何的事情，比方说很多少年学子在县学的时候是绝对的天才，但是一旦进入郡学，就会发现周围全是和自己同一级别的天才，他立刻变得平凡，不甘心也没办法。

　　陈志宁不想这样。

　　他准备炼制一批云脉丹，就是想要将自己的境界进一步提升上去。有桃树大哥在，他根本不用担心服用灵丹导致的根基不稳问题，事实上大量云脉丹，能将他的根基夯实无比牢固。

　　一主一仆刚刚走到自己的小院门口，忽然看见有个人站在那里。两人一起停了下来，那人从门边的阴影之中走出来，朝他喊道：“志宁。”

　　是秋之问。

　　“舅舅。”陈志宁微微一躬身，他能够感觉到母亲和娘家这些亲戚之间的隔阂，幸好他还不知道秋之定一直在逼迫母亲抛夫弃子，否则早就炸了，将这些打秋风的穷亲戚赶出去了。

　　秋之问是三人之中比较中正的一个，内心深处对于被秋家抛弃的秋玉如很同情。但他毕竟是家族一份子，努力想要挽回关系的同时，也必须维护家族的利益。

　　秋之定自信十足的劝说，因为陈志宁的突然出现一败涂地，他回去之后闷闷不乐，把事情跟两个弟弟说了。秋之问想起来之前无意之中在街上看到陈义从一家店铺出来，心中觉得这是一个机会。

　　三人站在门口，秋之问往里面看了看：“好歹我也是你舅舅，不让我进去吗？”

　　陈志宁只好请他进来，在小厅坐下之后，蔡琳奉上茶来。

　　秋之问随意喝了两口，陈志宁对此道并不精通，当然不会有什么好茶招待他。秋之问也并不介意，他放下茶杯，手掌一翻从储物戒指之中取出来几本古书和一些簿册。

　　“这几本丹经，还有几道丹方，都是我无意之中得来，放在储物空间里一直没什么用处，送给你吧。”

　　陈志宁意外看着他，秋之问一笑，解释道：“我中午的时候无意中看见陈义从一件典籍行出来，似乎是要购买丹方。不过我绝不是有意跟踪，本来我是去给家里人买一些你们千湖郡的特产。”

　　陈志宁扫了一眼，秋之问的手笔不小，几部丹经都是五阶，丹方之中有四阶也有五阶。

　　他犹豫了一下，还是收了起来，长者赐不敢辞。

　　“谢谢舅舅。”

　　秋之问一摆手，感慨道：“咱们是亲人，虽然已经多年不联系，但是家中还是有不少人暗中惦记你们母子。只是通天古国和太炎王朝相隔遥远，我们就算是想要暗中帮助一下，也鞭长莫及。”

　　陈志宁暗自一撇嘴，那这次为什么又来了？不过是找借口罢了。

　　秋之问看他一脸不以为然，也很是无奈。他本就心中有愧，自然不会去怪罪一个孩子。他指了指那些丹经说道：“这种典籍，秋家汗牛充栋。你如果有什么需要，以后直接跟舅舅说，一定比你自己去市面上收集要轻松，而且我们收藏的大都是秘本，和外面贩售的那些大不一样。”

　　陈志宁只是点头：“谢谢舅舅。”

　　秋之问看看差不多了，也没有再多说什么告辞离开。他知道要缓和关系，得循序渐进，不能给出一点好处，就马上要陈志宁有什么回报。

　　秋之问从陈志宁那里离开回到自己的住处，在门口被秋之定拦住了，后者沉着脸质问：“你想干什么？！”

　　秋之问叹了口气：“你想让九姐抛夫弃子是不可能的，她的脾气，当年那么艰难的情况下，都能够毅然决然的离家而去，现在陈家也算小有成就，她更不可能放弃的。”

　　秋之定沉着脸道：“那你收买那个小子有什么用？难道还要让他跟我们一起回秋家？你别忘了，他是陈家的后代，那些人不会放过他的，你这么做会牵连道我们秋家！”

　　“我没想过将他们带回秋家，”他顿了一顿：“但是当年是秋家对不起九姐，咱们能不能客客气气的跟人家商量？起码要拿出一点诚意来吧？”

　　秋之定不以为然的一撇嘴，秋之问也有些恼了：“当年你们一句话把人家撵出去，现在需要人家的血脉，什么也不说什么也不做，还好像施舍一样跟人家说，回来吧。人家就能回来？你们做梦呢？”

　　秋之定皱眉道：“当年的事情我也没参与。”

　　“我们应该劝说家里，放弃之前不切实际的幻想，给九姐足够的补偿。大家毕竟是一家人，关系缓和之后，我们才好跟九姐谈，从她手中得到血脉觉醒的方法。”

　　秋之定眼睛一亮：“这倒是个办法。”

　　秋之问没好气的哼了一声：“反正家里真正想要的又不是九姐这个人，而是天魃血脉觉醒的方法罢了。”

　　“好吧，我去跟家里沟通一下。”

　　……

　　秋之问送出的单方中，有两张是四阶的。一张是“九灵丹”，一张是“天玺丹”。

　　另外两张五阶的丹方，陈志宁放在一边先不用考虑。他把九灵丹和天玺丹的方子粗略的研究了一遍，无奈的一个苦笑。

　　即便是他很不愿意承认，但是此时此刻也能看到陈家和真正的超一流世家之间的差距。

　　这丹经和丹方，都是秋之问随手拿出来的，并没有认真准备，但已经要远远超过他的“云脉丹”了。

　　这两种四阶灵丹恰好也是提升修为的——这种灵丹本就是最多的——两种灵丹的侧重点略有不同，陈志宁想了半天，总算是找出来云脉丹比起这两个丹方略微那么一点点的长处。

　　他心中“满意”，努力证明了自己的东西不是一无是处的。

　　可是三张丹方，选择炼制哪一种呢？陈志宁眼珠子一转，贼兮兮的打开指环空间，对金竹笑眯眯的躬身一拜：“金竹老兄，又要辛苦您了！放心，灵玉管够。”

　　陈家少爷现在“财大气粗”了，出售法宝让他赚的盆满钵满，于是将三张丹方埋在了金竹下，而后一股脑的埋进去了二十枚三阶灵玉。

　　灵玉充足的情况下，果然金竹的效率极高，时间不长，一截金竹成熟，陈志宁往额头上一贴，一道金色光流钻进了他的脑海之中。

　　这是一张全新的丹方，陈志宁能够看得出来它之中三张丹方的影子。他大为满意的点点头：金竹老兄出手，果然不同凡响，新的丹方融合了三者的长处，达到了一个全新的高度。

　　不过他之前准备的灵药却不足了。此时天色已晚，陈志宁修行一夜，第二天让陈忠陈义将剩余的灵药买回来，然后闭关开始炼丹。

　　新的四阶灵丹，陈志宁取名“元宁丹”，不仅他自己要服用，还要准备一些给父母留下，另外也要用这种灵丹，帮助宋清薇四女，还有蔡昊、方食禄把境界尽快提升上来。

　　当然了，用元宁丹培育的先天灵桃只能陈志宁自己吃了，要是再多拿出先天灵桃，他真不知道应该怎么跟父母解释。

　　好在元宁丹之中的杂质含量极少，他推算一下，以父母的修为，每天可以服用一枚元宁丹，其中所含的微量杂质，一天时间就足以全部排出体外。

　　其他四阶灵丹，就算是最高品质的，最多也只能三天服用一粒，否则累积的杂质太多，就会对身体造成巨大伤害。

　　在虚空世界之中收获的那些材料，还有一些冥玉骨和白水鲨利齿，以及最为珍贵的七段五阶的碧玉小枝。只是陈志宁想要炼制五阶法宝还显得力所不及，这也是他想要尽快将境界提升起来的原因。

　　于是，他暂时放下法宝，专心炼丹。


第201章 丹童

　　“客官慢走，有什么需要您再来，小的保证给您最优惠的价格，您放心，东西一定是整个郡城最好的。慢走啊……”

　　掌柜的带着四个店小二一起，满脸堆笑点头哈腰的将秋兴善和秋安云送出去，目送他们一直走远，掌柜的一撮牙花子，暗自得意的骂了一句：“蠢货！”

　　然后又无限羡慕的补充了一句：“真特么有钱！”

　　这家珍宝店铺规模不小，关键是高端。店铺内摆放着一尊镇店之宝五阶丹炉，据说是一位七阶炼宝大师的作品，打造这尊丹炉的材料极为罕见，其内阵法繁复，外表花纹精美，造型古朴大气，一看就不是凡品。

　　掌柜的从来没想过要卖出去，因此标价比正常价格翻了三倍！

　　可是那个少年进来就指名道姓要这只丹炉，听说了价格之后，眉头都不皱一下就买下了。

　　“大世家的子弟，果然不是我们能够揣测的。”

　　秋安云一路上都在摇头：“六哥你难道没看到那店家用一种看傻瓜的眼神看着你？这东西比它的真实价值贵太多了。”

　　“有吗？”秋兴善浑然不觉，他回忆一下道：“我觉得店家和小二们都是一种崇拜的目光啊，再说我买他们的东西，他们高兴还来不及，怎么可能腹诽我？”

　　“呵呵。”对于这个自我感觉极度良好的哥哥，秋安云无话可说。

　　“有了这尊丹炉，你哥我炼制的灵丹品质就能提升三成。我可是三阶丹师，而且我感觉到，我已经触摸到了四阶丹师的门槛，说不定利用这一尊丹炉，我能尝试突破一下。”

　　他充满了美好的憧憬：“只要我突破到四阶丹师，哈哈，陈志宁那家伙肯定立刻甘拜下风。到时候我以前辈的姿态随意点拨他两句，嘿嘿嘿，他立刻就会对我崇拜的五体投地的。”

　　秋安云一撇嘴，道：“你别太过分，他可是九姑姑唯一的儿子。而且他的主要精力都在修炼和炼器上，丹道就算有所涉猎，肯定也不如你全部经历投入其上的成就高。你就算是在丹道上造诣胜过他，也是胜之不武，没什么好得意的。”

　　秋兴善不满：“秋安云，你站在谁那一边？”

　　秋安云叹了口气：“好吧，我站在六哥你这边，行了吧？”

　　“哼。”秋兴善这才哼了一声，略感满意道：“我也不会让他真的下不来台。我只是想……他的法宝不错，我可以用灵丹跟他交换，你觉得怎么样？”

　　秋安云嘻嘻一笑：“这样也好，咱们就不是打秋风的穷亲戚了。”

　　一说到这个，秋兴善的面孔也有些发青，太恶心人了啊。

　　“走，回去炼丹！”

　　灵药秋兴善随身携带不少，但是丹炉放在家中没有带来，因此才会出来购买一尊。

　　他们回到陈府，秋兴善就一头扎进了密室之中，苦心孤诣的开始了炼丹。三天之后，陈志宁却先于他出关了。

　　秋兴善并不知道这些，他还在一门心思炼丹，他炼丹的时间是以天来计算的，一炉丹最少七天，若是失败了，就得从头再来。若是中间出了什么错漏炸炉了，也得从头再来。

　　像陈志宁这样用时辰来计算炼丹的丹师少之又少，起码也是大师级别的。

　　陈志宁对于自己所在的级别的丹道了解基本上都已经达到了圆融完美的境界，而且他使用自己的啖日火肺炼丹，无论是灵活的等级，还是对于火候的操控上，都要远远超过一般的丹师。

　　三天时间，他已经炼制了六炉元宁丹，一炉元宁丹三十六枚，将准备的各种灵药消耗一空。

　　这六炉元宁丹，他准备两炉留给父母，一炉自己留下使用。给蔡昊和方食禄各自留下九枚，其余的都给宋清薇四女。

　　陈志宁有些疲惫的带着两只玉瓶去找父母，刚到父亲书房门外，就听到里面传来一阵争执的声音。

　　秋之定的语气之中，永远带着一种大世家居高临下的优越感：“九妹，你这样做完全没有必要，你拒绝了我们的好意。你可以倔强，可是你这样是在葬送志宁那孩子的前程！这个机会对秋家的弟子来说不算什么，但是对志宁来说，绝对是个机会。”

　　邱如玉的声音冷冷传来：“不必了，只要我还活着，你想都别想！”

　　“你！”秋之定恼火，怒斥一句：“不识抬举！”

　　陈志宁一步走进去，脸色阴沉。看到他进来，陈云鹏夫妻和秋之定都愣了一下，秋之定立刻说道：“不如让志宁自己选择吧。”

　　陈志宁语气不善问道：“到底什么事情？”他连舅舅都懒得叫了，这些人来到自己家中，跟父母三天一小吵五天一大吵，自诩为大世家的子弟，却根本没有一点客人的礼数，自以为是。

　　“志宁，有个绝好的机会，我们决定送给你。”秋之定说道：“我们刚刚得到消息，云慈先生的四弟子水康卓正好在天火州州府，他可是云慈先生得意弟子，不到三十岁已经是四阶丹师，而且据说不会超过三年，他就会进阶成为五阶丹师。”

　　云慈先生乃是七阶丹师，在凡间界名头极为响亮，号称“下一代丹师的领军人物”，公认最有可能成为下一个超九阶丹师的人。

　　他喜欢云游四方，因此不仅仅是在人族，即便是在妖族之中也颇有名望。在游历的过程之中，他展现了自己超强的丹道造诣，虽然还是七阶的水准，但已经解决了好几个，八阶、九阶丹师都没能解决的问题。

　　正是这一路游历，将他的名号宣扬了出去。

　　他只有四个弟子，水康卓是他最小的弟子，而且据说颇得喜爱，亲自指点的次数也最多。未来，似乎有继承云慈先生衣钵的迹象。

　　“我们准备让兴善去州府，和他讨教一下丹道，凭着我秋家的面子，水康卓一定不会拒绝。”

　　“兴善正好缺一个丹童，我觉得这个机会可以给你，虽然名字不好听，但是这个丹童可以全程陪在兴善身边，包括兴善和水康卓互相探讨丹道的时候。”

　　“聆听两位高阶丹师，尤其是水康卓的讲解，对于你的丹道提升大有好处。即便是你以后不打算专注于丹道，也可以多一些涉猎，还能结识水康卓，这可是大好机会……”

　　他有些为难道：“你们陈家还有些麻烦没有解决，所以我们也不能明目张胆的让你和兴善一起去，扮作丹童，已经是我们能够想到的唯一方法了。”

　　在秋之定看来，这可是实实在在的提携陈志宁。陈志宁小小年纪，丹道能有多少造诣？他已经醉心于修行，还兼修制器，一个人精力有限，不可能在其他方面还有什么建树了。

　　所以他估计，陈志宁能是个二阶丹师就不错了，说不定只是个一阶。

　　秋之问之前和他谈过之后，他觉得不失为一个办法，于是也决定和陈家缓和关系，正好有这么一件事情，于是他十分慷慨的决定，给陈志宁一个机会！

　　面对秋之定一副“提携你小子”的表情，陈志宁忍着怒气，一声不响的拿出两只玉瓶，交给了自己的父母道：“爹，娘，这是孩儿炼制的两瓶元宁丹，你们留着服用，每天最多服用一枚，不能再多了。孩儿还有别的事情，我先走了。”

　　然后他转身就走，理都不理一边的秋之定。无论如何秋之定是他的舅舅，他可以不尊敬别家的长辈，但是自己家的长辈不好冒犯。

　　秋之定一愣，意识到这小子是故意无视自己啊！

　　“不知好歹的混账小子！”他心中暗骂一句：“你娘不知好歹，你也这么愚蠢无知，错过了这个大好机会，以后你们就后悔去吧。”

　　他脸上冷笑着：“哦？志宁也炼制出灵丹了？让我这个做舅舅的也长长见识，嘿嘿！”

　　陈云鹏也有些不高兴了。他之前盼望秋家来人，是希望妻子和娘家能够缓和一下关系。他从来不稀罕什么“来自秋家的助力”。事实上当年被秋家抛弃之后，他心中的怨气并不比妻子少。

　　秋之定三人来了之后，他委曲求全，一直希望能够调节妻子和娘家的关系。

　　可是秋之定讥讽陈志宁，他立刻不喜。陈志宁可以说是他这辈子作为人父的骄傲。他虽然不说，但不管是谁有这么一个出色的儿子，都会十分自豪的。

　　于是陈云鹏二话不说，将自己的那一瓶丢过去：“你见识吧。”

　　秋之定拔开瓶塞，一股淡淡的药味弥散出来。他哂笑一下：“这药性如此稀薄，恐怕最多也就是二阶灵丹吧？”

　　陈云鹏沉着脸不说话，秋玉如只是冷笑。

　　秋之定取出一枚灵丹来，在鼻子上闻了闻，正要开口“点评”一下，忽然脸色变了变，他疑惑的扫了陈云鹏夫妻一眼，有些不太敢相信，又仔仔细细的嗅了一下，将一股淡淡的药力纳入肺中，仔细回味了一下，脸色一下子变得无比难看起来。

　　他小心翼翼的将那一枚元宁丹放回去，盖好了瓶子交还给了陈云鹏，忽然感觉到一旁九妹的目光如同利刀一样次在他脸上，他老脸一红，以袖掩面一言不敢发狼狈而去。

　　“哼！”秋玉如骄傲得像一只凤凰，自己孩儿果然给自己长脸。


第202章 没脾气了

　　秋之定回到自己的住处，秋之则看到了连忙上来问道：“怎么样，他们接受你的好意了吗？”

　　秋之问刚才没在，问道：“什么好意？”

　　秋之则跟他一说，秋之问连连摇头：“你们啊……”后面半句“成事不足败事有余”终于还是强忍住，照顾他们的面子没能说出来。

　　秋之则注意到秋之定的脸色难看，不满问道：“他们是不是不知好歹的拒绝了？这些小门小户的人家啊，就只知道死要面子，大好的机会摆在眼前，却不知道珍惜，所以永远只能是小门小户！”

　　秋之定摆摆手，尴尬道：“别乱说了，陈志宁都能炼制出四阶灵丹了，那里还用得着去听兴善和水康卓讨论丹道？”

　　秋之则和秋之问同时大吃一惊：“你说什么？！四阶灵丹？陈志宁炼制的？”

　　“哥，你没看错吧？”

　　“你知道凡间界最年轻的四阶丹师是多少岁？陈志宁才多大，就是四阶丹师了？”

　　面对他们的连连怀疑和质问，秋之定一点也不着恼，因为他知道自己说出去的话有多么惊人，事实上，如果不是他亲眼所见，他无论如何也不会相信的，甚至有谁敢这么说，他一定会不留情面的斥责对方一派胡言。

　　“我不知道凡间界最年轻的四阶丹师多大岁数，但是我知道陈志宁肯定已经打破了这个记录，那小子还不到十四岁，他肯定是凡间界有史以来最年轻的四阶丹师！”

　　秋之定一声感叹，看了看两位弟弟，然后回忆了一下刚才：“你们不知道，我仔仔细细的检查过了灵丹之上的灵魂烙印，哪怕是亲眼所见，我都有些难以相信，这真是一个不到十四岁的少年的作品！”

　　秋之问终于相信了，也是一声赞叹：“是啊，那可是四阶灵丹啊！”

　　秋之定微微摇头：“你还是没有明白我的意思。早年我也曾经尝试向着丹师的方向发展，这你们都知道。”

　　秋之则两人点头，他们是兄弟，一起长大，当然知道这些事情。

　　“所以如果是法宝，我可能眼光还不如安云那丫头，但是我当年好歹也打到过三阶丹师，后来实在是提升无望，才放弃了丹师这条路。”

　　“但是即便是无法成为一位高阶丹师，我自问在丹道上眼光还是不错的。即便是我，一开始也被那小子的灵丹给蒙蔽了。”

　　“他的灵丹，散逸出来的药力非常至少，一开始我还以为，最多也就是个二阶灵丹。”他心有余悸：“幸好我多看了一眼，不然真的丢人丢到姥姥家了……”

　　“四阶灵丹啊！你们知道我当时恨不得找个地缝钻进去，这辈子也没有这么丢脸过。而且……他能够将四阶灵丹的药力散逸，控制到二阶的水准，散逸出去的药力越少，能够保存在灵丹之中的药效就越多！”

　　“还不仅如此，这种四阶元宁丹，最主要的作用就是提升功力，每天能够服用一枚！你们能想象吗，每天一枚啊，灵丹内杂质含量极少，一天的时间，就可以全部排出体外！”

　　秋之问大吃一惊：“你没有弄错吧，一天一枚？”

　　一般的四阶灵丹，尤其是要小比较强烈的那些四阶灵丹，三天一枚已经很出色了。

　　秋之定苦笑摇头：“不会弄错的。”

　　秋之则和秋之问哑口无言。

　　秋之定接着说道：“那小子能够炼制四阶法宝，件件出色！能够炼制四阶灵丹，也是远超同辈水准——我见过水康卓的灵丹，虽然比起同辈出色，可是远远比不上陈志宁的元宁丹。”

　　秋之则接口说道：“他还是玄启境中期，修炼不到一年时间。”

　　秋之问叹了口气，纠正道：“你们的消息落后了，我刚刚出去了一趟，整个郡城内的茶馆酒楼都已经传疯了，陈志宁在天池群英会最后的霸王鼎之战中，表现出来的境界，乃是玄启境巅峰！”

　　“什么！？”两人又是大吃一惊，秋之定好半天没说出话来，一开口就道：“我是服了……”

　　当秋之定趾高气昂的从秋家出来的时候，他绝不会想到，自己接下来会被一个小屁孩给整服了。

　　但是这一刻说出这句话，却是他的心声。

　　在千湖郡这样艰苦的环境之中，陈志宁能够有如此成就，让他的确佩服。虽然心中酸楚，但是他知道自己无论如何也做不到的。

　　家中那些所谓的天才，就算是秋兴善和秋安云也做不到。

　　虽然他之前接受了秋之问的建议，要和陈家人先缓和关系，但就像刚才一样，他始终还是带着一种高高在上“恩赐”的心态。

　　可是现在不同了，因为陈志宁接连不断的出色表现，让他终于将陈家和自己摆在了一个对等的位置上去看待。

　　“以后，要收敛一些。”他对秋之则说道：“莫要再像之前那样高高在上了。”秋之则很认真的点点头表示接受。

　　秋之问暗笑，原来你们自己也知道，之前面目可憎啊。

　　秋之定忽然想到了另外一个问题：“兴善这孩子怎么办？”

　　秋家这几个人都知道，秋兴善准备在丹道上教一教陈志宁该“如何做人”。然而秋兴善还没出关呢，人家已经炼制出极为出色的四阶灵丹。

　　可想而知秋兴善炼制完毕，兴冲冲的拿着自己的灵丹去陈志宁面前显摆，等待他的只能是一场摧枯拉朽的打击。

　　“这个……”三人也都一筹莫展，最后只能学鸵鸟自欺欺人：“嗯，经历一些挫折，对于小孩子的成长也有好处。”

　　……

　　陈志宁一口气培养出九枚仙桃，陈家少爷如今财大气粗，根本不在乎这点灵玉。而后他做足了准备，宣布闭关。

　　吃下了一枚用元宁丹培育的先天灵桃之后，陈志宁先运转了《双极神魔体》，这部功法越来越显示出它的神秘和强大。

　　陈志宁感觉他将会在下一个契机的时候，迎来《双极神魔体》再一次重大的变化。但是这一次变化的契机却不简单，并不像之前，只是简单地修行大周天数的累加。

　　而且越往后修行，《双极神魔体》的提升越困难。现在他想要完成一次大周天，都需要耗费数天时间。

　　阴极层面空间玄奥莫名，他每每回忆起在那个层面看到的虚空重叠，都有一种目眩神迷的感觉，而且每一次都有新的收获。

　　这些收获最终会积累到一个程度，然后转化为他自己真正的实力——那是对于空间的理解！

　　好在，《双极神魔体》提升困难，《道艺》和《青云志》却还顺利。

　　陈志宁这一次闭关，全力冲击玄照境初期，他本来就已经达到了玄启境巅峰，突入玄照境初期，可以说并不困难。

　　九枚先天灵桃，提供了超过九枚元宁丹的效果。

　　陈志宁感觉到天地元力疯狂涌来，他体内发出了咔嚓一声脆响，如同蛋壳破碎，境界提升。

　　……

　　秋兴善出关了！

　　他炼制了一炉自己都非常满意的三阶灵丹，虽然还是没能突破到四阶丹师，可是他也知道自己在三阶丹师之中已经非常出色了。

　　更何况，以他的年纪，突破到四阶丹师也有些不现实。

　　所以秋兴善其实对自己非常满意，对自己这一次炼丹的表现也非常满意。出关之后，他就四处乱窜，虽然嘴上不说，却也表现出来他很想立刻马上当即就和陈志宁来一次丹道上的对决！

　　可是他上蹿下跳，却没有得到长辈的支持，几位叔伯言辞闪烁，就连秋安云看他都是怪怪的。

　　他还不知道自己注定了就是个大悲剧，仍旧积极主动：“陈志宁还没出关？他的水准这么差，炼一炉丹花了这么长时间，居然还没有成功？”

　　“这个……”秋之定被他这句话给吓到了。他之前就是这么看不起陈志宁的，然后被陈志宁给收拾的服气了。

　　要是秋兴善这么发展下去……秋之定不敢想，所以他意味深长道：“兴善，来伯父告诉你一些事情。”

　　大约一顿饭的时间，秋兴善一个人失魂落魄的走了。

　　四阶灵丹，超越了水康卓的作品！秋兴善挨了当头一棒，默默地将最近几天他恨不得时时炫耀的自己的三阶灵丹收起来了。

　　……

　　两天之后，陈志宁也破关而出。

　　他神华内敛，谁也看不出来他已经是玄照境初期了。而这个境界，已经是这个世界上七成的修士，一辈子可望不可及的存在。

　　出来之后，陈志宁一边吃着灵食一边计算着，忽然之间明白了：距离自己真正开始修行，已经一年了！

　　他马上十四岁了，这一年时间，他从一个纨绔子弟，一跃成为玄照境初期。这种修行速度，整个凡间界也能名列前茅。

　　“表哥！”一声甜糯糯的呼唤响起，秋安云兴冲冲的找过来：“人家也饿了，一起吃好不好？”

　　陈志宁两眼一翻，暗自腹诽一声：打秋风的又来了。


第203章 京师勋贵

　　秋安云自己爬上椅子，抓过碗筷来，陈志宁只好吩咐下人，又准备了几份灵食。

　　“表哥，人家想吃你碗里那块肉肉。”

　　“表哥，你喝的什么？酒？好喝吗？给我尝一点吧？”

　　“表哥，我够不着，你帮我夹一下好不好嘛……”

　　陈志宁头大了。

　　和秋安云缠着陈志宁不同，秋兴善最近几天都躲着他。他已经在秋之定那里被打击过了，十分不想遇到陈志宁再被打击一顿。

　　很快整个陈家的人都看出来秋安云似乎是看上自己少爷了，整天缠着少爷，偏偏陈志宁内心是崩溃的：我根本不喜欢婴儿肥的包子脸啊！

　　平心而论秋安云因为年纪还小眉眼没有张开，不过肉呼呼的小包子脸还是很可爱的。

　　然而陈大少爷不好这一口没办法。

　　秋玉如最近几天对秋之定的态度有所缓和，这让秋之定受宠若惊，他却不知道这是因为秋玉如暗中觉得，“亲上加亲”也不错，要是安云和宁儿能成就太好了。

　　……

　　陈志宁不得不去上学了。

　　每天在家里快被秋安云缠的烦死了，他不想去郡学，但是郡学清净。而且宋清薇和朝芸儿也在郡学，可惜两个丫头都不愿意和他一个班，这让陈大少爷有点郁闷。

　　午饭的时候，陈志宁照旧霸占着膳堂内的一张桌子，很快朝芸儿就拽着宋清薇欢快的过来了，宋清薇一脸“不情愿”，我只是陪芸儿过来的样子。

　　陈志宁已经习惯这丫头口是心非矜持的小模样了。只可惜还没等他腻歪两句，文永强几个就过来了。他们一屁股坐下来，陈志宁奇怪地问道：“雷庆呢……”

　　雷庆在青塘嫣那边。

　　陈志宁感觉各种不堪入目啊，忍不住直摇头。

　　文永强说道：“听说妖族那些人要走了？”

　　宋清薇的消息比他们灵通：“妖族这几个人，本就是来太炎王朝交流的，之前说好了去四处郡学，咱们只是他们的第一站。”

　　大家叹了口气，看了看雷庆和青塘嫣，微微摇头。

　　毕竟人妖有别，两人年纪都不大，只能遵从家族的安排。青塘嫣这一走，两人再想见面可就难了。

　　下午的时候，太史阿忽然派人把陈志宁叫走了。

　　到了太史阿那，陈志宁却意外看到了一位熟人，他顿时惊喜：“宋大人！”

　　宋志宁一笑：“如何？本官说了，可能会来找你呀。”

　　太史阿道：“宋大人来找我商议一些事情，正好想起来你在郡学内，就顺便把你喊过来见一面。”

　　陈志宁立刻道：“宋大人在郡城呆几天？家父肯定想和宋大人痛饮一次。”

　　宋英格想了一下，道：“我们住在城内驿站中，今明两天应该都还算轻松。”

　　“那好，我回去就让我爹安排。”

　　宋英格道：“正好我找你们陈家也有些事情。”

　　陈志宁后面的课也不上了，立刻回去禀报父亲。陈云鹏立即安排了酒楼，同时亲自去宋英格。

　　宋英格欣然赴约，席间也和陈云鹏、陈志宁说道：“这一次的差事很让我为难，来到千湖郡，恐怕还需要你们这些当地的豪强鼎力支持。”

　　陈云鹏慷慨道：“我陈家绝无问题。”

　　结果第二天苗有丁宴请宋英格，陈家父子又去做了一次陪客。

　　这一天之后，陈志宁隐隐也感觉到，整个郡城内的气氛紧张起来，暗流涌动。他意识到，宋英格他们的差事肯定不简单。

　　……

　　几辆马车在街上缓缓而行，马车上有一个造型精美的印玺标志，如果是在京师——哪怕是在州府，这个标志也有许多人能认出来，它代表着另外一种显赫！

　　可是在千湖郡这种偏远的地方，那枚标志颇有些做媚眼给瞎子看的感觉。

　　车内，有几个年轻人挑开窗帘朝外看了看，对于街道和两边的建筑颇有些不以为然，放下帘子撇撇嘴说道：“确实落后。”

　　十几名骑士围在马车周围护卫着，他们身穿铠甲，神光内敛，也都是修为不低的修士。

　　在千湖郡这种地方，这些骑士远比那个印玺标记管用，所有人纷纷避让。

　　陈志宁也看到了那个车队，他吩咐了一声，赶车的陈义也把马车避往一旁。如非必要，陈志宁也不会惹是生非。

　　而且陈志宁这会儿正在思索一个丹道上的问题，显得有些心不在焉。

　　他的马车和车队交错而过，恰好被车队内的那几个年轻人看到了。

　　“咦，这地方居然有北辙行的马车。”

　　“让我猜猜，一定不是最舒适的那一款，而是最昂贵的那一款。”

　　“哈哈哈，还真让你猜对了，我明白你的意思了，爆发的土财主嘛，根本不知道北辙行的马车中，最好的是哪一款。”

　　几个人中间，一个身着锦袍，斜靠着棉垫懒洋洋的年轻人说道：“算了，总算是北辙行的，派人去问问，是谁家的人，把马车买下来。”

　　车队的最后一辆马车，车轴有些损坏，行驶中声音很大，而且因为它的拖累，整个车队速度很慢。

　　“好。”

　　陈志宁的车子已经过去了，却不料后面有人高声喊道：“前面的朋友请慢行一步。”

　　陈义勒住马车，一名骑士追了上来。

　　他眼中根本没有陈义这种下人，朝着马车内一样马鞭：“车内可是主人家？”

　　陈义不喜欢这家伙，虽然语气还算客气，但是好无理数，你也是下人，凭什么摆出一副跟我家少爷平等相交的姿态来？

　　陈志宁推开车门，他还困扰在那个丹道难题之中，有些心不在焉地问道：“你有什么事情？”

　　骑士朝后一指，平淡之中却带着几分傲然之气：“我家少主的行李马车坏了，在千湖郡很难找到合适的替代马车，阁下的马车是北辙行出品，在郡城内算是不错了，我家少主想要买下你这辆车，放心，价格上按照全新的给你。”

　　“哦。”陈志宁打应了一声：“我不卖。”他顺手把车么关上，陈义就要催马离开。

　　对于陈志宁来说，这也没什么，你想买可是我不想卖，拉倒。

　　而且他还在思考那个丹道问题，对于整件事情的细节完全忽略。

　　“等一下！”那名骑士忽然双腿一夹马肚，骏马猛的挡在了马车前。这是一个危险的行为，因为陈义已经催动了车马，马匹不像是人类，没有那么高的指挥，忽然出现的障碍物，陈义猛地勒住了马匹才没有一头撞上去。不但他和马车被闪了一下，车内的车志宁也差点一头撞在车门上。

　　最重要的是，原本有了一点灵感的陈志宁，这一下子彻底被打断了！他顿时恼怒无比。

　　而马车外的骑士，却仍旧倨傲道：“阁下可能没有看清楚我们马车上的那个标记，不如出来看清楚再说话。”

　　陈志宁正压抑着自己的怒火，冥思苦想想要再抓住那一丝溜走的灵感的小尾巴，没工夫和他计较没好气道：“不用看了，不卖。”

　　“阁下慎言。”骑士警告道：“我敢保证，即便是在京师，我家少主要买谁的东西，也是他的荣幸！”

　　陈志宁真的不耐烦了，随口骂道：“好狗不挡路，滚开！”

　　骑士不客气，那陈少爷更不会客气。而且陈志宁发现，自己彻底被他打扰，完全找不到那一丝灵感了，他真的愤怒了。

　　哗啦！他猛地拉开了车门，就在这个时候一匹骏马飞快的从车队那边驰来：“是志宁少爷吧？”

　　陈志宁听声音有些耳熟，狠狠瞪了那骑士一眼，转身看去不由一怔：“是林大人。”

　　林正奇是宋英格身边的亲信，天狮卫百户，一直跟随在宋英格身边，这次也是跟着宋英格一起来的。

　　林正奇满脸堆笑：“我看到马车上陈家的印记，就猜到可能是你，果然不出我所料。”

　　“林大人……”一边的骑士开口就被林正奇打断了：“都是自己人，二位给我个面子，和气收场可好？”

　　陈志宁狠狠瞪了那骑士一眼：“好吧，陈义我们走！”

　　陈义瞥了那骑士一眼，一催两匹骏马，马车缓缓前行。林正奇连忙道：“改天我请志宁你喝酒。”

　　“哈哈，在千湖郡我是地主，还是我请林大人吧。”陈志宁笑着答道，和林正奇挥手而别。

　　那骑士一直愤愤不平，见到陈志宁和林正奇似乎“相谈甚欢”，他脸色阴沉一言不发的拨马而走，回到了车对旁边，不满的挑唆道：“一个乡下土财主罢了，我御丹堂的人想买他的马车，那是给他们面子，哼！”

　　马车内几个年轻人也是有些不满，还是面对林正奇的时候，还有所收敛：“林大人，那少年你认识？”

　　林正奇淡淡看了那骑士一眼，说道：“认识，陈志宁阁下乃是我天狮卫三等客卿，不过宋大人已经向上报告，马上就要将他提升为二等客卿了。”

　　那几个年轻人也是吃惊：“他？那个十几岁的少年，是你们天狮卫的客卿？！”


第204章 御丹堂

　　整个京师的人，谁不知道四大修卫门槛高，家世稍微差一点的勋贵子弟想要进入其中都很困难。而他们的客卿名额十分有限，但凡客卿，不是大修就是有特殊才能的人。而最近听说，四大修卫暗中竞争分外激烈，已经开始提前下手，将一些极为出色的天才先收笼到自己麾下。

　　可是刚才那少年，一点也看不出有多么高的潜力。更何况，这千湖郡之中，会有真正的天才吗？

　　那几个年轻人表示很怀疑。

　　林正奇微微一笑道：“他可是宋大人看好的人，几位不相信我，难道还信不过宋大人的眼光？”

　　几个人这才一副信服的样子，为首的那个年轻人狠狠瞪了那名骑士一眼，训斥道：“你给我马上滚回京师，不知分寸的东西，竟然还敢挑拨本少爷和天狮卫之间的关系，我身边不需要你这样的废物。”

　　“少爷……”骑士可怜兮兮，被少爷赶回去，他这辈子基本上就完蛋了，在家族中这绝对是一个巨大的污点，以后再也没有主子会启用他。

　　“滚！”

　　骑士无奈，只好灰溜溜的走了。

　　车队很快来到了郡城内的驿站之中，几个年轻人在林正奇的引领下，以晚辈之礼拜见了宋英格。

　　宋英格看到他们哈哈一笑：“元宿你们可算来了，盼星星盼月亮啊。这次的差事，还真得你们御丹堂鼎力相助。”

　　为首的应元宿连忙道：“宋大人放心，来之前家祖曾经严令小侄，一定要全力帮助宋大人。”

　　宋英格欣慰：“好，你们今天先休息一下，明日咱么出城办事。”

　　“好。”

　　御丹堂和御造堂、御阵堂一样，都是太炎皇室御用衙门，御丹堂负责为皇室炼丹，御阵堂负责为皇室布阵。

　　虽然打着皇家的名头，但实际上早在千年以前，三个衙门已经开始承接宫外的订单，他们利用皇家的名头，将太炎最著名的大师聚集起来，水准乃是太炎王朝最顶尖的，所以很多东西别人做不出来，只能来找他们。

　　三个衙门这些年来没少给皇室挣钱，因而备受宠爱。

　　再加上他们本身掌握着技术，求到门上的大修极多，渐渐地养成了眼高于顶的毛病。整个京师，都知道这三个衙门的德性。

　　不过四大修卫也不是吃素的，应元宿在京师也算得上二等纨绔，他爷爷是御丹堂的大督造，掌管整个御造堂，权柄极大。

　　其实这一次，是将他送来千湖郡“镀金”的。

　　应大督造在京师呆的时间长了，对于千湖郡这种边鄙之地自然完全不放在眼里，觉得那里能与什么难事儿？

　　他孙子可是宝贝疙瘩，整个应家就这么一根独苗。应元宿早早就进入御丹堂，但是炼丹的本事马马虎虎，一直没有什么能够拿得出手的成绩，应大督造想要快速提拔自己孙子也没有借口——毕竟他在天子眼皮子底下，有些事情不能做的太明目张胆。

　　正好天狮卫的求助公函发来，一般这种苦差事，应大督造是看谁不顺眼就把谁派过去，但这一次，他心思一转，跟孙子交代了几句，将他送了过来。

　　然后，为了保险，还给应元宿配了几个副手，都是御造堂之中年青一代的佼佼者。有这些人辅佐，不管千湖郡那边有什么事情，全都是手到擒来的。

　　应元宿虽然纨绔，可也分得清轻重，这一次的事情关系到自己的前途，合作的又是天狮卫，他也不敢狂妄，在宋英格面前一直夹着尾巴做人。

　　宋英格有求于人，也是十分热情，双方关系融洽。

　　送走了应元宿，他又问林正奇：“其他人到了吗？”

　　“都到了，明天就可以出城。”

　　“那就好。”宋英格松了口气，这件差事已经拖延太长时间了，他感到十分厌倦。

　　……

　　陈志宁一路上都在思索那个丹道难题，可是一直回到家中，他也没有想出来，对那个打断他灵感的骑士也就更加恼火。

　　而陈义回去之后留了个心眼，找人去查了一下那个印玺标记。

　　等结果回来，陈义也吓了一跳：“御丹堂！难怪那家伙那么倨傲……”

　　他赶紧去提醒少爷，陈志宁刚吃过了晚饭，并不在意的摆摆手：“这里是千湖郡，不是京师。再说御丹堂又怎么样，还能没了王法？”

　　陈义答应了一声，却还是有些担心。

　　陈志宁回到自己的修行静室之中，打开指环空间一看，顿时眉开眼笑，又有一截金竹成熟了。

　　他早上去郡学之前，将秋之问送给他的五阶丹经埋在了金竹下，并且埋进去了相应的三阶灵玉。

　　他将那一截金竹取出来，贴在了额头上默默冥想。金竹化作了一道金色光流融入了他的眉心之中。

　　片刻之后，陈志宁睁开眼睛来，砸了咂嘴道：“难怪我一直想不明白那个丹道难题，原来是造诣不够。”

　　提升到五阶丹师的水准，他马上就想明白了那个问题，之前只是因为他还是个四阶丹师。

　　他微微一笑，确实有些不满足：“可惜秋之问送来的丹经只有那么几本，如果再多一些……”

　　因为五阶丹经数量不足，涵盖范围有限，他在五阶丹师的水准上，难以对这个层面的丹道像之前那样做到“圆融无暇”的程度。

　　“不过……”他心中忽然冒出一个想法：“秋之定和秋之则身上，会不会也带有高阶丹经？”

　　他并不知道秋之定曾经立志成为一位伟大的丹师。但他知道他们是真正的大世家子弟，秋之问能够随身携带几本，那么秋之定两人身上很可能也有。

　　他想了想，上一次的元宁丹还剩下二十六枚，拿去和他们交换一下，应该问题不大。大不了自己再承诺帮助他们炼制一些法宝。

　　想到了这种可能，陈志宁立刻心里痒痒，当即出了静室，直奔秋家人的院子而去。

　　……

　　秋兴善今天心情不错，因为他终于在下午的时候，甩掉了小尾巴秋安云，悄悄一个人出去了一趟。

　　他一直躲着陈志宁，怕被陈志宁当面打击了。

　　但是引以为傲的丹道本人压制，还是让他郁闷了好几天。前天的时候他闲得无聊出去溜达，忽然发现一个好去处：在一条偏僻的大街上，一座灯火辉煌的高楼内，不断地传来一阵阵开怀的笑声。从那些笑声之中，他感觉到了楼内的男男女女是真心快乐的。

　　他很羡慕，因为最近他一直心情郁结。

　　所以他决定也去那楼中一游，亲身体会一下他们那种真诚的快乐。

　　然而秋安云一直跟在他身边，他一直没有机会。终于，这几天陈志宁出关了，秋安云立刻去纠缠表哥了。

　　秋兴善观察了几天之后，今天傍晚终于壮着胆子进去了，然后一个时辰之后，他心满意足的出来了。

　　那座灯火辉煌的高楼，名叫“笑醉楼”。

　　他在门外拍打了一下身上，自己闻了闻，确认没有什么脂粉味之后，这才推开院门进去。没想到一到正堂，就看到自己最不愿意见到的人：陈志宁。

　　刚刚改善了心情的秋兴善悲从中来：我躲着你还不行？你还追上门来打击我？

　　他一阵恼怒，大步冲进去：“陈志宁！你……”

　　陈志宁一摆手，赶苍蝇一般的随意：“有什么事情，等我跟几位舅舅商议完毕再说。”

　　秋安云眼里冒着小星星，乖乖的陪坐在陈志宁的下首，两只藕臂支着小脑袋，开开心心的看着表哥，附和说道：“对呀，六哥没你什么事儿，等着吧。”

　　秋兴善恼火，闷声不响的坐到了一边去。他忽然看开了：不就是被四阶灵丹打击一下嘛，躲不过去那就来吧，早死早超生！

　　陈志宁也是刚到，讪讪的搓着手，有些不好意思地问道：“舅舅们有没有碰巧也随身带着五阶丹经？”

　　秋之定一愣：“你需要五阶丹经？”

　　“是啊。”陈志宁说道：“之前十四舅给了我几本五阶丹经，我研读之后，颇有些欲罢不能，所以……嘿嘿。”

　　秋之问大吃一惊：“我送给你的五阶丹经，你已经研读过了？”

　　“是啊。”

　　“能看明白吗？”

　　陈志宁两手一摊：“五阶丹经而已么，怎么会看不明白。”

　　秋之问哑口无言。秋之定看明白了：“你的意思是，你把之问给你的丹经看完了，所以还想看别的？”

　　“是啊，有些疑问那几本丹经之中无法解释，我想找点别的丹经看看。当然，我不白要，我可以用元宁丹来换。”

　　秋之定还有些不太相信，随口问了几个五阶丹道的问题——这些问题其实远远超过了秋之定自己的水准，但是他因为兴趣，也会看一些高阶丹经，很多无法理解的部分都强行记住了。

　　这几个问题，都是那些丹经之中有答案的问题。

　　陈志宁也就顺口回答了，秋之定吃惊的长大了嘴巴，他有点不太敢相信，因为这意味着陈志宁已经不是一位四阶丹师了，他是一位准五阶丹师！


第205章 五阶

　　陈志宁这个年纪，成为四阶丹师已经让他心服口服，现在又要冲击五阶……他已经不知道该怎么表达自己的情绪了。

　　陈志宁忽然觉得有些不对劲，回头一看角落里的秋兴善无限怨念可怜兮兮的看着他。

　　秋兴善感觉自己受到了非常巨大、非常恶意的伤害，对自己幼小的心灵造成了不可弥补的损伤！

　　“人家已经做好了被四阶灵丹打击的准备，可你为什么又要用五阶丹师来伤害人家……人家还需要很久才能准备好啊。”

　　“奇怪，你为什么要这么看着我？”陈志宁嘀咕一声。

　　而一旁的秋安云，眼睛里开始闪烁着崇拜的小星星：“表哥！”甜的腻人：“你真的好帅啊！”

　　陈志宁一哆嗦，心说为什么娘的家人都有点不正常呢？赶紧完成交易回去吧。

　　“那个，两位舅舅？”他问了一句，秋之定猛的回过神来，他心中几乎是在一瞬间就做出了抉择：成就他！

　　他的倨傲之心已经尽去，此时考虑的都是陈家和秋家的关系，还有秋玉如的天魃血脉！

　　陈志宁的成就越高，对他们来说，未来越值得期待。

　　至于一个格外出色的陈志宁，绝对不是那些人所愿意看到的，秋之定已经顾不上了，他感觉自己正站在一位传奇面前，而且自己有机会成为成就这个传奇的人之一，这种激动的心情，压抑住了其他所有利益得失之心。

　　他飞快的从自己的储物戒指中往外搬东西：“乖外甥，这些舅舅全都免费送给你！”

　　这次是陈志宁被惊住了。

　　没有真正经历过，是绝对无法想象陈家和秋家这种真正的大世家之间的差距。秋之定还只是年少的时候，曾经立志成为丹道大师而已，并没能够真正走上这条路。

　　即便如此，他也随身携带着近百本各阶丹经！这其中，五阶丹经有二十六本！四阶以及四阶以下的有六十一本。此外还有十本六阶丹经，两本七阶丹经！

　　这其中绝大部分都是当年他苦攻丹道的时候，家族支援他的，还有十几本是这些年他因为兴趣随手收集的。

　　陈志宁从钻研丹道到现在，所有的低阶丹经加起来，也没有这么多的数量……

　　他嗔目结舌，心中只有一个念头：雾草，这不是打秋风的穷亲戚啊，这是一群低调巨富的亲戚啊。

　　秋之定比他还激动，又朝秋之则招手：“你那里还有没有，统统拿出来啊？咱们这外甥，一定会在凡间界留下一段传奇！”

　　秋之则一直还处在呆滞状态，秋之定这一喊，他才回过神来，啊了一声一拍腰间的储物袋，几本古书：“我这里还有六本丹经。”

　　秋之定拿过来全都交给了陈志宁，双手按在他的肩膀上，无比期待地说道：“乖外甥，好好钻研，不够的话我们跟家里传讯，让他们以最快的速度送过来。”

　　秋之问在一边暗暗感叹：果然一切还是看实力说话。秋之定两人之前何等倨傲？现在却和陈志宁真的好像一家人一样。

　　陈志宁真心道谢，这一趟的收获，的确远远超出他的预料。而且秋之定的态度之好，让他十分意外。

　　“表哥你这就要走啦，人家送送你。”秋安云看到陈志宁告辞，连忙从座位上蹦下来跟屁虫一样跟着他。

　　陈志宁尴尬：“不用了……”

　　“用的用的，表哥好不容易来一次，不能怠慢了。”秋安云笑眯眯的，陈志宁颇感无奈。

　　到了门口，陈志宁赶紧说道：“表妹留步。”

　　“人家送你回去吧。”秋安云还舍不得分开。陈志宁一头冷汗：“表妹，这是我家，我不会迷路的。”说完嗖一声逃掉了，秋安云撇撇嘴，只好回去了。

　　陈志宁回了自己的住处，思来想去还是忍耐不住那种巨大的诱·惑，迫切的想要得到更多五阶丹道的知识，解开心中一个个疑问，于是再一次痛下血本，投入了大量灵玉，希望金竹能够更快的解析。

　　如果不是他前一阵子卖掉的那几件法宝，早就已经无米下炊了。

　　等待的时间，他完成了今天的修炼功课。再次打开指环空间，金竹还没有解析成功，他悻悻关闭了空间，往床上一倒，呼呼睡去。

　　……

　　两个时辰之后，陈志宁悠悠醒来，天已经光明，时辰正好。他一边吃早饭的时候一边跟陈义吩咐：“准备好马车，今天去接宋清薇和朝芸儿一起去郡学。”

　　两女自打从天池群英会回来，心里就有些不快——根源来自于“神佑”慕容真，而回来之后，只要陈志宁出现在郡学中，肯定会有世家小姐们有意无意的围在他身边。

　　陈志宁决定“表现”一下，于是昨天跟两女商量，从今天开始，以后每天都会去接她们一起上学。

　　“是。”陈义答应了一声，立刻提前出去准备。

　　陈志宁吃完饭出门，马车已经在外面等候着。“出发！”

　　他的马车驶过大街的时候，正好有一辆马车交错而过，往驿馆方向而去。陈义多看了一眼，因为那辆马车上也有一个御丹堂的印玺标记。

　　只不过和昨天的那些马车相比，这一辆要简陋寒酸很多。

　　陈义只是心里稍稍奇怪了一下，也没有多管，赶着马车过去了。

　　那辆马车一直来到了驿馆外面，从马车上下来一名衣着简朴的年轻人，神情之中带着几分冷硬几分孤傲。

　　一直等在门口的御丹堂的随行骑士连忙上前，赔笑道：“凌公子，您到了。”

　　凌公子点点头，淡然问道：“那几个都到了吧？”

　　骑士讪讪一笑：“应少爷他们昨天就到了。”

　　“好，带我去住处，告诉应元宿他们几个，没什么事别来打扰我。”

　　“是。”

　　同时，应元宿等人也接到了禀报：“凌志秋到了。”

　　同来的几人神情各有不同，有的愤愤不平，有的尴尬，有的不屑。应元宿问道：“他没有来拜见我的意思？”

　　“呃……”骑士想了想，比较委婉地说道：“凌公子说他累了，先去休息了。”

　　“哼，狂妄之徒，这种人未来成就一定非常有限！”有人愤然骂道。

　　应元宿忍了忍怒气，道：“好吧，随他去吧。大家准备一下，待会宋大人就要出发了。”

　　“是。”

　　……

　　陈志宁接上了宋清薇和朝芸儿。他家芸儿乖乖是个简单快乐的小丫头，心上人这么讨好自己，立刻把所有的开心都写在了脸上，一上车就腻在陈志宁身边，依偎着像一只小小的翠鸟。

　　陈志宁暗中看了一眼，宋清薇虽然坐的离他远一些，而且脸上一片平静，不过微微上翘的嘴角还是暴露了她内心的欢乐。

　　陈志宁立刻觉得，自己这么做是对了。

　　马车往郡学驶去，经过一个路口的时候，正好跟一队人马遇上。外面一个爽朗的声音笑喊道：“陈志宁！”

　　陈志宁一笑推开车门“宋大人，您这是要出城？”

　　那队伍浩浩荡荡，不但有天狮卫的人马，还有数百名郡城的修真战士。队伍中更是保护着几辆马车，其中就有御丹堂的马车。

　　陈志宁总觉得其中一辆马车有些眼熟，一边跟宋英格说这话，一边多看了几眼。忽然感觉到宋英格的眼神带着几分戏谑。他正在纳闷的时候，那辆马车一扇小小的车窗忽然打开，窗口后露出一张似嗔实喜的俏脸来：“陈师兄，没想到这么快又见面了。”

　　“神佑”慕容真！

　　她怎么在这里？难怪宋英格的神情透着古怪。陈志宁顿时感觉到背后一阵冷寒，数九寒冬，杀气四溢！

　　“这个……”他尴尬无比：“你怎么在千湖郡？”

　　慕容真微微一撇嘴，道：“陈师兄这话，似乎是不希望人家来千湖郡？这样说来，当初在孤鹜山城，陈师兄邀请我来千湖郡游玩，只是随口一说，并无诚意喽？”

　　陈志宁头大，为什么自己遇上的女孩都这么难缠？

　　“我……并无此意，只是有些意外，咳咳，意外。”

　　身后的目光更加寒冷刺骨了。

　　慕容真微微一笑，她本就自信，这一笑更是最大程度的焕发了她的魅力，就算是陈志宁也不由得恍惚了一下，好在背后的寒冷让他时刻清醒着。

　　“先不和陈师兄叙旧了，我这次是应了宋大人的召唤，所以先陪宋大人去完成任务。回头再拜访陈师兄。”

　　“咳咳，随时欢迎。”陈志宁硬着头皮说道。

　　慕容真对他甜甜一笑，微微颔首之后关上了车窗。

　　宋英格哈哈一笑：“志宁，要叙旧或者干点别的什么事情，你们有的是时间，我们先走了。哈哈哈！”

　　他挑了个事儿，然后带着大队人马浩浩荡荡而去，留下陈志宁尴尬无比，心中暗暗叫苦，宋大叔啊，你不知道我这车里还有两位呢……

　　果然，关上车门，朝芸儿率先重重哼了一声，抱着胳膊坐到了一边去。宋清薇倒是清清冷冷地说道：“今天下学，你回去好好准备一下，迎接神佑慕容真到访。”

　　陈志宁尴尬一笑：“不用迎接，只是个普通朋友罢了。”

　　两女稍感满意，只是一大早上营造出来甜蜜氛围彻底没有了。


第206章 御丹堂天才

　　一整天，陈志宁其实没怎么听课，一直在心里不断推演着五阶丹道，因为他现在实际上只是掌握了秋之问送给他的那几本五阶丹书的知识，所以实际上对于五阶丹道的认识还非常“狭窄”。越是推演，越是有更多的疑问无法解决。

　　他很痛苦的忍受了这一天，急急忙忙回到家中，打开指环空间一看，感谢金竹老兄，终于解析成功。

　　这一次，大量有关五阶丹道的知识涌入了他的脑海之中数量是上一次的好几倍。

　　陈志宁端坐，一动不动，足足一晚，才终于将这些五阶丹道的知识彻底融合，他对于五阶丹道的理解，已经接近“完美圆融”的层面。

　　虽然并没有真正达到，但他已经超过了绝大部分五阶丹师。

　　陈志宁还在钻研五阶丹道的时候，夜晚的郡城外，官道上忽然传来了一阵急促的马蹄声，有一支军队正在快速的接近之中。

　　正在值守的郡城修真战士猛的一激灵：难道和平了这么多年，终于要天下大乱了吗？

　　“警戒！”修真战士一声高呼，声音法术一个回环，绕遍了整个城墙，惊醒了所有城墙上的战士，却没有传道城内，以免引起恐慌。

　　“是我们！”城下，一人大喝：“快快打开城门！”

　　修真战士一看，城下的人显得有些狼狈，不过正是自己的顶头上司，城内修真战士的一位百户。

　　他们今天白天，跟天狮卫的人出城，没想到这个时候回来了。

　　“是。”修真战士连忙打开城门，外面的人迅速进城，宋英格沉着脸，后面的修真战士、天狮卫，甚至是宋英格这一次通过朝廷请来的各方相助人士，有三成身上带伤。

　　一到驿馆，立刻派人去请来丹师、医匠，悉心治疗这些受伤的人。

　　宋英格沉着脸，整个人处在爆发的边缘。林正奇陪在他身边，显得十分无奈，却还要低声劝说宋英格：“大人息怒，今天只是个意外。”

　　他看了一眼远处显得有些气急败坏的御丹堂几人，低声道：“还需要他们，大人暂时不要追究他们的责任吧。”

　　宋英格长长的吐出一口气，吩咐道：“罢了，本官再去和他们说说，若是他们不成，咱们就另想办法。”

　　林正奇点点头，若不是这一次的任务很敏感，何必要从御丹堂找人？千湖郡虽然偏远，但是五阶、六阶的丹师还是能找到的。

　　不管是谁，都会卖天狮卫一个面子。

　　想到那个任务，林正奇也是无奈摇头，这一次找来的帮手，也都有官府的背景。比方说神佑慕容真，她们一家子有些实力的修士，全都在衙门里任职。

　　……

　　应元宿一帮人中，也有两人受伤正在接受治疗。

　　看到宋英格过来，心中有愧的应元宿连忙站起身：“宋大人。”

　　宋英格微微一点头，将应元宿叫到了一旁：“你们有把握吗？”

　　宋英格其实已经想到了另外一个人选：陈志宁。他记起来陈志宁也是丹师。尽管陈志宁丹师级别肯定不如应元宿的这些人，可宋英格信任自己人，实在不行他会让陈志宁试一试。

　　应元宿连忙保证：“绝对没问题。”

　　“可是今天你们也说没问题，解药却没有发挥作用，导致我们损失惨重！”

　　“这个……今天的确是个意外，宋大人，我们已经彻底摸清楚了毒药的药性，明天重整旗鼓，一定会成功的。”

　　宋英格想了想，他改变了主意：“或许，本官推荐一个人，陈志宁，他也是一位出色的丹师，他跟你们一起合作，应该能给你们一些很有用处的建议……”他想让陈志宁立刻参与进来，说不定会有意想不到的效果。

　　应元宿立刻强烈反对：“不必！大人请再信任我们一次，别忘了，我们是御丹堂，我们是整个太炎王朝最出色的丹师！”

　　要是让宋英格的人参与进来，这份功劳将来算谁的？

　　宋英格意味深长的看了他一眼，最后还是道：“好吧，看在应老爷子的份上，这是你们最后一次机会了。”

　　应元宿用力点了点头。

　　送走了宋英格，应元宿心中忐忑起来。

　　御丹堂一帮人回到了房间，应元宿将宋英格的警告说了，大家谁都不说话。

　　忽然有人道：“陈志宁？不就是那个不肯卖给我们马车的家伙吗？”

　　“他竟然也是一位丹师？”

　　马上有人不屑：“千湖郡这种地方，能有什么出色的丹师？以咱们的水准就要被称为大师了。”

　　众人纷纷点头，认可了这个说法，一致将陈志宁排除在外，都认为他的水准，不可能在这个任务之中给出什么帮助。

　　但是排除了陈志宁很容易，怎么完成任务却很挠头。他们之中最出色的两人今天出手了，无法解除毒性。甚至，两人都被那毒性蒙蔽了，现场炼制的解毒灵丹发给众人服用之后，初时好像真的起作用了，可是当他们深入之后，毒性突然爆发，才导致他们损失惨重。

　　这会儿让他们回想一下，仍旧不明白自己错在哪里，根本没办法解决这个难题。

　　沉默了好一阵子，应元宿一咬牙：“凌志秋那家伙住在哪里？”

　　“你……”几个同伴脸色一变：“你要去求凌志秋？”

　　应元宿又一次犹豫，但还是点头道：“这次任务不能搞砸了，不然……”他微微摇头，不用他再说，大家其实心里都明白。

　　凌志秋，就是应元宿的爷爷为这一次任务准备的后备方案。

　　应元宿是个纨绔，甚至还是那种有些败家的纨绔。但能够在京师那种大环境之中，仍旧“活”下来的纨绔，他虽然张狂、糊涂、无能，却并不蠢笨。

　　蠢笨的人早已经被淘汰了，家世再强大也不行。

　　应元宿如果真的彻底无药可救，就算是他爷爷也不会再护着他，而只会想办法让儿子再生一个孙子。

　　应元宿很明白这一次的任务，是自己最后的机会了。爷爷已经把一切给自己准备好，如果失败了，他这一辈子注定只会是一个衣食无忧的米虫了。

　　他身边这些同伴，本事不错，但也只是不错而已。

　　但凌志秋是天才。

　　本是不错的人今天试过了，一败涂地，连累整个队伍损失惨重。宋英格最多再给他一次机会，应元宿必须抓住。

　　天才都有自己的性格，凌志秋也是如此。整个御丹堂的人都在拍应元宿的马屁，偏偏从应元宿进入御丹堂的那一刻起，凌志秋就看不惯他，两人私下里冲突数次，虽然都只是互相冷嘲热讽，但整个御丹堂都知道，应元宿和凌志秋不和。

　　所以应元宿接到这个任务之后，没有把凌志秋带在身边，而是找了个借口将他打发去“收购灵药”，美其名曰为任务做好准备。

　　今天白天也没有把凌志秋带在身边，而是让他留守郡城。

　　应元宿忍着那种屈辱感，来到了凌志秋门外，轻轻敲了敲门，里面没有一点回应。应元宿咬咬牙，又一次敲门，并且客气问道：“凌师兄在吗？”

　　凌志秋的声音传来，带着不满：“这么晚了，谁啊？”

　　应元宿才不信他不知道是自己，压着心头怒火，笑答道：“是我，应元宿。”

　　里面传来声音，凌志秋磨磨蹭蹭的，让应元宿在外面等了好一会儿，这才打开门来，脸上带着一丝嘲弄：“应元宿，这么晚了有什么事儿吗？”

　　应元宿心里暗骂：他肯定已经知道今天行动失败，说不定一直在等着我呢！

　　可是他还得陪着笑脸：“凌师兄，无事不登三宝殿啊，咱们御丹堂的脸面全都看你了！”

　　“今天任务失败，宋大人已经不满，认为咱们御丹堂无能，他要安排别的丹师参与行动。”

　　凌志秋面对他的激将，却是冷冷一笑：“御丹堂无能？是你应元宿无能吧。”

　　应元宿心头火起，强忍着说道：“不管怎样，宋大人想让千湖郡那个陈志宁参与进来。他要是真的成功了，咱们整个御丹堂的脸面都被他踩在脚下了。你到底出不出手？”

　　“呵呵！”凌志秋冷笑：“这个时候想起我来了？不再把我当成打杂的小厮随意使唤了？”

　　应元宿索性道：“直说吧，你有什么条件？”

　　凌志秋微微一笑，自信十足的坐下来，一抖自己的衣摆自命潇洒道：“我可以帮你完成任务，但是我有三个条件：第一，回去之后我的官位提升一品。”

　　“可以。”应元宿毫不犹豫的答应了，这是他爷爷一句话的事儿。

　　“第二，你私人给我一千枚三阶莽石作为报酬。”

　　应元宿肉痛，这是他三个月的例钱啊。但他也只能咬牙接受：“好。”

　　“第三，从今以后在御丹堂内，不准跟我对立！”

　　“好吧！”应元宿犹豫再三答应了下来，心中暗道，等我过了这道坎，看我怎么收拾你！

　　“哈哈哈！”凌志秋一声大笑，挥手道：“行了，回去吧，你们下次行动，我会跟你们一起。解毒的事情，交给我了！”


第207章 丹霞炉

　　应元宿站起来一言不发的往外走，到了门口凌志秋忽然道：“对了，你说的那个什么人……陈志宁，是宋英格想把他塞进来？哼，他以为他是谁？竟然妄想超越御丹堂？”

　　“你让宋英格把他带上，让他亲眼见识一下御丹堂的手段！”

　　“我要让他在御丹堂真正的天才面前无地自容！”

　　应元宿心中一动，陈志宁不肯卖给他马车，要是在京师，他早就想办法给陈志宁难堪了。可是宋英格的人护着陈志宁，他不敢下手。如果凌志秋能够打击陈志宁，他绝对乐观其成。

　　“好。”他答应了一声。

　　……

　　宋英格有些意外，他提出让陈志宁加入进来的时候，应元宿强烈抵制。结果第二天一早应元宿主动来找他，提出让陈志宁随队行动，而且理由十分充足：为了大局着想，虽然御丹堂很有信心，可是万一不成，可以让陈志宁也试试。

　　宋英格点头答应下来。他安排整个队伍休整，自己去找陈志宁。

　　陈志宁今天在郡学，他让太史阿差人把陈志宁喊过来。

　　陈志宁来了之后，发现宋英格虽然强颜欢笑，但眉宇间的忧愁浓的抹不开。几句话之后，太史阿就找了个几口离开了，屋子里只剩下陈志宁和宋英格。陈志宁坐直了，知道宋英格要说正事了。

　　“你知道当年的‘绝圣案’吗？”宋英格犹豫再三，才说道。

　　陈志宁想了想，点头：“知道，五年前太炎王朝御使曹绝圣谋反。”

　　宋英格一抬手，打出一枚小巧的红白两色玉符，在两人头顶上滴溜一转，放出一圈圈光环。光环连续的扫过了整个房屋，没有什么特殊的反应。宋英格这才放心：“没有人偷听。”

　　“绝圣案的幕后黑手是代天候唐天河。自从朝东流大人因为‘葬丘灯灭’事件黯然隐退之后，他在朝中就一手遮天为所欲为。”

　　“曹绝圣大人身为御使刚正不阿，曾经一天之内连上三个奏本，弹劾唐天河专横跋扈、纵容门人侵占民产、欺压宗门等等罪状。唐天河对他恨之入骨，那个时代，曹大人是整个朝堂唯一敢公然反对唐天河的人。”

　　“代天候想方设法也要将曹绝圣置于死地，可是他暗中派人调查了三个月，却连曹绝圣大人一丝把柄也没有找到。”

　　“但是没关系，没有证据，唐天河可以自己炮制证据。于是五年前，绝圣案爆发，曹绝圣被一个刚刚入府不足半月的下人告发谋反，代天候唐天河亲自披挂上阵作为此案的主审管，仅仅用了三天时间，这一大案就被敲定，曹绝圣慢慢抄斩！”

　　“这个案子疑点重重，很多证据站不住脚，但硬是被唐天河办成了铁案。当年无论朝堂内外，都有很多大修发出质疑，但是唐天河权势滔天，又有皇帝宠信，曹家在劫难逃。”

　　“曹家满门十七口人，当时只有曹大人的女儿曹心棠在亲戚家，逃过了一劫。”

　　“可是这几年来，唐天河对曹心棠的追捕从来没有停止过。不过曹绝圣大人含冤而死，整个太炎王朝中同情他的人极多，追捕曹心棠阻力极大。知道她的消息的人，都不肯告发，而且为她掩护的人众多。”

　　“几个月前，唐天河手下鹰犬得到了一个消息，曹心棠获赠一份秘图，是某个前代高人的坐化之地，里面有高深的功法，有强大的法宝，还有众多其他资源。”

　　“曹心棠准备凭借洞府内的资源秘密培养势力，等待机会为父报仇。”

　　陈志宁一直默默地听着，他能够感受到，宋英格虽然尽量用一种平静的口吻来叙述这件事情，但毫无疑问，宋英格心中压抑着怒火，他敬佩曹绝圣，不齿于代天候的为人，可是身在衙门之中，不能随心所欲。

　　“唐天河的鹰犬这一次学了个乖，他们知道自己出面追查，肯定会遇到极大的阻力，于是决定把这件事情交给四大修卫。”

　　宋英格一个苦笑：“追缉忠臣之后，为权臣鹰犬——这种事情四大修卫谁也不想干啊。可是代天候请了圣旨，四大修卫也不能抗之不尊。于是四大修卫之中最弱的天狮卫被逼接受了这个任务。”

　　“我也不知怎么回事，这倒霉的差事最后就落到了我的头上。”宋英格一阵抱怨：“我想方设法拖延了两个月，天狮卫快被陛下骂死了，我也快被统领大人骂死了，实在是拖延不下去了。”

　　陈志宁猜到了：“那座洞府就在千湖郡？”

　　“这凡间界，从最古老的大荒时代开始，就有无数传说，各地也隐藏着许多前辈高人，甚至是更早时期的神、魔、仙、妖的洞府。”

　　“偏生就这么巧了，这座洞府就在千湖郡内。”

　　“要进入这座洞府，必须通过一条特殊的通道。通道之中布满了修真机关。但是对于大修来说这些都不是问题。可是通道内有一座毒阵，一旦进入其中，哪怕是关闭了全身窍穴，也还是无法方法毒性入体。”

　　“那毒药十分古怪，延缓莽气运行，延缓灵识的反应速度，等于是将修士的境界不断拉低，然后那些修真机关就变成了一个个巨大的威胁。”

　　“我不想让这件事情宣扬开，所以请了御丹堂的人来。”他将昨天的失败说了，而后道：“虽然御丹堂的家伙仍旧自信十足，可我却不放心他们了。我记得你丹道造诣不俗，如今已经是三阶丹师了吧？你跟我一起去，实在不行你帮我想想办法。”

　　陈志宁没有纠正他，只是皱眉道：“这种事情……大人您不想被统领大人逼迫，可您怎么来逼迫我呢？”

　　宋英格大有深意的看了他一眼：“我后来忽然想明白了，与其推脱任务，让别人去追缉忠臣之后，不如将这件事情掌握在自己手中。”

　　陈志宁一下子就明白了，看了一眼宋英格，缓缓点了点头。

　　宋英格一笑，拍了拍他的肩膀：“好，一切准备好了，我派人通知你。”

　　……

　　“表哥你等等人家嘛，是九姑让你照顾人家的，你不停九姑的话，我就去告状！”秋安云气鼓鼓的，虽然这么说，还是快步跟上陈志宁。

　　陈志宁头大，他隐约猜到了母亲的用意——事实上自从来到郡城，他娘就几次三番的想要撮合他，从宋清薇、朝芸儿，到现在的秋安云。秋玉如表现的非常“开明”，更恨不得陈志宁当天晚上就把蔡琳收了房。

　　当然，这一切都是因为帝嬴血脉。

　　可问题是，陈志宁本人并不想这么早成亲啊。

　　“我去见朋友，你跟来做什么？”陈志宁没好气地说道。

　　“我是你表妹啊，你的朋友就是我的朋友嘛。我在千湖郡孤孤单单的，多一个朋友不寂寞。”

　　陈志宁一撇嘴，心说等会儿你就不这么想了。

　　“陈师兄。”慕容真看到他进来，起身一笑，容光焕发。

　　果然，秋安云乍起了汗毛，警惕的盯着慕容真。

　　陈志宁报以微笑：“你来千湖郡，本应该我去看望你才是。”

　　慕容真笑眯眯的看着他，陈志宁一阵心虚，嘿嘿一笑，赶紧把头低下去。

　　“我理解你的难处。”慕容真干干脆脆地说道：“你要是真来，恐怕今后的日子不太好过。”

　　陈志宁尴尬，一抬头看到慕容真掩口葫芦。陈志宁一撇嘴，果然漂亮的女孩都是狡猾的。

　　“我也是无事不登三宝殿，听说你已经答应了宋大人，会和我们一起参与这个任务？”她问道。

　　陈志宁点头：“不错，宋大人让我跟着一起去看看。”

　　“你不用替他们隐瞒。”慕容真道：“御丹堂丢人了，可惜应老爷子一世英名，恐怕要晚节不保毁在孙子手中。”

　　陈志宁也就不再顾忌什么，默认了她的话。

　　慕容真问道：“你去了就得做好出手的准备，如果御丹堂的人不行，还得你出手。”

　　“这个自然，我既然答应了，必定会全力而为。”

　　“你有丹炉吗？”慕容真忽然问了一句，陈志宁一愣：“当然有了。”

　　慕容真摇头：“高阶丹炉，可以变化大小，随身收入指环空间的那种。最好是对于炼丹的成功率、药效等方面有加成的。”

　　陈志宁暗自抹了一把冷汗，妞儿，你说的那种丹炉，没有数万枚三阶灵玉想都不要想啊！

　　丹炉本身就很昂贵，因为那是一本万利的东西，哪个丹师不是富得流油？

　　母亲为他收购的丹炉也还不错，但绝对达不到慕容真的“要求”。

　　“呃……那种的确实没有。”

　　慕容真一抬手，掌心上一团光芒升起，当中有一枚小巧的铜炉缓缓转动。虽然已经微缩到只有花生大小，却仍旧能够看清铜炉上精美复杂的各处细节。

　　“这是五阶丹霞炉，送给你的。”慕容真微笑着说道。

　　陈志宁连连摆手：“太贵重了，我不能要。”

　　慕容真道：“这尊丹炉是我无意之中得到的，我不是丹师，留着也没什么用处，你正好需要，而且这一次你能否成功，也关系到我自身的安危，所以才会送给你。”

　　她顿了顿，又看着陈志宁的眼睛说道：“而且，我们是朋友，不是吗？朋友间送个礼物，又何分贵贱？”


第208章 蛮荒神幕

　　“这个……”陈志宁的确需要丹霞炉。母亲收购的那尊丹炉对他现在的水准来说，已经显得有些“简陋”了。

　　他想到了一些事情，又看了慕容真一眼，点头道：“好，那我就收下了。”

　　慕容真展颜一笑，将丹霞炉交给他。那一团光芒落入陈志宁的手中，他暗暗用莽气感受了一下，脸色再次凝重赞道：“好宝贝！”

　　五阶丹炉，炼丹成功率增加两成到四成之间，药效增加三成上下——都不是固定数值，还得看丹师本身的水准，以及炼丹时候的状态好坏。

　　“这真是你无意之中得到的？”陈志宁问道。

　　慕容真随意的撩了一下额上的刘海，淡然道：“你忘了我的名号。”

　　“神佑……”陈志宁嘀咕了一句，露出一脸明显的嫉妒，逗得慕容真扑哧一声笑了。

　　“好了，你先熟悉一下丹霞炉的性能，我先回去了，快的话明天咱们就得出发了。”慕容真道：“御丹堂的凌志秋已经放出话了，要让你见识一下太炎最天才丹师的手段，呵呵，我非常肯定那家伙面对洞府内的毒药会一筹莫展，到时候还得你出手拯救我们呢。”

　　陈志宁点点头，把慕容真送出去，一直上了马车，慕容真回眸一笑，朝他挥挥手走了。

　　秋安云在他身后，一直气鼓鼓的，等人走了，她忽地说道：“那些小男生讨我喜欢的时候，都是想方设法弄到我最喜欢的东西送给我，表哥，你可千万别上当！”

　　陈志宁一愣，被秋安云这么一说，他忽然觉得怪怪的，按说自己应该扮演用贵重的礼物砸晕女孩的角色，但是现在……

　　秋安云看到表哥脸上表情古怪了一会儿，然后一个发自内心最深处的笑容绽放开来：“哈哈哈，姑娘们，用高阶法宝砸死我吧！我死得其所。”

　　秋安云：“……”

　　……

　　陈志宁炼化了丹霞炉，这件五阶法波丹炉好像专门为他准备一样，使用起来各种顺手，让陈志宁十分满意。

　　而且果然如慕容真所预料的，当天晚上宋英格派林正奇来通知她，一切准备就绪，明天再次出征。

　　陈志宁想了想，决定这一次只带上贝小芽。

　　……

　　天蒙蒙亮，驿馆中已经忙碌起来。在各种灵丹的作用下，受伤的人迅速康复，中毒浅的已经自我康复，中毒深的麻烦一些，到现在经脉和灵觉还有些麻痹，这些人暂时被留下，因此今天的队伍比上一次少了几十人，不过重要人物都已经没有问题了，可以完成任务。

　　所有人集合完毕，御丹堂的人跟在一名衣着朴素却神情冷傲的年轻人后面，众人在背后低低议论，猜到他就是凌志秋。

　　凌志秋看了看周围，只是朝跨着狮马兽的宋英格微微一抱拳：“宋大人。”

　　宋英格淡然点头。

　　凌志秋问道：“人都到齐了？陈志宁呢？他是来观摩堂的手段的，怎么还不早点来？千湖郡的人是不是都这么不懂事？”

　　林正奇连忙道：“昨天说好了，陈志宁在家门口等着，咱们正好经过他们家。”

　　“哼。”凌志秋鼻孔喷出一股冷气，上了马车，心中对陈志宁的成见又多了几分，下定决心要让陈志宁开开眼界、见见世面。

　　宋英格冷冷瞥了他一眼，并没有当场发作，但如果今天凌志秋的表现不能够让他满意，他一定会让凌志秋终身难忘今天的教训。

　　他拿应元宿没什么办法，但是对付一个没有靠山的凌志秋太容易了。

　　慕容真坐在马车中，也是冷笑一声，重重的关上了车窗。

　　队伍迅速出发，有天狮卫和郡城的修真战士护送，一切井然有序。

　　到了陈府门口，汇合了陈志宁，一行人出城而去。

　　凌志秋派人去叫陈志宁，让他跟在御丹堂的后面。陈志宁没鸟他，一路上陪着宋英格，这更让凌志秋咬牙切齿——他最恨就是陈志宁这种“趋炎附势”之辈。

　　他却完全没预想过，陈志宁这么做，其实只是因为他和宋英格更加熟悉，去到一群御丹堂人之中，这里面的应元宿几个还和他起过冲突，谁都会觉得别扭。

　　队伍出了西城门，走了十多里，拐上了一遍的一条小路。陈志宁惊讶，因为这条路是往哭嚎蛮荒去的。

　　“咱们要深入蛮荒？”陈志宁问道。

　　宋英格点点头：“我们已经清理出一条道路，从哭嚎蛮荒的边缘，一直到洞府所在地，路上不会有什么危险。”

　　陈志宁点点头，心里却有些不踏实。

　　哭嚎蛮荒在凡间界众多的蛮荒之中并不著名，但是在千湖郡，却是有名的凶险之地。这里盛产一种四阶凶兽“炼铁暴猿”，它们个体实力强横，最可怕的是这种炼铁暴猿经常漫山遍野的出现，它们占据一片悬崖，一起怒声嚎叫的时候，那场面恐怖之极。

　　这也是哭嚎蛮荒名字的来历。

　　宋英格主意到陈志宁的不安，却是微微一笑信心十足，而且并没有多解释。

　　他跨着狮马兽当先而行，那种自信的状态让陈志宁颇有些费解。进入哭嚎蛮荒之后，一路上的确有人来过的痕迹，显然是宋英格他们上一次留下的。

　　不过陈志宁很快就发现，周围虽然生机勃勃，时不时的传来兽吼鸟鸣声，但偶尔窜进来的也都是一般的野兽，并没有凶兽的踪迹。

　　进入哭嚎蛮荒数十里，队伍十分安全，没有遭遇任何危险。

　　陈志宁诧异的看看宋英格，后者哈哈一笑，随手指了一个方向。陈志宁看过去，从茂密的灌木丛之中，发现了一根特殊的长杆。

　　这根长杆深深插在地面之中，用一种非金非木的材料制成，表面上雕刻着复杂的阵纹，顶端则镶嵌着一枚三阶莽石。

　　莽石提供着元力，微微闪烁着光芒，下面的阵纹也随之一明一灭。乍一看，这东西就像是妖族使用的法杖一样。

　　陈志宁注意到这东西之后，放开灵觉仔细观察，才终于察觉到那根长杆的一道道细密阵纹之中，释放出一种奇怪的波动，正常状况下根本感觉不到。

　　他疑惑的看向宋英格：“就是这些东西起作用了？”

　　宋英格点头，低声说道：“这是太炎王朝的一大机密，是御造堂为首，联合了三个炼宝世家，还有两个凶兽驯化世家，用了三十年时间才研发出来的宝物，取名为‘蛮荒神幕’，那种特殊的波动，会让凶兽感觉到十分不舒服，不愿意靠近这些长杆，进而保证长杆保护范围内的区域，不会被凶兽攻击。”

　　“这种蛮荒神幕每一根长杆的有效范围是五里，一路布置过来，所以我们不用担心那些炼铁暴猿。”

　　“研发蛮荒神幕的时候，四大修卫出了一份钱，所以这东西弄出来之后，率先装备了四大修卫。不过，真他·娘·的贵！”

　　“这一根蛮荒神幕的价格，就要五千枚三阶莽石，还是给四大修卫的价格，如果将来推广开去，对外售卖的话，这个价钱恐怕还要翻一倍。”

　　陈志宁咋舌：“这个价格是御造堂定的？”

　　“当然，现在炼制这种宝物的方法，全都掌握在御造堂手中。”

　　“这么多家参与，结果全部技术都掌握在御造堂手中？”陈志宁觉得有些不可思议。宋英格却已经习以为常：“不只是御造堂，御丹堂、御阵堂，这些都是天子的家奴，他们一贯如此。”

　　陈志宁暗暗摇头，猜测除了背后站着太炎皇室之外，其中应该还有一些自己不知道的交易内幕，否则那些大世家又不是傻子，岂能如此“慷慨”的为人作嫁。

　　陈志宁扫了那一根长杆一眼，隐隐觉得，似乎也并不是那么难以制作。不过他没有不自量力的要去仿造出售——自己使用还罢了，若是炼制出来售卖，御造堂一定不会放过他。

　　那可是天子的家奴，庞然大物，捏死现在的陈家，不要太轻松哟。

　　有了蛮荒神幕，他们的确无惊无险的一路前行。哭嚎蛮荒之中最为难产的炼铁暴猿，全都被那种看不见听不到感觉不着的波动驱赶的远远躲开。

　　进入蛮荒一百六十里，他们抵达了磁性的目的地。

　　上一次来的时候，他们大败而归，但宋英格留下了八名天狮卫在洞府外面看守。这次一到，留守的天狮卫立刻上前拜见。

　　宋英格翻身下了狮马兽问道：“这两天有什么变化吗？”

　　“禀大人，一切正常。”

　　宋英格点点头，大步来到一座明显被暴力挖开的洞口前，朝里面看了看。

　　陈志宁则在观察周围的地势环境。这里位于三座高大的山峰中间，两座山峰在两侧，最高的那一座稍稍靠后。三座山峰从半山腰的位置上就连成一体，远比周围其它的山峰高大雄壮。

　　山峦苍翠，周围有几道小河潺潺流过，宛如在巨人的腰间，缠上了几条玉带。

　　陈志宁总觉得这里的山势不凡，看一眼就觉得心旷神怡。

　　他心里有些嘀咕，但也怕是自己多心，并没有对别人说什么。


第209章 三重埋伏

　　宋英格那边已经紧张的准备起来，天色已晚，他们准备在今天率先突破那条通道，然后明天一鼓作气彻底攻破这座洞府。

　　于是，御丹堂的人施施然上前去。应元宿一直冷眼旁观，任凭凌志秋施为。凌志秋从后面上来，经过陈志宁身边的时候，淡淡吩咐一句：“跟上来，掉队了不会有人理会你。我全力施为，你可以在一旁观摩，能学到多少全看你自己的造化和悟性，我不会有任何的讲解。”

　　陈志宁一愣，诧异的看看这家伙，还不太确定他是不是在跟自己说话，凌志秋已经傲然而行进入了洞府的入口。

　　应元宿几个人连忙跟上去。慕容真从一边走过来，低声说道：“京师来的人，全都眼高于顶，看不起咱们这些下面郡县的修士。”

　　陈志宁一撇嘴，道：“没什么本事还猖狂。”

　　他拉了慕容真一把：“走，过去看看他怎么出丑。”

　　贝小芽跟在后面，看着少爷和光彩照人的慕容真并肩而行，歪着脑袋，心里有种奇怪的感觉，这是她所不熟悉的，而且是以前从未出现过的，她不太理解，但是很清楚的知道，自己不舒服，这是为什么？

　　洞府隐藏在山峰之下，正门不知道埋藏了多少年，宋英格他们挖开一条通道直达正门，两座沉重的石门有阵法保护，已经被强行破开，连带着石门都给轰碎了，巨大的石块丢在一边。

　　陈志宁和慕容真进来的时候，宋英格已经带人在凌志秋身后准备好。两排郡城的修真战士手持灵石火把，将这里照得一片光明。

　　宋英格看到陈志宁进来，跟他说道：“按照情报，这里应该是七千年前的人族大修‘天灵子’的洞府。”

　　“当年天灵子坐化的时候，据说已经是天融境后期，可惜始终卡在那一步之前，没能飞升仙界。”

　　“不过天灵子当年乃是著名的全才修士，精通阵法和制器，一生财富无数，却无儿无女，也没有亲传弟子。因而一生的财富全都随着他一起埋葬。”

　　“曹心棠和她的三个追随者已经按照秘图的指示进入其中，现在应该还在里面。”

　　“她如果得到了天灵子的财富和传承，倒真有可能暗中组建一个庞大的势力，对代天候造成威胁。别的不说，暗中刺杀是没有问题的。”

　　“这一道关卡不能飞过去，一旦飞行，通道就会自动关闭，后面可是九阶大阵——所以只能一步步走过去。”

　　凌志秋看到宋英格和陈志宁很熟络的样子，心中更加不喜。自己堂堂御丹堂第一天才，宋英格也不曾礼贤下士，凭什么却对一个州郡的小子如此亲热？

　　他先是不动声色的扫了陈志宁一眼，等他朝这边看过来，才忽然出手，嗡的一声震颤音波扩散，一朵粉红色的灵光如同花瓣一般绽放开来，当中托起一尊丹炉迅速变大。

　　丹炉浑圆厚实，三足两耳，鼎耳下雕刻着两尊兽首，口吐火焰。鼎足上缠绕着一道道粗大的阵纹，其上又有更加细小的阵纹叠加。

　　轰！

　　丹炉落地，粉红色的光芒花瓣慢慢散去，变化做一片光雾。

　　陈志宁哎哟一声脱口而出：“好一尊娘们气四溢的丹炉！”

　　慕容真俏脸一红，忍不住啐了他一口。

　　本想在众人面前露一手的凌志秋被气得差点一口老血喷出来。而周围人被陈志宁这么一提醒，也不由得眼神怪异起来：粉红色，花瓣……

　　好像真是有点啊。

　　陈志宁“悄悄”问慕容真：“是不是兔爷儿在京师很受欢迎啊？”但是他的声音，绝对不大不小能让所有人都听见。

　　凌志秋再也按捺不住：“陈志宁！你不想看就给我滚！”

　　陈志宁脸色一变：“你算什么东西？这里是你做主吗？你有什么资格赶我走？”

　　凌志秋还要大骂，宋英格已经冷哼一声：“先把毒阵解了再说别的吧，别忘了你们是来干什么的！”

　　凌志秋怒气冲冲的瞪了陈志宁一眼，暗道宋英格偏帮你又能如何？等我解了这通道内的毒性，证明了自己的价值，你对他来说也就是个无用废物，到时候再将你赶出去！

　　他愤怒而去，站在丹炉前做好准备。

　　陈志宁冷笑，抱着胳膊看着他。

　　慕容真压低声音问道：“你感觉如何？他能成功吗？”

　　陈志宁轻轻摇头，却没有多说什么。他这一路上，有意无意的靠近了几名上一次中毒的修士，他们虽然已经无碍，但身上仍旧残留着非常稀少的毒性。

　　陈志宁嗅着药性，对这通道内的毒物已经有了初步判断，就连他都要暗赞一声“佩服”，凌志秋想要解开通道内的毒阵，他十分不看好。

　　但是凌志秋信心十足。他先用灵火预热了丹炉，而后来到了通道口，双手抬起，有九道光丝从他的指缝之中延伸出去，如同风筝线在空中随风飘舞，慢慢飘散到了通道之中，而后光丝前部被毒性慢慢侵蚀成了淡黑色。

　　他将这些光丝收回来，简单的思忖了片刻之后，显得十分自信。

　　回到了丹炉边，准备开始炼制解毒灵丹。

　　应元宿怕他轻敌，上前轻声问道：“你不要被毒性表面蒙蔽了……”凌志秋淡淡一笑：“这通道内的毒性的确不凡，毒性内一共有三重埋伏，我已经看透，你们恐怕只看出了一重埋伏吧？”

　　应元宿尴尬，他们之前几个人商量了半天，的确只看出了一重埋伏，看来上一次失败真是彻头彻尾。

　　周围的修士们听到凌志秋的话，顿时神色肃然，心中暗道：这位御丹堂的天才虽然脸色难看，脾气冷硬了一些，但的确是有真本事的。对这一次能否成功也多了几分信心。

　　凌志秋将准备好的灵药一一投入丹炉之中——炼制这种解毒灵丹并不复杂，复杂的是搞清楚毒药的药性。

　　慕容真微感惊讶：“御丹堂果然没有庸才。”

　　应元宿虽然面子有些讪讪，但也在暗暗感谢祖父，幸亏他老人家有先见之明，给自己安排了凌志秋这一重“保险”。

　　不到半个时辰，丹炉之中丹火一收，凌志秋抬手一招，一枚枚解毒灵丹飞出来，滴溜溜的落在了他的手中。

　　他朝着宋英格傲然道：“宋大人，解毒灵丹以炼成，可以进去了。”

　　宋英格也对他刮目相看，颔首道：“辛苦了。”他接过灵丹，看了看周围，道：“林正奇你带几个兄弟……”

　　陈志宁在一边悄悄拉了他一把，给他使了个眼色。宋英格话语一边：“……在通道附近守着，让郡城的修真战士先进去几个人试一下。”

　　凌志秋勃然大怒：“陈志宁你这是什么意思？信不过某的丹道造诣吗？！”

　　陈志宁不动声色道：“谨慎一些总是没错的。”

　　郡城的修真战士也很郁闷，凭什么这种有危险的事情就让我们先进去？好在这位凌志秋阁下看上去很有把握，这一次应该危险不大。

　　林正奇挑选了四名修真战士，分别服下了灵丹，然后让他们一起走进去。这条通道的四周石壁上，都有各种机关埋伏，对于真正强大的修士来说，这些数千年前的修真机关其实威胁并不大。

　　四名修真战士走进去，五丈之后遇到了一波四芒星飞刀，被他们轻松躲过去。十二丈的时候从头顶上洒落一片冰冻魔火，也被他们躲过去。

　　显然他们并没有收到通道内的毒性影响。

　　四名修真战士大为振奋，凌志秋也自信十足，斜瞥着陈志宁问道：“如何？你还有什么可说的。”

　　陈志宁耸了耸肩膀：“我根本不用说什么。”

　　“大人。”凌志秋对宋英格道：“他已经理屈词穷，可以大规模的派人进入了。”

　　宋英格犹豫了一下，看了看陈志宁，暗道这次是不是陈志宁看错了？他正想着派出第二拨人进入通道的时候，那四名修真战士到了十八丈的距离上，忽然从两侧的石壁上，射出来无数牛毛针。

　　四名修真战士本应该敏捷的前进或是后退，就能够轻松躲开。可是他们却像喝醉了酒一样，行动和反应忽然变得迟缓起来，四张惊恐的面孔倒下了，身上插满了蓝汪汪的牛毛针！

　　“啊！”

　　众人一声惊呼，林正奇有了上一次的经验。早已经在通道口做好了准备，手中一条法宝长索飞出，将倒地的四人缠绕住一下子拉了出来。

　　“快些救治！”宋英格脸色阴沉，厉声喝道。

　　凌志秋愣了一下，脱口而出：“不可能啊……”

　　“什么不可能！”宋英格大怒喝道：“你自信十足，可是灵丹却毫无用处！”他又瞪着应元宿：“你们御丹堂就只有这种水准吗！？”

　　应元宿今天被连带伤害，心里那叫一个郁闷。他忍辱负重请出了凌志秋，只是为了不让陈志宁一个“外人”抢了风头扫了面子，结果现在倒好，凌志秋这个眼睛长在脑袋顶上的家伙居然也失败了！

　　你不是看出来了这毒性里面的三重埋伏吗？你不是牛皮已经吹上了天吗，怎么会搞砸了？

　　他狠狠瞪了凌志秋一眼，暗暗发狠回京师之后，一定要想尽办法把这个家伙打入万劫不复之地！


第210章 另有埋伏

　　应元宿狠狠瞪了凌志秋一眼，暗暗发狠回京师之后，一定要想尽办法把这个家伙打入万劫不复之地！

　　但是现在，他还要看看陈志宁的表现——如果陈志宁也不行，那至少说明御丹堂不成的事情别人也不成。不是御丹堂太弱，而是这通道内的毒性太强了。

　　然后他就可以禀明京师方面，再派高阶丹师过来，还有一线机会。

　　宋英格喊上陈志宁：“志宁，你跟我来看看吧，唉……”

　　他其实并不像将陈志宁真正的牵连进来，但现在也是没办法了。陈志宁微一点头，跟着他一起来到了通道口。

　　凌志秋还在费解：“不可能啊，我明明已经针对毒性中的三重埋伏做了布置，甚至还考虑到了三重埋伏的毒性，互相之间的作用效果……绝对没有任何疏漏啊。”

　　陈志宁站在通道口，这是他第一次近距离观察这条通道。

　　事实上除了宋英格告诉他的信息，他对整个“天灵子洞府”甚至还没有一个笼统的认识。

　　这条通道四周石壁平滑，不过因为通道之中光线昏暗，看不清楚上面是否有什么可以开关的修真机关射出口，或者是阵法一类。

　　通道口上方，雕刻着四枚古朴有力的大字：仙凡异路。

　　陈志宁端详着哪四枚大字，忽然感觉到这位天灵子阁下，也是一位哲人。通道内的毒性能够延缓体内元力的流动，让人的反应变慢。

　　失去了这些优势，修士也就和凡人没有多大的区别了。

　　这条通道用这四个字做名字，似乎有些暗讽的意味啊。

　　他站在洞口，轻轻用手扇动洞内的空气朝自己飞来，然后轻轻嗅了一口。

　　凌志秋立刻像是抓到了他的痛脚一样指着他大叫起来：“你这是找死！你到底懂不懂丹道？有你这样了解毒性的吗，还没解析出真正的毒性，就已经毒发身亡了。”

　　陈志宁冷冷的瞥了他一眼，凌志秋忽然感觉到浑身如坠冰窖，竟是一时间说不出话来！他心头骇然：这小子怎么会有这么高深的境界？！

　　高阶修士对于低阶往往具有碾压的优势，可以轻松从气势上压倒对方。

　　一个眼神让凌志秋闭嘴之后，陈志宁随手一挥，就有数十道光丝挥洒出去，和刚才凌志秋的那些光丝一模一样。陈志宁不屑道：“光颤术这种粗浅的探查法术，只修出九道光丝也好意思拿出来使用？”

　　他随手收了光丝，已经震惊的凌志秋目瞪口呆。

　　他年纪轻轻就将光颤术修到了九道光丝，已经是让整个御丹堂为之侧目的超级丹道天才了。可是眼前这小子，出身边远州郡，看上去比自己还年轻，他怎么把光颤术修炼到了这么高深的地步？！

　　陈志宁的确看不上光颤术，这门探查法术，乃是丹师们最常用的一种，一般来说四阶丹师大多也只能修炼到十几道。

　　但陈志宁不是一般人，所以五阶的他，凭借对于各阶丹道完美圆融的理解，随手尝试了几次，就已经将这门法术修炼到了数十道光丝的地步。

　　也正是因此，他才能更加清楚的认识到，这门法术有着极大的不足。毕竟隔着一个媒介进行探查，远不如亲身试毒感受真切——只是亲身试毒一般的丹师绝对不敢这么做罢了。

　　而震惊的不仅仅是凌志秋，应元宿身边的同伴全都大吃一惊，呆呆的看着陈志宁，实在想不到在千湖郡竟然还藏着这样一位真正的丹道天才。

　　应元宿则是飞快的冷静下来，他的脸色连变数变，从震惊到失落，从失落到阴狠，却又最终从阴狠变成了一种意味深长。

　　他拉住身边的同伴，没有让他们围上去，心中自有打算。

　　宋英格也看呆了，旋即微微一笑一副老神在在，本官早知道会如此的样子。林正奇等天狮卫成员则是暗暗点头，陈志宁也算是天狮卫的人，他们与有荣焉。

　　慕容真则是眼神复杂的看着陈志宁：在天池群英会上，所有人都觉得已经将陈志宁看清楚了，但显然还是低估了他。

　　在天池群英会上，谁知道他制器、炼丹、布阵全能精通？！

　　陈志宁细细“品味”了一下吸入体内的毒性，而后微微皱眉，看了凌志秋一样。凌志秋不由得升起一股希望：陈志宁如果当场毒发到地，他还不算是彻底的颜面扫地。

　　陈志宁猛的张开口，一股火炎喷射出来，当中有一丝丝黑气，被四阶灵火烧的一干二净。

　　那是他吸入的毒性——陈志宁靠着啖日火肺，就是比别的丹师多了一分底气！

　　凌志秋也随之彻底失望。

　　“你说这毒性之中有三重埋伏，倒也没错。”陈志宁说道，凌志秋已经有些麻木了，周围的人却是好奇：陈志宁这么说，似乎不比凌志秋高明多少呀？

　　“第一重埋伏，是古墓之毒下面，隐藏着枯木蝎的毒性。”陈志宁说着，凌志秋点点头。这一重埋伏是最简单的，连应元宿他们都看出来了。

　　“第二重埋伏则是枯木蝎的毒性下面隐藏着僵魂烟。”说到这里，陈志宁微微一顿，看了一眼凌志秋：“而你认为的第三重埋伏应该是僵魂烟下面藏着冥将血。”

　　凌志秋一愣：“难道不是吗？”

　　“布置这座毒阵的人，想让你认为第三重埋伏是冥将血。”陈志宁淡淡道，凌志秋呆了呆，忽然想明白了猛的一声遗憾大叫：“啊！”

　　陈志宁冷笑点头：“不错，是秋孤毒蝉！和冥将血的毒性非常相似，但却是完全不同的两种毒性，再加上三重埋伏药性混合，产生的最终效果是截然不同的。”

　　陈志宁一边说，一边飞快地放出自己的丹霞炉。

　　“五阶丹炉……”凌志秋呆呆一声，已经彻底无语了，就算是比丹炉，他那一尊在陈志宁的丹霞炉面前也有些拿不出手。

　　“罢了……”他一声长叹，曾经的天之骄子，自以为寒门骄傲的他黯然而退，站在角落的阴影里再也不发一言。

　　陈志宁飞快出手，半个时辰之后，已经练成了一炉灵丹。众修士之中，对丹道有所涉猎的人，都是啧啧称奇：“这灵丹……散逸出来的药性极为稀少，将药力最大程度的保留在了灵丹内，这水准好生了得！”

　　陈志宁将灵丹送给了宋英格：“大人，先派几个人进去试试看。”

　　宋英格点点头，陈志宁仍旧是建议稳妥，这让他觉得顾全大局。他又挑选了四名修真战士，然后让他们服用了灵丹走进去。

　　仙凡异路之中，每一次进出的修真机关都是随机的。这一次四位修真战士刚一进去两丈，就遇到两侧石壁上喷射出八道火龙，他们轻松躲开了。

　　而后十六丈的时候，又有一片牛毛针从四面八方射来，四名修真战士再次从容闪躲。

　　二十丈，一排金色弩箭射来。

　　二十六丈，一道冰墙骤然出现。

　　二十九丈，四颗惊雷爆炸。

　　三十一丈，一片阴风席卷而来……

　　通道长达四十丈，四名修真战士在所有人关注之下，最终顺利的走到了尽头。四人站在那一头高举双拳仰天长啸：“成功了！”

　　“成功了！”众人一片欢呼。

　　宋英格也终于露出了如释重负的一丝笑容。

　　他在接到这个任务的时候，万万没有想到自己会被一条通道挡住这么长时间——之前都是他自己拖拖拉拉，不想完成这个任务，忽然出现一个难题，反而激发了宋英格的斗性。

　　他大手一挥：“志宁，以最快的速度炼制灵丹！”

　　“好！”

　　陈志宁干劲十足。

　　整个天灵子的洞府，从正门到通道，是唯一能够进来的一条路。别的地方都有九阶大阵保护，除非请来一位天境修士，否则根本不可能强行轰开。

　　而且如果是强行轰开，洞府的内部结构势必严重破坏，不但内部藏宝损失殆尽，而且曹心棠等人恐怕也要死于非命，这也是宋英格所不愿意看到的。

　　现在，他终于暗暗松了一口气，有意无意的瞥了一眼队伍的末尾。那里站着一个不起眼的人，中等身材，相貌普通，身上没有什么气势，绝对是一个随便丢在大街上，就再也找不到的人。

　　可是整个队伍之中，只有宋英格知道，他是代天候唐天河的眼线。他出现在这里唯一的作用，就是督促自己尽快攻破天灵子的洞府，将曹绝圣一案的“余孽”缉拿归案！

　　“哼！”他暗暗冷哼一声。

　　很快，陈志宁将灵丹炼制完毕，有了充足的灵丹之后，大家分批通过“仙凡异路”。

　　陈志宁在最后，收了丹霞炉和慕容真一起走进去。他忽然想起来：“我还一直没有问过，你是为什么被邀请来的？”

　　慕容真微微一笑：“宋大人说有用得着我的地方，可是他到现在也没有告诉我，到底是什么地方。”

　　陈志宁暗笑：“原来宋大人也会卖关子。”

　　宋英格忽有感应，猛一回头：“陈志宁，你小子是不是在说我坏话？”


第211章 阵门

　　“绝对没有！”陈志宁矢口否认，等宋英格转身去了，他和慕容真相视一笑，吐了吐舌头。

　　陈志宁一边走一边观察着这条通道。石壁平整，表面上有许许多多细小的几乎会被被忽略的缝隙。

　　他的灵觉发散出去，时时刻刻感受着周围修真机关的变化，发现这条通道的机关其实处罚非常简单，每个人的脚步大小不同，踩在不同位置，激发不同的“陷阱”。

　　而他和慕容真轻而易举的就躲过了这些机关暗算，一直走到尽头，他都觉得这条通道并不像是真的要将人挡在通道外，或者是说，利用通道中的修真机关将来犯者诛杀。

　　这些机关虽然数量众多，但是威力都不大，而且即便是中了机关，外面的人也可以用长索一类的法宝将伤员救出去。

　　他感觉这一关卡似乎就是一道丹道难题，留给后人，解开了就能进去，否则就留在外面。

　　“真的这么简单吗？”陈志宁暗暗嘀咕，会不会是开始简单，将人全都引进去，然后大开陷阱切断后路？历史上这种情况并不少见。

　　通过了仙凡异路，前方是一片宽敞的石室，另外一头有一座巨大的拱门，穿过了拱门是一条宽约十丈，并不很长的坡道。

　　坡道斜着向上，地面上雕刻着水波形的花纹。

　　每到一处大家都十分谨慎。宋英格一挥手，林正奇点点头，带着两名天狮卫上前，法宝护身，小心翼翼的探查起来。

　　这一条坡道十分平静，林正奇三人如临大敌，可是一直走出去物流丈，周围什么变化也没有。

　　林正奇向后打了一个手势，示意暂时没有危险。

　　而后，三人互相掩护，继续向前探索。整个坡道约莫三十丈，走到十丈，仍旧十分安全。就连宋英格也不由猜测：“可能只是一条普通的过道，没有什么危险。”

　　慕容真却凝眸看着林正奇三人。陈志宁问道：“你发现了什么？”

　　慕容真想了想，道：“我总感觉这条通道有些古怪……呃，我的灵觉一向十分敏锐，从来没有出错过。”

　　陈志宁暗暗羡慕，这恐怕就是“神佑”的由来吧。

　　她指着林正奇三人对陈志宁低声问道：“你有没有感觉到，他们走的越来越慢了？”

　　“越来越慢？”陈志宁还有些奇怪，这算什么？他忽然心中一动，不再轻视慕容真的话，认认真真的观察起来，这一看渐渐发现了问题。

　　而二十丈左右的时候，不用慕容真和陈志宁提醒，宋英格他们都已经看出来了，因为林正奇三人几乎是满身大汗，拼尽了全力再往前走。

　　可是他们每迈出一步，似乎都承受着巨大的压力。

　　终于三人坚持不住，一声大叫从坡道上滚了下来。骨碌碌的一直到了宋英格他们面前，林正奇还没爬起来就大叫：“有古怪，我的修为下降了不少，快要跌落一个小境界了！”

　　“啊！”众人大吃一惊，另外两名天狮卫也都面色大变：“我们也一样！”

　　“这是怎么回事？”宋英格大为疑惑，他来到坡道前看了看，忽然回身客气道：“乾先生，劳请您给看一看。”

　　乾先生来自古洛郡，是宋英格请来的一位阵师，家族世代都有人能够进入御阵堂。

　　他上前几步来，就近观察了一番，终于感叹一声：“好布置、好想法、好……手段！”他连赞了三声，也不卖关子，立刻对宋英格解释道：“大人请看，地面上那些水波形状的花纹，看上去是为了防滑的一种措施，实际上与一道道阵纹隐藏在波纹之中。”

　　宋英格瞪大了眼睛去看，可是就连乾先生也要仔细观察半天才能看出来，他瞅了半天也没找到那些阵纹在哪里。

　　乾先生又指向了坡道的尽头：“大人再请看那里，虽然没有标明，但是您觉得那石拱门像什么？”

　　宋英格有些恼火的瞪着他，乾先生尴尬一笑，自问自答：“那是一座龙门。”

　　“这里是一座阵法布置，鱼龙之门。”

　　“一旦进入这座阵中，我们就是一条条小鲤鱼，逆流而上跃过龙门就能化而为龙，否则跌落回来，就要摔个头破血流，境界倒退。”

　　“好在天灵子前辈还算厚道，并没有让我们跌落太多的境界。”

　　不过最后这一句却实在没有多少安慰效果。

　　宋英格单刀直入问道：“先生可有办法破去这座阵法？”

　　乾先生矜持一笑，言道：“大人找我来，不就是为了这个吗？”宋英格宽心，道谢道：“那就请先生费心了。”

　　他又去看林正奇，手下这会儿服用了灵丹，感觉好了很多。这种骤然的境界跌落，将一部分力量生硬突然的从体内抽走，感觉非常痛苦。

　　林正奇三人靠着石壁坐着，脸色还很苍白。

　　宋英格问道：“感觉怎么样？”

　　林正奇挣扎一下想起来，被宋英格一个虚按阻止了。

　　“一开始还感觉不出来。”林正奇回忆着说道：“而后就是感觉越往前走越累，等到意识到不对劲，已经是那种身上背负着一座山岳前进的沉重感觉了。”

　　宋英格点点头，看着周围的石壁：“真是一座神奇的洞府。咱们并肩作战，也探索了不少遗迹洞府，这种布置，还真是前所未见。”

　　林正奇点头，他记得很清楚：“一共三十七个遗迹洞府，天灵子阁下的这座洞府是最奇特的。”

　　这里并不多么危险，也并不多么困难，但是非常“奇特”。

　　陈志宁在后面呆着，他很喜欢这种“天塌下来有高个子顶着”的懒惰。乾先生在前面拼搏，他在后面坐享其成的感觉真美妙。

　　慕容真微微一笑，抬手从储物空间中拿出来一小罐果脯，打开来两人一边吃着一边闲聊。

　　“你觉得乾先生得多久才能解开那做阵法？时间不早了，如果不行，咱们今晚上只能在这座石室内休息了。”陈志宁问道。

　　慕容真看看周围，轻声说道：“你觉得他能解开？”

　　陈志宁意外看着她：“难道……”

　　慕容真道：“别忘了我们都是古洛郡的。乾家……严格来说已经不能算是古洛郡世家了，他们家的阵师，但凡有些能力的，都已经奔向京师，即便是不能进入御阵堂，在京师也能找到别的差事。”

　　“至于那些留在古洛郡的人，按照乾家的说法，就是还需要在家中继续磨练的——呃，其实就是水平不行啦。”

　　陈志宁意外，这种事情狂怕也只有古洛郡的人才会知道，他和宋英格都还以为乾家乃是古洛郡著名的阵法世家，人人都有一身好本事。

　　不过他还有些疑惑：乾先生似乎信心十足。

　　但是不知不觉的一个时辰过去了，大家已经有些疲惫，时辰确实不早了。

　　宋英格又去看了一次，乾先生仍旧信心十足，手中操持着一面龟甲，似乎正在计算着什么。

　　她回来之后吩咐大家：“先休息吧，等乾先生破开阵法，咱们明天再继续探索。”

　　慕容真朝陈志宁悄悄做了个鬼脸，两人各自从储物空间中拿出铺盖来铺好，和衣而卧。

　　贝小芽拱了拱，缩进了陈志宁的怀里，打了个哈欠甜甜踏实的睡了过去。慕容真意外，看看陈志宁眼中带上了几分戏谑，搞得陈志宁老脸一红，很想跟她解释，完全不是你想的那回事儿。

　　但是慕容真已经背过身去，陈志宁挠挠头，看看怀里的贝小芽，忽然意识到，今天只顾着和慕容真商量事情，似乎有些冷落她了，他一阵心疼，不由得将她抱紧了一些。

　　……

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“哎呀……”

　　“不应该如此啊？”

　　坡道上，乾先生已经换了好几件法宝，但是脸上和心中的疑惑都是越来越多，他在坡道前面十丈范围走来走去，就是不敢进入中间十丈。

　　在最初这十丈还能够活动自如，他要是再深入，恐怕就要像林正奇他们一样，被摔打回去，跌落一些境界了。

　　一夜休息，外面天都亮了，乾先生还是没有头绪。

　　宋英格咬了咬牙，两腮肌肉鼓了鼓，他按捺着怒气问道：“先生还需要多久？”

　　“这个……”乾先生尴尬：“天灵子阁下果然高明，晚辈、晚辈十分敬佩。”

　　宋英格快要爆发了，他恨代天候唐天河，恨这个任务，更恨自己诸事不顺。为什么这一次找来的帮手一个比一个废？

　　御丹堂的人好歹还能看出来一些东西，不管有没有效果算是“作为”了一番。

　　阵法方面干脆让他直接坐蜡。

　　“诸位……”他站在整个队伍前：“还有哪位擅长阵法，还请毛遂自荐，大家需要你的帮助。”

　　整个队伍沉默着，这其中有不少大修，个体实力强大，若是战斗轻而易举就能扫平一片凶兽。可是他们真的不擅长阵法，充其量也就相当于一个二阶阵师的水准，这个时候站出来于事无补平白丢了脸面。


第212章 鱼难化龙

　　宋英格叹了口气，已经做好准备第二次行动失败。他暗中看了一眼，队伍末尾的角落里，唐天河派来的人一脸冷漠，明显已经对现在的进度不满了。

　　这让宋英格更加恼火。

　　陈志宁看看周围，心里一声哀叹，命苦啊，还得自己亲自出手。

　　宋英格待他不薄，他不能眼睁睁看着宋英格再失败一次。

　　“我来试试看吧。”陈志宁话一出口，慕容真意外的看着他：“你……哦，对了，郡学垒石老人的大阵。”

　　古洛郡曾经调查过千湖郡英才学子的资料，慕容真知道这一点。

　　宋英格没想到又是陈志宁站了出来：“你……有把握吗？”

　　陈志宁两手一摊，很让人沮丧地说道：“没把握，不过总要试试，不然这一趟又白来了。”

　　众人哑然，总觉得陈志宁自告奋勇上去，有些死马当活马医的气质，不过大家也都同意让他试试，正如他所说，现在已经没有办法了。

　　只不过，大家都不太报什么希望。倒是慕容真双眼亮晶晶的，对陈志宁充满了期待。

　　“好，你来试试。”宋英格一招手，让陈志宁上去，他甚至已经懒得和乾先生解释什么，乾先生也很尴尬的退到了一边，把场地给陈志宁让开来。

　　他比凌志秋圆滑，没有讥讽陈志宁什么，自己不行就乖乖让开给别人来。

　　陈志宁挺喜欢显摆的——这几乎是纨绔们的通病，但他这一次真的不是为了表现自己。他没什么心理压力，相比于丹道来说，他的真发还只是四阶水准。而这座洞府乃是天灵子前辈的坐化之地，各种布置的等级想必不会低，一旦阵法超过四阶，就算是他能看出一些玄妙，也无力破解。

　　他在坡道上来来回回走了几圈，然后蹲下来用手抚摸着地面，莽气滚滚而出，配合着灵觉一起，仔细的勘察着整个阵法。

　　乾先生在后面瞪大了眼睛，虽然为人圆滑，可是如果真的被一个十四岁的少年给比下去，他这张老脸就有些挂不住了。所以他还是很期盼陈志宁失败的。

　　陈志宁在心中反复推演计算，忽然皱起了眉头，似乎遇到了什么无法破解的难题。乾先生心头一喜：他也没办法。

　　众人也是微感失望，好在本来也就没有抱太大期望。

　　可是陈志宁这样皱着眉头好一会儿，却并没有开口承认失败。

　　他又来回走了几次，回到了坡道的起点。站在这里，他身上莽气滚滚汹涌，冲出体外之后，化作了一道道光丝，落入坡道、钻进石壁，看上去就像是陈志宁和整个山体联系在了一起。

　　“我……试试看吧。”陈志宁开口了，但仍旧是很没有信心的样子。

　　宋英格拍拍他的肩膀：“没关系，如果不行就算了，不要勉强自己，咱们另想办法。”

　　陈志宁点点头，朝前一步走出。

　　脚掌抬起的同时，一圈淡蓝色的光芒将他的脚掌包裹起来，踏落在坡道上的时候，一层层的光浪弥散开去，陈志宁手中打出一片光纹，落进了光浪之中猛的一个震颤，透入了坡道的波浪形花纹之中。

　　他每踏出一步，都会相应的放出一片光纹，这些光纹乃是他事先准备好，凝聚在体内的阵纹，以莽气为媒介，和整个坡道内的阵法互相抵消、拆解。

　　乾先生看的一愣，他的水准不怎么样，但毕竟出身阵法世家，眼力很高明，所以才能看出来鱼龙之门的阵法。

　　破阵他可能不行，但是他能看出来陈志宁这种破阵的手段十分不凡。

　　他暗自嘀咕一声：“不会真的让这小子给破掉了吧？”

　　乾先生很郁闷，他忙活了一夜，连这个“鱼龙之门”阵法到底是什么样的大结构、到底是几阶阵法清楚。

　　如果真的眼睁睁看着一名十四岁的少年破掉这个阵法，对他的信心打击是致命的。

　　陈志宁走到了一个关键的位置：十丈。

　　十丈之前就算是乾先生也可以活蹦乱跳行动自如，而过了十丈，后面的阵法才真正显现出威力。陈志宁抬起一只脚，也十分谨慎，过了好一会儿才落下去。

　　同时，他的手中一片光纹打落下去，和脚下踏出的光浪融合在一起，瞬间渗透到了坡道之中。

　　陈志宁感受了一下，松了一口气。

　　他紧跟着踏出了第二步，而后面众人也想起了一片低低的欢呼声，大家都看出来了，陈志宁已经取得了阶段性的胜利。

　　慕容真看着他的背影，嘴角挂着浅如涟漪的微笑，整个人也如同水中荷花一样清雅美丽。

　　贝小芽冷冰冰的站在那里，并没有意识到自己少爷做了一件多么了不得的事情，这些对她来说不存在任何意义，她觉得自己只需要知道，少爷是少爷，就足够了。

　　陈志宁这十丈的距离比之前艰难了很多，他平均走上三步，就会停下来凝眉思索一番，反复确定前后，自己是否走错了。

　　第二个十丈的距离，他走了整整半个时辰。

　　好在，他顺利地通过了，因为破除掉了阵法，他并没有感觉到阵法加诸于自己身上的力量。

　　他站在二十丈的位置上，前面还剩下最后的十丈。

　　站在这里，他已经能够看清楚那座“龙门”上的一些细节了。看似简陋随意的石门，实际上在一道道岩石纹路、一出出的凸凹起伏之中，隐藏着极为玄妙的阵纹。

　　陈志宁苦笑一下，他知道真正关键的一步，就是龙门前那最后一步。

　　自己可能前面一直成功，但是如果最后这一步失败了，那么一切都将白费，鱼龙之门还是鱼龙之门，他们仍旧无法通过。

　　他深吸了一口气，做好了一切准备，再次踏出了一步。

　　“好！”看到陈志宁这一步又成功了，众人一声欢呼，甚至有人忍不住鼓起掌来。

　　陈志宁心无旁骛，全神贯注，一步又一步。这一次他耗费的时间比之前更长，十丈距离用了整整一个时辰！

　　终于他站在了“龙门”前。

　　来到了这里，他抬头一望，被那隐藏在岩石之中的玄妙阵纹惊呆了。这就好像一个刚刚开始学习绘画的孩童，虽然很有些天赋，可是猛然看到一副真正的大师作品，那种震撼的之下深感自己肤浅藐小的感觉。

　　陈志宁觉得，之前三十丈的阵法，和这座石门相比起来，根本什么都算不上，就是垃圾！

　　而他之前的困惑，到了这里已经非常肯定：这就是一座四阶阵法！

　　他之前皱眉犹豫不决，是因为他发现自己踏在一座四阶阵法上，让他有些怀疑：天灵子阁下为什么布置一座这么低阶的阵法？

　　不过这座鱼龙之门虽然只是四阶阵法，却十分高明，将阵法的巧妙运用得出神入化——即便是一些五阶甚至是六阶的丹师，见到这座阵法恐怕也是一头雾水，连阵法的等级都判断不准确，就如同乾先生一样。

　　眼前的龙门，可以说将四阶阵法的一切精髓运用到了极致，即便是陈志宁也在心中生出一股无力感，对自己有些不自信了：我能破解这样极致的阵法大作吗？

　　他抬起的那一只脚，怎么也落不下去了。

　　他观察着整个石门，从每一道阵纹，每一个岩石纹路，每一处高低起伏——每一处细节都大有深意，彼此关联并不是独立孤鹜的存在。

　　陈志宁越想发现的越多，发现的越多就越感觉到难以破解。

　　他简直难以想象，竟然有人能够将阵法做到如此完美的程度。他不断想着应该怎么破解，每一次当他灵光一现觉得自己能够破解了，很快就会在接下来的推演验证之中发现，自己还有忽略的地方。

　　他在脑海之中不断推算，在外人看来，就是陈志宁站在原地，如同一尊雕塑，抬起一只脚来，却落不下去了。

　　众人紧张起来！

　　很快，他们就发现，汗水飞快的从陈志宁的周身毛孔之中渗透出来，他全身衣衫都被湿透了。头顶上一股白烟冒了出来，额头已经因为快速的大脑运转而变得滚烫潮红。

　　汗水在头上迅速的被蒸发。

　　“不会出什么问题吧？”大家都担心起来，却不知道应该怎么办。

　　就在众人不经意的时候，他们看到有一个娇小的身影忽然走上了那条坡道。立刻有人喊道：“她要去干什么？”

　　之上已经来不及阻拦。

　　坡道上的阵法已经被陈志宁暂时破去，贝小芽只是因为紧张少爷，她下意识地感觉到少爷的状况很不好，所以她要过去陪着少爷。

　　等她来到少爷身边，看到少爷双眼之中透露出痴迷和狂热，完全已经看不到别的东西，而他身上一片火热。

　　贝小芽罕见的开始思考起来：应该怎么办？

　　然后毫无意外的，可怜的少女根本不会思考，问题冒出来，却不知道应该怎么思考并且得出结论。

　　她呆呆的看着陈志宁，最后还是本能起了作用，她抬起小手来摸了摸陈志宁的额头。

　　已经陷入一个反复失败循环之中的陈志宁，忽然感觉到又一阵冰凉之意从头而下，浸透心脾！

　　猛然间他脑海中灵光一现：大道至简！玄妙而完美，那又如何？

　　“哈哈哈！”他一声大笑，整个人忽然“回魂”，一步落下，光浪散逸，他手中一层明亮质密的光纹落下，整个龙门轰然一阵，那些复杂的阵纹一层层的闪亮，却最终全都黯淡了下去。

　　坡道上一连三层光芒冲刷而过，随后一切气息都平息下来，鱼龙之门阵法，成功破解。


第213章 鲸吞天狮卫

　　“成功了！”宋英格第一个大喜吼道，众人长出了一口气，他们的心也一直随着陈志宁的进度而悬起落下、再悬起再落下。

　　“想不到竟然真的成功了。这个少年叫陈志宁是吧，回去之后要通知家里人，着重关注一下。”大修们心中各有盘算。

　　慕容真走上来，贝小芽还陪在陈志宁身边，她这一次没有去打扰，只是微笑看着他俩，眼中已经没有了之前的戏谑。

　　“走，快速通过。”宋英格立刻下令，整个队伍通过了坡道，抵达了后面的一座巨大石殿。

　　经过陈志宁身边的时候，他用力的拍了陈志宁一把：“好小子，连我都被震惊到了！”

　　陈志宁笑了一下，这一次破阵他收获巨大，对于阵法的理解完全提升了一个档次！他很兴奋，同时也很疲惫。

　　“宋大人，您先行，让我歇歇。”

　　“没问题。”宋英格大笑而去，留下了几个人照顾陈志宁。

　　慕容真取出一枚灵丹：“服下去，先调息一阵吧。”

　　“五阶灵丹？！”陈志宁吃惊，慕容真一撇小嘴，有些娇嗔道：“人家可是神佑，宝贝多的是，嘻嘻。”

　　陈志宁一笑，也不矫情了，服下了灵丹打坐调息。

　　他还牢记着炼世师涂半天的天降神玉符中的阵法——天池群英会的时候，他对这些阵法结构还无法理解，而现在，他已经能够解析一二了。

　　这种解析，可以让他更快的理解玉碑之中的那些神秘文字。

　　而且天降神玉符不在他手中，也不会被太炎王朝察觉。

　　两个时辰之后，“打坐调息”的陈志宁才缓缓醒来，连他自己都十分意外，因为鱼龙之门和天降神玉符内的阵法，竟然让他突破到了五阶阵师！

　　当然想要成为真正资深的五阶阵师，他还需要进一步的积累巩固。不过整个千湖郡，最强大的阵师也只是六阶而已，陈志宁只差一步就要成为千湖郡顶尖了。

　　贝小芽抱着膝盖坐在一边的石壁下，慕容真陪在他身边，看到他醒来，古怪的一笑道：“你可算是醒了，宋大人已经派人来找了好几次了。”

　　陈志宁站起身来：“那咱们赶快追上去，是不是因为咱们拖慢了大家前进的速度？”

　　慕容真撇撇嘴道：“并不是，而是他们又遇上麻烦了。”

　　陈志宁有点抓头发：“又遇上麻烦了？堂堂天狮卫联合整个天火州的精英，难道遇到麻烦没有人挺身而出，只能让我一个小小的玄启境巅峰修士？”

　　慕容真嘻嘻一笑：“你不要妄自菲薄嘛，你可不知道，刚才你打坐调息的时候，有两位玄融境的女修士，一位绝启境女修士想要陪着你，你可是香饽饽哟。”

　　陈志宁听出来这话里有酸味，满不在乎道：“然后呢？”

　　“可惜呀，人家都是很像成全你，不过有人不答应哟。”她笑嘻嘻的朝角落里的贝小芽瞟了瞟。

　　陈志宁意外，这大傻丫头什么时候知道护食了？

　　贝小芽抬头看着他，眨了眨眼，又低下去，陈志宁也弄不清楚这丫头是怎么想的——或者说，这丫头有没有什么想法。

　　“走吧，去看看宋大人又遇到了什么麻烦。”其实他心中已经有了猜测，正好去验证一下，看看自己对于天灵子洞府的推测是否正确。

　　……

　　宋英格一群人被堵在一片汪洋云海岸边。

　　云海汪洋当中，有电闪雷鸣，有黑潮风暴，有各种凶魂隐藏闪现，多位大修已经出手尝试，最后只能摇头告诉宋英格，强行飞度至少需要天境修士。

　　不过队伍之中也有见多识广之人，觉得天灵子的洞府从一进门，就体现出了这位前辈的“善良”，各种机关总会留下一些“生路”，想来这里也应如此。

　　于是宋英格发动全部人手在周围寻找，果然有人发现了一处机关，破解之后得到了一面石板。

　　石板上是一种法宝大舟的炼制方法，利用这种法宝之舟就可以渡过这一片云海汪洋。

　　宋英格大受鼓舞，他的队伍之中，有三位器师，都是五阶、六阶的强者，其中一位是从外面请来的，另外两位都是天狮卫的人。

　　于是他们准备大展身手，炼制出这一艘宝舟，带着大家横渡汪洋云海。制器的过程中，任何一位器师都会全神贯注，不会有任何多余的精力去关注别的事情。

　　宋英格安排了九位强者为他们护法，然后安心等待炼宝成功。

　　可是没想到云海汪洋之中，忽然掀起巨浪，电闪雷鸣狂风暴雨，猛然的扑上了岸边，就在风暴淹没众人的同时，宋英格心中咯噔一下：“不好，曹心棠！”

　　等到短暂的风暴过去，果然三位器师都受了暗算，虽然伤势并不致命，却也沉重到了短时间内无法再制器。

　　几个时辰过去了，宋英格的愤怒已经变成了一种哭笑不得的无奈：难道说堂堂天狮卫千户，率领精锐手下，协调了各方强者相助，这样一只精锐之师，最后一切的关键，却都在一位十四岁的少年身上？

　　他知道陈志宁懂得制器，似乎级别还不低，不过那一艘法宝飞舟可是五阶，而且是大型法宝，炼制的难度要远远超过一般的飞剑走盾之类的法宝，陈志宁能行吗？

　　但是陈志宁现在是他唯一的希望了。

　　队伍角落之中，那一个不起眼的家伙忽然朝宋英格丢了一个眼色，然后不声不响的走到了一处偏僻地点。

　　宋英格心里一阵恶心，却还是咬了咬牙，跟了上去。

　　那人一张冷脸，一开口就让宋英格一盆冷水当头浇下来：“宋大人让我很失望，代天候阁下原本很看好你，也很看好天狮卫能够完成这个任务。”

　　“可是这件事情拖了这么久，宋大人你好不容易抓住了逆党的尾巴，可是区区一个洞府，却让你束手无策！”

　　“从王朝各地调集来的精英，居然在这样一座简单的洞府前顿足不前！”

　　“宋大人，我不得不怀疑你的领导能力，而你这样的人竟然能够在天狮卫之中得到重用，更让人怀疑天狮卫统领阁下是否真的有识人之明。”

　　他说完，淡淡看了宋英格一眼：“这些，我都会如实禀报代天候大人的。”

　　说完，他也不理会脸色铁青的宋英格，独自离去。

　　宋英格心底一片冰凉，他忽然意识到，自己和天狮卫都掉入了唐天河的阴谋之中！什么绝圣案余孽，什么曹心棠，都不是唐天河真正关心的。他这一次真正的目的是天狮卫！

　　唐天河一直想把手伸进四大修卫，但四大修卫自成体系，唐天河即便是权势熏天，在四大修卫的严格抵制之下也无可奈何。

　　但是这一次，给了唐天河一个借口。

　　这个任务如果完成的不好，唐天河就能禀明天子，趁机撤换天狮卫统领！即便是换上的不是他的人，至少也在四大修卫上敲开了一道裂缝。以后再多方算计，总能将四大修卫掌握在手中。

　　“好狠辣的阴谋，趁势而为，让人无法抵挡！”宋英格咬牙切齿，现在他已经顾不上维护曹心棠了，只要能够保住天狮卫就行了。

　　而关键在于，顺利的完成眼前的任务。只要任务完成，不管唐天河在天子面前怎么搬弄是非，都是站不住脚的。

　　他暗暗一叹，对陈志宁的期待，不免又多了几分，却又不敢期待，害怕自己最终还是会失望。

　　……

　　陈志宁匆匆赶来，不光是宋英格，整个队伍中其他人也全都有松了一口气的感觉，甚至包括那几位绝境大修！

　　而后大家有都觉得不可思议，一个玄启境的少年，怎么就在不知不觉中，成了大家心目中的关键人物，整个队伍中最可靠的一环？

　　“大人，您找我？”陈志宁抱拳询问，宋英格拉着他，飞快的说了一遍，而后看看队伍末尾角落里的那人，他距离较远，宋英格压低声音道：“曹心棠跟我有些默契，她只是为了阻止我们进入洞府，所以没有下狠手，不然那三位大师恐怕都不得活命。”

　　而后他又安慰道：“这一次你放心，我一定安排更多的强者，一定能够保证你的安全。”

　　陈志宁笑道：“您先别着急，让我看看那块石板，如果是五阶法宝，恐怕我也是心有余而力不足。”

　　宋英格一愣：“你是……四阶器师？”

　　陈志宁点点头，宋英格微感失望，但旋即反应过来，这小子才十四岁，已经是四阶器师、四阶阵师、五阶丹师！无论哪一项成就都十分惊人啊。

　　“来，陈兄请看。”忽然一边有人凑上来，殷勤的将那块石板举起，态度更是十分亲热。

　　陈志宁一愣，竟然是应元宿。

　　应元宿对他一笑，一副交好的态度。

　　陈志宁心里狐疑，他对这个京师纨绔没什么好感，第一次见面这家伙就鼻孔朝天牛逼哄哄的而要强买自己的马车，而后又为了御丹堂的颜面，说什么也不肯让自己进入这支队伍。最后自己击败凌志秋，应该算是狠狠扫落他的面子了，这家伙应该对自己恨之入骨才对。


第214章 缩减

　　按照正常的纨绔套路，接下来应元宿应该想方设法的针对陈志宁，并且进一步调动家族的势力打压自己才是啊。

　　现在这态度，难道是笑里藏刀？

　　不过，他暂时还顾不上这些，他认认真真的观察了一下那块石板。

　　这时，队伍中有两位大修也走了过来，其中一位乃是绝照境巅峰，遗憾说道：“我们两人对于制器也有涉猎，只可惜凭借着境界上的优势，硬生生的将器师的等级拉升到了四阶——之后就再也无力提升了。”

　　另一人乃是绝照境初期，也道：“而且我感觉利用境界上的优势，强行提升器师境界……就算是境界提升上去了，我们对于制器的理解也同样落后，无法炼制出真正有价值的高阶法器。”

　　有这么两位不是器师的器师，陈志宁并不意外。凡间界修士三大能力：制器、炼丹、布阵，几乎每一位修士都会对其中一项或者几项有所涉猎。

　　只不过他们大都无法成为真正的大师。

　　这两位虽然说不能成为炼制法宝飞舟的主导，但是打打下手没有问题——两位大修给他打下手，陈志宁想想都觉得不可思议。

　　但是现在不是客气的时候，宋英格已经心急火燎。

　　绝照境巅峰又说道：“这一艘法宝飞舟，乃是五阶大型法宝，炼制难度极高，四阶器师恐怕力有不逮啊。”

　　陈志宁点点头，开始认真研究那块石板。

　　但是应元宿举着石板，他老大不习惯：“还是我自己来吧。”

　　“没关系，你用心研究，我一点不累。”应元宿满脸带笑说道。陈志宁呃了一声，随他去吧。很快陈志宁就沉浸在这块石板所描述的法宝炼制方法之中。

　　自始至终，队伍角落的那人，都是冷眼旁观。他刚才之所以对宋英格言明代天候的计划，是因为觉得已经胜券在握。

　　宋英格第一次探索洞府失败，还有情可原，毕竟没有做好准备，应该有第二次机会。但是如果这一次做足了各种准备，甚至从京师叫来了御丹堂的人，最终还是失败了，那就只能说明是宋英格能力不足了。

　　即便是第三次探索他成功了，也于事无补。下属能力不足、上司识人不明，绝对足够代天候大人将他们天狮卫打入深渊了。

　　而他看到整个队伍尤其是宋英格竟然将最后的希望寄托在一个十四岁的少年身上，更是觉得滑稽可笑。

　　那少年之前运气不错，接连破解了洞府内的两个难题，但是好运气不会一直持续下去。这一次面对的可是五阶大型法宝，他绝不相信一个十四岁的少年是五阶器师！

　　果然，陈志宁只是四阶，四阶器师居然自不量力要去解决五阶大型法宝得难题？呵呵呵，他心中冷笑：只能说千湖郡这种边鄙之地的人们，未免太过不自量力异想天开了。

　　陈志宁一旦认真钻研，立刻陷入其中。按说四阶器师很难看得懂五阶法宝的炼制方法，可是这块石板上描述的非常详尽，似乎就是为了低阶器师准备的！

　　陈志宁遇到了几个难题，但是用心思考之后，全都想明白了。

　　而后，越发觉得这个设计极为精妙深奥。他对于设计出这种法宝飞舟的人敬佩的无以复加。

　　“绝妙的构思！”

　　“匪夷所思的炼制手段。”

　　“简直是器师中的绝顶天才！”陈志宁连连赞叹，他是真心实意，却因为沉浸在制器之中，忽略了周围人的感受。

　　他每一次赞叹，大家的心都往下沉一下，尤其是宋英格，希望越大失望越大，已经脸如锅底快要绝望了。

　　慕容真轻轻用玉指戳了一下他的胳膊：“怎么样？你能炼制吗？”

　　慕容真是这些人之中最了解陈志宁的——甚至比贝小芽还了解，因为在天池群英会的事后，他们曾经是对手。

　　她知道这家伙总有惊人之举，哪怕是现在看上去已经毫无办法，她也还是最后问了一句。

　　可是没想到陈志宁毫不犹豫的摇头：“不行，我只是四阶器师，即便是提升到五阶器师，也至少要达到精深的程度，才有可能炼制这种大型五阶法宝。”

　　众人彻底绝望，而陈志宁却又指着云海汪洋说道：“不过我有办法渡过这片汪洋云海。”

　　众人差点绝倒。宋英格咬牙切齿：“你小子，以后说话不准大喘气！”

　　两位大修更是眼睛一亮：“你有什么办法？”陈志宁轻轻摸了摸那块石板：“还要着落在这块石板上。”

　　“虽然我无法炼制出五阶大型法宝，但是如果将这法宝飞舟的一些设计减弱一些，等级降到四阶，我就可以炼制出来。”

　　“只不过这样一来，就仅仅能够维持着渡过云海汪洋而已，很多匪夷所思的功能就没有了。”

　　周围有不少人投来了怀疑的目光，包括角落里的那人：“真的可以吗？删减法宝飞舟上的一些设计……一件法宝的设计可是牵一发动全身的，更别说这种大型五阶法宝，必定更加精妙，每一部分、每一个结构都互相关联。”

　　“你删减一些部分，必定会导致整个结构崩溃，能不能炼制成法宝都是个疑问……”

　　陈志宁听到了这些质疑，他想了想，举起石板来，在上面比划着和众人讲解起来，这一部分，和哪些设计相关联，炼制的时候要用到什么哪些制器手法，还要注意哪些问题，细节控制方面，要做到什么程度。

　　叽里呱啦的一顿说，这些质疑的人果然如陈志宁所预料的那样，露出一脸的懵逼。

　　陈志宁说完，他们一个个不知该如何开口。陈志宁一声冷笑挥了挥手：“你们队制器一窍不通，有什么资格质疑我的判断？”

　　原来刚才故意说得那么高深，是在这里等着我们呢？那些质疑的人心里憋屈，却无力反驳，谁让你连人家的讲解都听不懂呢？

　　他们一个个低下了头，倒是两位大修，眼中都是欣赏，朝陈志宁点点头：“动手吧，我们全力支持你！”

　　两人在制器方面是个半瓶子，但比那些一窍不通就开口质疑的人强多了，好歹一些很高深的理论听了之后一知半解。

　　陈志宁这一番讲解，让他们对陈志宁信心大增，这也算是意外收获。

　　“好。”陈志宁点了点头，列出了一张清单交给宋英格：“大人，这是需要的材料。”

　　“这么多？！”宋英格大吃一惊。陈志宁无奈道：“我将五阶大型法宝删减之后，炼成品应该只是一块木板，足够一个人站在上面渡过汪洋云海。”

　　“每人一块，您算算咱们这里有多少人？”

　　宋英格计算了一下，摇头说道：“我们随身携带的材料没有那么多，最多……恐怕只足够炼制三十六块这样的木板。我去选人，只带最重要的三十六人进去，你负责炼制，越快越好。”

　　“没问题。”陈志宁答应下来。

　　……

　　石板上记录的法宝飞舟的确不同凡响。陈志宁不是没见过五阶法宝，更是听说过许多著名的大型法宝。

　　传言多有夸张之处，但即便是这些夸张了之后大型五阶法宝，都比不上这一艘法宝飞舟！

　　这件法宝能够放出三层阵法防御，船头、船尾各有一门主炮，两侧船舷上各有十二门副炮。

　　除此之外，船身最下方的三十六只莽石催动的船桨，可以化作三十六只五阶宝刃，近战之中有相应的阵法催动，可谓无坚不摧！

　　除此之外，船身上还配备了各种法宝，远近攻击，势不可挡。

　　但对于这片云海汪洋来说，毫无疑问这些攻击型的法宝威力过剩了。

　　只要有足够的阵法防御，让修士能够度过云海汪洋就足够了。所以陈志宁毫不犹豫的删减掉了这些攻击型的法宝。

　　但也正如那些人所质疑的那样，一件法宝，尤其是大型法宝，的确是各个部分都互相关联，牵一发而动全身，想要删减任何一处，都不是一件简单的事情。

　　陈志宁炼制第一块“木板”的时候，反反复复，不停地协调，但还是接连失败了三次，才将第一块木板完成。

　　好在宋英格早已经将失败的几率计算进去，陈志宁失败三次就成功了，已经比宋英格预料的好很多，他准备的材料，是预留了陈志宁五次失败的余量。

　　第一块木板炼制出来，大家拿在手中一看，面面相觑：这东西，能度过云海汪洋？

　　木板差不多有门板大小，一个人站上去倒是绰绰有余，可是看看云海汪洋，浩瀚无边风起云涌。这东西真的不会被打翻吗？

　　宋英格一咬牙：“本官亲自去试一下。”

　　“大人还是我去吧。”林正奇一把抢过来，然后不由分说，跳上木板，莽气在脚下一催，顺势滑入了云海汪洋之中。

　　众人似乎听到了一阵小船入水的声音。

　　一接触云海汪洋，木板上自动升起两层阵法光芒，将整个木板和林正奇都包裹进去。

　　木板后方，有两道光气催动着，朝着远方驶去。

　　陈志宁看到林正奇一脸慷慨赴义的模样，忍不住暗暗好笑，这也是一位忠心耿耿的家伙。他也不去说破，继续炼制第二块木板。


第215章 颠倒乾坤

　　宋英格心中忐忑，不由得来回踱步。队伍角落之中那人，阴森森的一笑，等着看林正奇葬身汪洋云海。

　　宋英格一回头看到慕容真和贝小芽全都一脸平静无所谓的样子，不由得问道：“你这儿肯定能成功？”

　　贝小芽理都不理他。

　　“神佑”慕容真微微一笑：“大人是关心则乱。”

　　宋英格猛一下明白过来，对慕容真哈哈一笑，轻轻点了点头。慕容真给她吃了一剂定心丸，是的，从遇到陈志宁到现在，这小子从来没让自己失望过。

　　汪洋云海有多广阔？一眼望不到边际。而且其中多有诡异，即便是队伍之中的大修，用特殊的法术查探，也难以看到汪洋云海的另外一边。

　　但是林正奇去了约么一顿饭的时间，宋英格的传讯玉符之中就传来了林正奇的声音：“大人，我抵达彼岸了！”

　　“什么！？”宋英格大吃一惊：“怎么会这么快？”

　　林正奇语气之中流露出一丝敬佩：“这座洞府十分不凡，云海汪洋看上去广袤无边，实际上只是一片阵法之地，本身的面积并不广阔。只要有针对性的法宝，很快就能渡过到达对岸。”

　　“而陈客卿阁下的木板，看似简陋，却恰恰保留了最重要的几个部分，防御阵法，以及针对云海的阵法！”

　　“原来如此！”宋英格一声了然，多看了陈志宁一眼，脸上浮出了一丝笑意。

　　两位大修则是暗中汗颜，他们只是看出来法宝飞舟的强大，心中不断赞叹好牛掰好牛掰！压根没看出来这法宝之中，哪一部分阵法是针对汪洋云海的布置。

　　那些质疑之人顿时讪讪，悄悄往后躲去，不敢再发一言。

　　队伍角落之中，代天候的暗探则是眼珠子都要瞪出来了：这、这怎么可能！

　　他恼火无比：这小子到底什么来头？那一艘法宝飞舟设计如此复杂，他竟然能够成功简化。

　　瓦解天狮卫对于代天候来说，是非常重要的一个计划，没想到会功亏一篑，他对陈志宁已经恨之入骨！

　　……

　　花了足足两天时间，陈志宁才炼制完成三十七面木板——材料原本足够炼制三十八块，但是这中间陈志宁过度疲惫，一不留神炼坏了一份材料。

　　宋英格挑选了三十七人，包括多位大修，以及陈志宁、慕容真、贝小芽在内。还有那个唐天河的暗探。

　　他其实很想趁这个机会把暗探撇下来，可惜最后还是不敢。

　　他不齿于唐天河的为人，却没有实力挑衅代天候阁下——这恐怕是整个朝堂中，绝大多数人现在的心态。

　　应元宿委委屈屈幽幽怨怨的被留在了云海汪洋的那一边——他一直费心讨好陈志宁，搞得陈志宁很是莫名其妙。

　　然而这并没有什么用，因为宋英格已经看他不顺眼了。

　　踏上模板，果然无惊无险的度过了云海汪洋。

　　到了这里再回头去看——云海汪洋在他们踏上彼岸的那一刻，在他们眼中就立刻发生了变化。

　　之前的茫茫云海彻底消失不见，只能够看到一片篆刻在地面上的深奥大阵。阵法之中，有七色光芒刻线，各个阵法节点上，镶嵌着一些特殊的阵眼结构，有的是宝石，有的则是各种金属炼制得如同法宝一样的东西。

　　从这里一眼就能够看到对面，应元宿还很遗憾，在云海汪洋旁边徘徊不肯离去。

　　他的模样多少有些滑稽，让陈志宁都忍不住暗自一笑。

　　“走吧。”宋英格说了一声，他真的越发想要尽快结束这一次的任务。至于曹心棠的下场会是如何，他已经顾不上了。

　　在他们面前，已经是一条康庄大道。宽敞高大，两侧的石壁上雕刻着淡金色的回纹，脚下的地面则是一片平整，不会隐藏类似于鱼龙之门的阵纹。

　　陈志宁抬眼一望，忽然有一种奇怪的感觉，和他几天前来到这座洞府外面，面对那几座高峰的感觉类似。

　　他有些疑惑，自己为什么会有这种感觉，他颇有些小心的和宋英格一起踏上那条康庄大道，走了几十丈，也没有发现什么异常，也渐渐的疑心消去。

　　但是又走了一会，连宋英格也觉察不出来不对劲了：“你们有没有感觉到，我们精神上的压力越来越大了？”

　　众人被他一提醒，抬起头来一看，猛然间感觉到自己仿佛是在无助的冲向一片巍巍群山！对手的强大自身的渺小，在这一瞬间被体现的淋漓尽致！

　　即便是心灵修为最为高深的大修，也在发现这一点的瞬间微微失神。

　　顿时天翻地覆，众人四周陡然变成了一片虚空，头重脚轻在虚空之中颠覆翻转，跌落向了不同的地方！

　　“乾坤倒置！”陈志宁一声大喝，两手分别抓向了身边的贝小芽和慕容真。

　　可是虚空当中空间秩序被打乱，他们三人之间间隔的距离不知道究竟有多远，肉眼看上去近在咫尺，陈志宁却抓了个空，眼睁睁看着两女离自己越来越远，最后融入了虚空的黑暗之中。

　　“这……”陈志宁满头冷汗，心底一片冰凉。

　　他之所以敢于陪着宋英格一路深入，首先是对自己的实力很有信心，其次是有天狮卫这个“大靠山”，多位大修跟着，不怕遇到什么危险。最后，也是最重要的一点，他从进入这座洞府就能感觉到，洞府的主人宅心仁厚，各种布置都留有生门，可能会搞得你灰头土脸，但不会致命。

　　没想到到了最后，竟然隐藏着如此恐怖致命的一道布置！

　　他拼命的转动心神，思索着脱困的办法。可是任凭他聪明绝顶，实力不济也无可奈何。在这样四处一片虚无的空间当中，他不知道应该怎么办。

　　可是他不肯放弃，不断地尝试着各种方法。莽气耗尽了换成灵气，时间不知过去了多久，他全部的力量消耗干净，各种手段都尝试过了，全都无用！

　　渐渐地他的神识模糊起来，双眼越来越沉重，终于抵挡不住那种深深的疲倦，陷入了昏迷之中……

　　黑暗的虚空仍旧一片死寂，已经失去了意识的陈志宁就这样在一片虚无之中翻滚着。

　　……

　　“这里是哪里？”陈志宁拼尽了全力，才将自己的双眼睁开了一条缝，上下眼皮就像是沉重的千斤铁闸。

　　入眼一片朦胧，只有模糊看不清楚。

　　陈志宁休息了片刻，感觉体内空荡荡的，提不起一丝力气。于是他尝试着运起功法来，却不料这一运转，外界有浓郁纯粹的天地元力迅速的涌入体内。

　　他没用多长时间，就将损耗一空的莽气和灵气补充完整，甚至就连境界都有所进步。如果不是因为回忆起来自己的危险遭遇，他甚至忍不住要在这里冲击玄照境初期。

　　他再一次睁开眼来，发现自己跌落在一片陡峭的山壁中央。这里恰好是一个凸出来的平台，大约只有一间房屋大小。身边不远处就是阴风怒嚎的深崖。

　　上下高耸万丈，向下一看一片深邃的黑暗，就如同他之前跌落的那一片虚空一样。

　　头顶上，也是足有万丈的峭壁，连一棵植物都不见。崖壁上不是天空，也是一片虚无黑暗。看就好像这一座陡峭的山崖，就这样突兀的出现在一片虚空当中。

　　而当他回过头来，却发现正对着他的峭壁上，出现了一座洞口。

　　他非常肯定，刚才自己醒过来的时候，面前只是一堵坚硬生冷的石壁，绝对没有这座山洞！

　　山洞之上，有两枚巨大的阴刻篆书，就像是两道烙印一样，深深地印在山壁上，古老深奥，有一种直达灵魂的力量！

　　陈志宁也同样非常肯定自己并不认识这种奇特的篆书，可是他偏偏明白这两个文字的含义：天运！

　　“天运？”他心中暗暗嘀咕，这是摆在自己面前唯一的道路了。

　　思忖片刻，陈志宁从储物空间之中随便摸出来一枚一阶灵玉，朝洞口内丢了进去。一阶灵玉带着一层淡淡的光芒，丢进去之后却是立刻被洞内的黑暗吞没，甚至连掉落在地上的回音都没有。

　　陈志宁想了想，不再试探了，天运吗？上苍的安排？他微微一笑，抬脚走了进去。

　　……

　　一步迈入洞中，眼前一片明亮。光明不知从何而来，似乎预示着只要顺着天运走下去，就会是一片光明。

　　陈志宁面色平静，在洞内找到了自己丢进来的那块一阶灵玉，他捡起来捏在手中。

　　走了百余丈，洞内一切如常什么也没有发生，正在陈志宁心中升起各种疑惑的时候，前方忽然出现了一条岔路。

　　两条道路分别延伸出去，一边道路宽一些，一边的道路略窄，似乎是在预示着不同的选择，未来前景也不相同。

　　但陈志宁意外的是这条路上居然会有岔道。

　　“为什么会这样？难道说天道的安排也并不是唯一的？可是这和凡间界之前的认知不同呀。”

　　如果这一生乃是上苍早已经安排好的，为什么会有不同的选择？


第216章 天运缥缈

　　这个问题似乎有着另外一种预示。不过陈志宁现在首先要解决的难题是选择。他需要二选一，顺着自己选择的那条路继续走下去。

　　他看着那两条路，比较宽敞的那一条，似乎预示着未来前景广阔。可是较宅的那一条似乎是之前道路的延伸，属于“主干”。

　　陈志宁凝眉沉思，这种状态下，根本没有给他其他任何辅助判断的咨询，也就是说他只能完全凭借本能去选择，或者说……运气？

　　他想了想，灵识打开，可是两条道路在他的灵识感知下都是一片迷茫空洞，毫无收获。他苦笑一下，不再犹豫而是迅速的做出了决定。

　　他走上了较窄的那一条路。

　　因为这是主干的延续，陈志宁觉得，既然选定了一条路，那就一定要坚持下去。哪怕看上去似乎充满了艰难，但如同修真之路一样，没有坚持根本不会有任何收获。

　　于是他顺着这条路走下去，道路却迅速地变窄，甚至两侧石壁坚硬，并且有许多棱角，蹭在身上划出一道道伤口。

　　他回头一看，身后已经是一片虚无，果然是无法回头了。

　　随后道路变得更加狭窄，他侧着身子都已经无法顺利通过，必须吸着肚子挤过去。

　　就在他几乎已经再也无法前进的时候，岔道再一次出现了。陈志宁却连岔道到底是什么样子都没有观察，继续沿着主干前进。

　　越来越拥挤，陈志宁发动莽气，一点点切开石壁前进。

　　这一过程之中，又有几次岔道出现，他都没有去看，担心自己忍受不住诱·惑，他已经决定“一条路走到黑”。

　　终于，苦尽甘来，道路越来越宽敞。他已经明白，这些道路就是一种预示。可是就在他松了一口气的时候，又有岔道出现了……

　　陈志宁哑然，终于明白天运不可捉摸，想起了一个耳熟能详的成语：造化弄人！

　　这条岔道和他现在正在前进的这条路宽窄相同，从这一点上看不出来到底哪一条更有前途。而或许，相同的发展，对于不同的人来说，也代表着不同的前途。

　　陈志宁看着主干延伸出去的那条道路，再看看一旁的岔道，忽然之间鬼使神差的拐进了岔道上！

　　这就是天运。

　　途经无数，他眼前的道路忽然消失，站在了一片迷茫的大地之上。地面似乎是泥土，十分松软，可是当他低头去看的时候却发现变成了一种“倒映的水面”。

　　一个个人影出现在地面下，贝小芽，慕容真，宋英格，林正奇……他们都走在一条条不同的道路上，有人欢呼有人挣扎，形形色色不一而足。

　　其中有几个他不认识的，其中一个女孩，相貌中上，却有着一般人所不觉得坚韧，如同一块顽石，在一条坎坷崎岖的道路上步履蹒跚的跋涉着。

　　陈志宁恍然：是曹心棠他们。

　　一声喟叹从头顶虚无的高空之中传来，陈志宁连忙抬头，却只看到一片氤氲混沌不见那声音的主人。

　　片刻之后，头顶之上的迷雾吹散，点点光芒浮现，如同周天星辰一般。

　　那些星芒时聚时散如同有灵活物一般，片刻之后组成一枚特殊的符文标记，形状仿佛是一座燃烧着火焰的石门。

　　虽然仅仅是一个标记，可是细节繁复，陈志宁凝眸想要看个仔细，那些金色星芒却又忽然炸开，呼啸一声扑下来，转瞬之间就来到了他的面前，嘭一声将他整个人包裹在其中。

　　而后，不等陈志宁反应过来，这些金色星芒凝成了一道锥形漩涡，猛的朝陈志宁的眉心冲了进去。

　　“啊——”如同有人强行将他的脑海撕扯开塞进来一团棉絮一样，陈志宁剧痛无比一声狂吼，好在他早已经有了许多次金竹的经验，虽然剧痛却也能够坚持住。

　　随着金芒不断涌入，他渐渐明白了一些东西，于是不再抗拒，任凭那些金芒冲进来。

　　金芒在他的脑海之中凝聚成了一片灿烂星空。在这一片星空之中有一颗璀璨的星辰名叫“丹宝”。

　　它位于启明星的位置，十分重要。

　　还有七颗形成，排列成了北斗七星的形状，分别是“阵图、阵势、阵基、阵眼、阵兵、阵旗、阵碑”。

　　除了北斗七星，还有其他二十八星宿的各大星辰，分别对应着不同的修真知识，这些知识五花八门，和不同的方面相联系，比方说有一片星空之中的点点星芒，每一颗对应一种高等级血脉，陈志宁一眼扫过去，就看到了诸如帝嬴血脉、天魃血脉、魁元血脉、苍空霸图血脉等等顶级血脉。

　　这些星芒之中蕴含的知识和这些血脉有关。

　　足足持续了一顿饭的功夫，这些金芒才全部融入了陈志宁的脑海当中，那一幅“周天星图”彻底完成。

　　陈志宁已经是筋疲力尽，倒在哪一片特殊的大地上，胸口不断起伏着，好几个时辰之后才慢慢缓过劲来。

　　他盘膝坐好，打坐调息运转《双极神魔体》。一个大圆满之后，总算是感觉好了很多。

　　他非常肯定，如果不是双极神魔体加强了自己的身躯，他这一次绝对挺不过来。

　　而现在，他开始一点一点查看周天星图，最先吸引他注意力的，当然是那一刻明亮的星辰：丹宝。

　　他手中的铁页丹就是丹宝，乃是葫芦老爷大发善心的恩赐，多次救他性命。他非常了解丹宝的珍贵和重要性。

　　但是这一颗星芒之中蕴含的知识还是让陈志宁大开眼界。

　　居然是丹宝的炼制方法！解说得非常详细，按照这个过程，只要有材料，本身境界足够，一定能够炼制出丹宝。

　　只不过这些丹宝看上去挺不是单独使用的，而是用在某些阵法之中，充作“阵眼”。

　　“嗯，或许并不仅仅是阵眼那么简单，可能是阵法中枢，也可能是阵法结点，又或者，也能是阵法威力外放的手段！”

　　阵法中枢倒也罢了，什么样的阵法，可以奢侈到用丹宝作为阵眼？！

　　陈志宁暗暗吃惊。

　　之后，他查看了“北斗七星”，从阵图到阵碑。

　　收获巨大到让他嗔目结舌！

　　而这其中的“阵势”让他茅塞顿开，知道为什么自从自己来到这一座洞府外，就觉得气势不凡。是的，这里的阵势，将就更多的乃是“借势”。借用地形之势，进一步可以借用天地之势，更进一步，可以借用宇宙万物之势！

　　这种作用，体现在云海汪洋之后，那一条看似的“康庄大道”，就是阵势的体现。而发动了这种“阵势”，才有力量让他们心神失守，进而催动“天运”之路。

　　北斗七星向陈志宁展示出一种全新的阵法理念，他并不知道是谁创造了这种阵法，并且为之命名为“道阵”。

　　体现大道天理的一种阵法。

　　简单来说，道阵是利用一座阵法，在其中布置道兵、阵眼，将力量最大程度的集中起来，工修士使用的一种阵法。

　　这其中几个关键，阵法本身是一个基础，普通的阵法做不到这一点，只有道阵才可以。

　　因为阵法之中有道兵的存在，道兵可以是活物，也可以是某种法宝傀儡。它们是道阵重要的力量来源，但并不是唯一的来源。

　　修士使用道阵，启动道阵的当然是修士本身，但是修士本身的力量不足以催动和操纵庞大的道阵，修士的力量仅仅是唤醒这些道兵。

　　而后道兵们开始运转道阵，将本身力量注入，同时吸纳周围的天地元力。

　　绝大部分道阵内部，都会事先存储大量的天地元力。

　　最后的结果就是，修士操纵整个道阵的力量——相比于其他临时提升修士力量的法宝，道阵不需要修士有多么强悍的身躯，很多类似的法宝都是将力量直接灌注在修士本身上，修士的身体如果不够强悍，就无法承受这种力量，使用次数大大受到限制不说，一不留神还会造成不可逆转的损伤。

　　但是道阵，力量是在阵法之上，不会对修士的身躯造成负担。

　　如此强大的阵法，自然需要“豪华”的配置，比方说法宝、甚至丹宝的中枢、阵眼，还要研究道阵和修士本身的各种条件的配合，比如血脉。

　　简单来说，道阵是一项极为复杂的整体“工程”，想让一位修士使用道阵，就要为他量身打造，全方位的契合修士本身。

　　根据修士自身的血脉、功法设计好一座道阵，而后开始布阵。这其中可能需要不同数目的阵眼，阵碑之类，还需要为他准备不同的阵兵。

　　阵兵被“固化”在阵法之中，如果是活体阵兵，比如妖族、凶兽一类，固化它们的阵眼需要一个特定的空间，让它们在其中存活，一般的储物空间肯定是不行的。

　　因而整个过程极为复杂。

　　陈志宁稍稍研究一下，就觉得头昏眼花，如果不是因为这些知识是直接星芒灌注，让他捧着典籍慢慢研究，恐怕几天时间还搞不清楚道阵到底是一种什么东西。

　　“呼……”他长出了一口气，隐隐感觉到：“这座洞府，似乎不是什么天灵子的坐化之地。这之前的一次次考验，反倒像是在为道阵寻找一个传承之人……”


第217章 福缘

　　道阵需要全面的运用到阵法、炼器、炼丹的各项修真技能，而他一路上恰好是破解了相对应的三种难关。

　　他再低头去看，“湖面倒映”之中，每个人的天运之路都不相同，慕容真收获最大，已经得到了一卷古老的竹简，一双精美的战靴，一对灯笼形状的法宝，但陈志宁非常肯定，所有人在踏上天运之路的时候就已经注定，收获最大的只可能是自己。

　　但并不肯定就是自己，在那条路上，自己的每一个选择，也会影响到最后的收获。

　　而道阵，毫无疑问是选择正确之后，最大的一种收获。

　　现在他最大的宝藏有两个，一个在指环空间之中，另外一个在他的脑海之中。只不过这两个宝藏开发起来都不那么容易。

　　他的脚下“湖面”之上浮现出一片片金光文字和符号。倒映的画面隐去不见，他现在要面对的是这些文字和符号，那是三道难题，陈志宁笑了笑，知道是这洞府对自己的考验。

　　三道难题都和道阵有关，第一道最为基本，考验对于道阵的理解，陈志宁双手挥动，撒出一片片莽气，很轻松的就解答出来。

　　“湖面”上光芒一闪，第一道难题的金光和符号一起散去。

　　陈志宁心中一乐：“嘿嘿，看来小爷在道阵上天赋不错啊。”然后接下来第二道题就傻眼了，第二道题是关于道兵的培养。

　　他冥思苦想足有两个时辰，才尝试着去解答这道难题，然后可耻的失败了。

　　他抱怨了一声，老老实实的滚回去继续钻研脑海中的道阵知识。这一次着重在道兵，而后又发现，道阵牵一发动全身，想要解答这道难题，并不是只研究道兵就能够成功。

　　他一声哀嚎，发了狠起来，撇开两道难题不管，全力钻研道阵。

　　……

　　一片万古冰川在碎裂声之中打开了一道冰雪门户，戴着大口罩，罩着皮毛马甲，一脸平静的贝小芽从其中走出来。

　　她没有回头去看，也没有往前观望，只是看着脚下的路默默地朝前走去。她身上那一道寒螭血脉已经从原本的玉色凝聚成为金玉色，熠熠生辉，如同一条白玉沟渠，当中有金水在流淌！

　　随着她逐渐远离那一片冰川，这道寒螭血脉的光芒也逐渐隐去，全部收敛进了她的体内。

　　贝小芽浑然不觉自己的气息在那一瞬间，达到了一个新的顶点，已经是元融境巅峰了！

　　在这条天运之路上，她遇到了一片万古冰川，寒螭血脉进一步加强，已经注定了这一生都和寒螭血脉纠缠不清，但是这道血脉虽然重要却又无法完全占据主导地位。变数仍旧存在。

　　她走了一会，抬头看看两眼茫然：这里是哪里？接下来该怎么办？

　　而后她老老实实的站在原地：等少爷出现吧，他会告诉我要怎么做。

　　……

　　慕容真看着手中的几件宝物，不由得微微一叹，精致的容貌之上，浮现着一丝隐忧。

　　这些宝物对于任何一名修士来说，都是极大的收获，得到一件都会欣喜若狂，可是慕容真却没有喜悦。

　　她福缘深厚，从小就有“神佑”的外号，各种机缘、宝物不断，但渐渐地她也感觉到，这种被“上苍眷顾”之下，她的心灵修为大大落后。

　　天池群英会上，她输给了宋清薇，终于让她开始正视这个问题了。

　　但是这道天运之路，似乎预示着未来的她仍旧会是这样的发展，看上去风光无限，但越是如此越预示着，她和真正顶尖修士愈行愈远。

　　即便是将来能够靠着各种福缘迈入天境修士的大关，可是以这种心境修为，是无法扛过天劫那一关的。

　　“唉……”她幽然一叹，收起了这些宝物，看向了前方那一扇光芒闪烁的门户，迈步走了出去。

　　一片强烈的白光，让她忽然之间脑海变得一片空白，白光如火，似乎将她的身躯和灵魂都一起炼化了。

　　嘭！

　　她猛地摔在了地上，好一会儿才回过神来，隐隐感觉到，这一经历似乎在预示着什么……

　　贝小芽就站在不远处，她看到慕容真跌落出来，却没有过去搀扶安慰一下，因为少爷并没有让自己这么做。

　　……

　　而后是宋英格、林正奇等人，没一个人出来似乎都心有所思，显得魂不守舍。

　　天运似乎已经注定，但又存在变数。

　　忽然光芒一闪，又有人从不知名的虚空之中跌落出来，是个女孩子，身材很高，容貌只能算是中上。

　　她失魂落魄，呆呆的跪在地上，似乎刚刚经历了什么难以接受的事情。

　　众人都看到了她，宋英格回头，代天候的暗探就自爱不远处站着，目光阴森如鬼。宋英格心中一声长叹，挥手说道：“奉圣旨，拿下。”

　　林正奇带着两位大修上前，给曹心棠带上了一副法宝枷锁，这东西带上去，就算是天境大修也难以挣脱，更别说曹心棠一个女孩子！

　　天狮卫众人心中都很不是滋味，可是他们都有家小，想要造反都有心无力。

　　曹心棠抬起头来，双眼之中却是茫然，她没有说自己在天运之路中遭遇了什么，转头寻找自己的同伴。

　　不知名的虚空之中，再次掉落出几个人，有天狮卫，也有他的同伴，这些人自然也是无路可逃。

　　他们实力不俗，但是在天狮卫面前仍旧毫无反抗之力。

　　忽然曹心棠微微一皱眉：“他不是你们的人？”

　　她指向了一个人，天狮卫一愣：“他不是你的人？”

　　那人相貌普通，一脸平静的嚼动了一下。宋英格猛然意识到什么大吼道：“不好，快阻止他！”

　　他冲过去的时候看到那人已经完成了咀嚼的动作阻止不及，立刻又反向飞退：“快躲开！”

　　轰！

　　一声巨响，法宝爆炸，三丈之内都被爆炸的力量一扫而空，平地卷起一片青蓝色的火焰，连他的灵魂都烧的干干净净！

　　这种自毁法宝天狮卫经常遇见，都很有经验，因而全都及时避开，没有受到伤害。倒是请来的几位帮手受了点轻伤，慕容真和贝小芽离得远都没事。

　　最倒霉的有三个人，两个是曹心棠的追随者，被法宝枷锁铐住逃脱不得当场被炸死。

　　另外一个就是代天候的暗探，他离得近宋英格大喊的时候反应不够迅速，只顾着立功扑上去阻止对方自尽，没预料到对方是自爆，当场被炸得半边身子血肉模糊！

　　众人都是心中暗暗快意。

　　宋英格大步来到曹心棠身边：“他不是你们的人？”

　　“不是。”曹心棠痛心自己的两位追随者阵亡：“我以为是天狮卫的鹰犬！”

　　宋英格被骂了一句，也不与她计较，有心解释却也明白这种事情已经说不清楚了。他点点头：“这人暗中进入洞府必定有所图谋，而他逃脱不及被抓了也不反抗，显然是想蒙混过关，到了外面再想办法逃脱。等到被发现了，才彻底绝望引爆了牙齿内的法宝。”

　　“为什么会有这么一个人混进来？”宋英格森然问道，目光扫过曹心棠和暗探。

　　曹心棠一副冷傲态度，绝不肯和天狮卫合作。

　　暗探则是不断地吞服灵丹，急切的想要稳住伤势，他在这里没有一个朋友，大家都巴不得他重伤死掉，他忙于自救，也顾不上别的事情了。

　　贝小芽瞪大了眼睛看着那一片虚空，满怀期待。少爷怎么还不出来？少爷不出来我可怎么办？

　　她是真不知道该怎么办了。

　　慕容真也注意到了，肃然道：“只剩下陈志宁了！”

　　宋英格一惊，陈志宁已经上升为他这一辈子最自鸣得意的“发现”了。这小子用实际行动，一次次的刷新人们对他的认知。要是折损在这里，宋英格会心疼死的。

　　“不应该啊。”他说道：“天运之路，虽然各有艰难，但似乎并不致命——这座洞府，也并不致命啊。”

　　但是陈志宁一直没有出来，大家又等了一个时辰，不由得心焦起来。

　　贝小芽两只手搓着马甲的衣角，很快就把衣角揉得粉碎。她完全不懂自己目前的心境叫做“担忧”，更是不知道为什么自己心里会这么难受，她甚至不知道什么叫做“难受”，但她感觉到自己有一种活不下去的感觉。

　　慕容真来回走着，姿容绝佳的少女显得分外焦躁：“不会有事的，他那么出色一定不会有事的。”

　　但是，在这一瞬间，除了贝小芽之外，每个人心中都浮现出一句话：天命难测！

　　宋英格也有些沉不住气了，他走到那一片虚空之下，徒劳无功的想要从中找出一些蛛丝马迹，妄图返回那条天运之路上，帮助陈志宁解脱出来。

　　暗探终于稳住了自己的伤势，他阴森森的看着曹心棠，低声道：“已经等了这么久了，那小子不会出来了，回去吧，我要马上审问这个钦犯，代天候殿下很想知道她背后还有什么人支持！”

　　“陈志宁一定会回来的！”慕容真斩钉截铁，宋英格拦住她，不冷不热的讥讽道：“好呀，你可以带着钦犯自己回去。不过别忘了，回去的路上还要经过那三座关卡。云海汪洋和鱼龙之门都被陈志宁破掉了，但是那条通道，没有他的灵丹，你自问能闯过去吗？”

　　暗探哑口无言，众人一起不屑冷笑，没有人在搭理他，只是大家心中都在担忧，小陈你怎么还不出来呢？！


第218章 环环相套

　　虚空之上，一片灵光猛然闪烁起来，随后光芒倾泻入水，一道人影哎哟一声掉了出来。

　　“志宁！”慕容真一声欢呼，可是还没等她扑上去，已经有人出现在了少爷身边，贝小芽的速度比她还快。

　　可是这傻丫头完全不知道接下来应该做什么，茫然的站在那里看着少爷。

　　陈志宁笑骂道：“你这个傻丫头，快扶少爷起来！”贝小芽赶紧伸手，陈志宁十分疲惫，但心情不错，于是顺势靠在了贝小芽身上，隔着衣服感受到这丫头胸前那一对隐藏在马甲下的大白兔，柔软、厚实、弹性十足，嗯，感觉整个人立刻复活了。

　　效果堪比灵丹啊。

　　慕容真和宋英格连忙上来，可还没等他俩说一句关切的话，暗探已经冲过来厉喝道：“陈志宁你怎么耽误了这么长时间？快带大家出去。”

　　陈志宁诧异的看着他，暗忖代天候之所以名声臭如狗屎，恐怕这种蠢货手下也是“帮了大忙”。

　　他忽然摸了摸头：“哎呀呀，我在天运之路当中消耗太大，头好晕，我决定昏迷一段时间。”然后他两手一撒，“昏迷”了过去。

　　“你！”暗探气个半死，不管他怎么喊，陈志宁就是不肯醒来。

　　众人都暗暗好笑，觉得“恶人自有恶人磨”，陈志宁摆出一副无赖纨绔的姿态，暗探这种恶人还真拿他没办法。

　　唐天河和朝东流当年就是政敌，陈志宁无论如何也不可能和唐天河一系的人成为朋友。

　　“宋大人！”暗探拿陈志宁没办法，只好愤怒的向宋英格施压。

　　宋英格才不吃这一套呢，两手一摊道：“我能有什么办法？人家小陈都昏过去了。”

　　“你们……”暗探咬牙切齿，重重哼了一声转身走到了一边坐下来，自己暗中发狠，出去之后要狠狠报复这些家伙，尤其是陈志宁和宋英格！

　　陈志宁只是想捉弄一下暗探，目的达到了，立刻“悠悠醒来”。毕竟宋英格他们也在这里等了很长时间。

　　他差点以为自己要被困在天运之路尽头好几年呢，那三道难题极为难解，好在他经过了先天灵桃加强过得天资很是不俗，用了好几个时辰，总算是勉强将这两道难题解开了。

　　而他自己也觉的，道阵一术，勉强可以算是入门了。

　　一行人在云海汪洋后面汇合了应元宿等人，然后一起退出了洞府。

　　路上，陈志宁暗中观察了曹心棠几眼。

　　这女孩不知道在天运之路遭遇了什么打击，刚出来的时候失魂落魄，但这几个时辰之后，已经重新恢复了她的坚韧，即便已经被擒住，仍旧不见颓丧似乎对自己的目标仍旧充满信心。

　　“大人要将她们押送京师吗？”陈志宁悄悄问道，宋英格回头看了一眼曹心棠，无奈道：“木已成舟，很难再做什么手脚了，唉，我们天狮卫是朝廷的鹰犬，不是代天候的帮凶……但人生无奈啊！”

　　他有心回护，但此时有心无力。同样处境的还有陈志宁，他不由得又看了那个倔强高傲的少女一眼，暗自摇了摇头。

　　……

　　回去的路上，陈志宁顺手跟宋英格借了一根蛮荒神幕，说是要研究一下。宋英格知道他制器方面很有天赋，犹豫了一下还是借给他了，并且明言：不能拆了，这东西现在可是王朝的重要宝物，每一根都造册登记，少了一根他也不好交代。

　　陈志宁当然满口答应。

　　回到郡城之后，陈志宁和大部队告辞，自己回家去了。慕容真显得有些依依不舍，和陈志宁约定了，过几天去看望他。

　　陈志宁回到家中便一头扎进了自己的修行静室之中，认认真真的研究道阵，甚至连那根蛮荒神幕都暂时丢在了一边。

　　一直到七天之后他才出关，整个人感觉焕然一新，他非常清楚，从“内在”来看，对于道阵的研究让他无论从任何一个角度来说，都有了极大地提升。

　　“呼——”站在修行静室门口，他缓缓一个吐纳，口中一道淡银色的光雾喷涌而出，当中有一道道细小的金色阵纹翻转流淌。

　　有的阵纹如同流水，有的如同文字，有的如同野兽。

　　他微微一笑，抖擞精神走了出去。

　　在家中饱餐一顿灵食，跟父母问安之后，撇下了小跟屁虫秋安云，他赶往了驿馆。

　　这七天之中，慕容真来看望他好几次，而且陈忠悄悄告诉他，慕容真似乎真有什么事情找他，显得很焦虑。

　　不过陈志宁到了驿馆，就被宋英格抓住了。

　　千户大人面色凝重，将他拉到了密室之中，慎重道：“这段时间你小心一些，还有……也告诫你父亲一下，陈家尽量低调。”

　　“出了什么事情？”陈志宁惊讶，宋英格可是天狮卫千户，一向横行霸道的，现在却来提醒自己，等于是承认他罩不住了啊。

　　宋英格叹了口气，道：“我们审问了曹心棠，那一幅所谓的天灵子洞府宝图，并不是什么暗中的支持者送给她的，而是她们‘无意’之中得到的。”

　　“呵呵。”宋英格一声冷笑：“显然有人想要利用曹心棠，引代天候的人前往那座洞府。这些人连代天候都敢利用，却因为咱们坏了事情，我们不用怕什么，可是你们陈家……我担心他们会迁怒于你们暗中报复。”

　　陈志宁哑然：“我明白了，那些人得到了洞府的宝图，可是只能抵达天运之路前，他们感觉自身的力量难以破解天运之路，所以想到了整个太炎王朝最有权势的代天候……”

　　“是的。”宋英格点头：“不过从目前来看，洞府内天运之路的奥秘远远超过他们所预料，所以他们这个计划还是没有成功。”

　　“曹心棠利用宝图，绕过了那三座关卡考验，直抵天运之路前，甚至在云海汪洋前，妄图利用宝图催动云海中的布置阻拦我们，他们差一点就成功了。”

　　“代天候的人已经提前将曹心棠几人押往京师，我们留在这里，其实也是为了那条天运之路！”

　　“那个扫把星终于走了。”陈志宁嘀咕了一句，心中却是想道，那条天运之路的确藏着极大的奥妙，不说道阵，只是能够模仿每个人的命运就非常了不得了。

　　不过倒是不必担心有人破解了这个秘密再次得到道阵——从自己最后的经历来看，道阵的奥秘传承只有一份，已经随着那些金色星芒全部融入了自己的身体内。

　　“大人有什么计划？”他询问道。

　　宋英格两手一摊：“我没计划。那座洞府神异非常，我估计即便是天境强者来了也是束手无策。我只是故意用这个借口躲在千湖郡而已，我是不想回京师趟这趟浑水。”

　　陈志宁恍然，曹心棠被押解回京，绝圣案的很多老底恐怕要被重新翻起来，曹绝圣仍旧有很多同情者，朝中也有更多不满代天候的人，可以预见一场腥风血雨即将席卷京师。

　　宋英格挥了挥手：“行了，你是来找慕容真的吧？快去吧。”

　　陈志宁言不由衷：“非也，我是来看望大人您的。”

　　“得了吧。”宋英格笑骂道：“我这个老家伙有什么好看的，你肯定是来找人家小姑娘的，我也是从你这个年纪过来的，别跟我装。”

　　“嘿嘿。”陈志宁干笑一声告辞了。

　　“对了，你的功劳我已经上报朝廷，过段时间赏赐就应该下来了。”他最后说了一句。

　　……

　　陈志宁出来之后在驿馆之中找到了慕容真，神佑女孩眉宇间有一丝淡淡的解不开的忧愁，不过看到陈志宁出现，她露出了一丝发自内心的笑容。

　　“你出关了？”

　　陈志宁点点头：“你找了我好几次？真不好意思。”

　　慕容真促狭一笑：“刚从洞府回来，你就迫不及待的闭关，而且连续七天，你这是在告诉所有人，你在天运之路中收获巨大啊。”

　　陈志宁傻眼，自己的确忽略了这个细节。他知道这是慕容真善意的提醒自己，也没有否认，只是尴尬的挠挠头：“嘿嘿。”

　　慕容真叹息一声道：“我在天运之路中收获也很大，可是却越来越高兴不起来。”

　　她站起身来，走到了窗边看着外面院子中的咤紫嫣红，幽幽道：“据说我刚生下来的时候，父母就帮我检查过资质，其实并不很好，对于一个大世家子弟来说，不是超绝的天资就是失败。

　　我记得是五岁那年开始，家里为我准备了药浴、灵食、白玉床等等，要为我打好根基准备开始修行。就在父亲做下这个决定的第三天，我在后花园玩耍的时候，掉进了一口不起眼的枯井，从枯井下的一处洞穴之中得到了一枚‘太灵玉胆’。

　　这件无比珍贵的先天神物就这么轻而易举的来到了我的手中，服用之后，我就立刻被提升到了银色天资！”

　　陈志宁吐了吐舌头，好家伙，自己还以为自己福缘深厚呢，能够不断提升资质，可是看看人家，一件先天神物，直接提升到传说中的银色天资。


第219章 苦海百炼

　　慕容真继续说道：“而且先天神物与身体无害，根本不用担心无法承受。那口枯井已经存在了不知道多少年，却从来没有人掉下去过，就好像那一枚太灵玉胆，就是上苍为我准备的。”

　　“而后，我的修行之路就一直顺风顺水。需要功法的时候，就有顶级功法，需要法宝的时候就有强大法宝，需要灵丹的时候，总会有各种渠道得到药效出色的灵丹……”

　　她回到了桌子边坐下来，看着陈志宁道：“就像这一次天运之理所昭示的那样，我这一生神明护佑福运连连。”

　　“可是我很害怕……”她犹豫了一下，还是没有将天运之路最后那一瞬间可怕的感觉说出来：“太顺利了，顺利的不像是在修行。”

　　“生老病死乃是自然之道，修士求得却是长生不老飞升成仙，这本是逆天而行的事情，往往要经历各种艰难坎坷，我如此顺利，这不合常理。”

　　“我觉得一直这么下去，恐怕我永远无法迈出那最后一步！”

　　陈志宁明白她说的是什么，同样，在心里深处，他是认同慕容真的观点的：发生在慕容真身上的的确的确太不寻常了。

　　“所以……”她深深地吸了一口气，直到此时才真正做出了决定：“我决定废功重修！而且，我要修炼《苦海百炼经》！”

　　“什么！”陈志宁大吃一惊，他很敬佩慕容真废功重修的大勇气大决心，但听到《苦海百炼经》还是十分意外。

　　这部功法直指大道，能够从元启境一直修行到飞升，甚至最后还有一卷，乃是作书之人揣测的仙界修行篇章！

　　可是这部功法同样号称“百劫之法”，乃是时间最难修炼的功法之一，能够与之并列的不超过五部。

　　“你真的要选择《苦海百炼经》？”陈志宁问道：“既然已经废功重修，心境修炼必定足够，没必要如此极端。”

　　做出了最后的决定之后，她整个人彻底放松了下来，似乎真的卸下了一个沉重的包袱：“不，你不明白，我必须走上一条最艰难的路。”

　　陈志宁默然，慕容真凝望着他，眼神缓慢却坚定的炽热起来：“只是……我很害怕，不知道自己能不能成功。明天我就准备启程回去，然后闭关重修，我，不知道还有没有出关的那一天。”

　　陈志宁郑重道：“会的，你一定会的。我在外面等着你。”

　　他指了指自己，又指了指慕容真：“这是一个朋友间的承诺，你一定要出来！”

　　慕容真微笑，认真的点点头，想了想，歪着脑袋俏皮的一笑，伸出自己白白如玉的小拇指：“拉钩，谁都不准耍赖！”

　　“好。”陈志宁伸出手指，跟她勾在了一起。

　　……

　　第二天，慕容真悄然而去，没有和任何人告别。

　　她其实仍旧没有信心，而且她知道，若是失败，就会像她离开千湖郡一样悄无声息的离开这个修真世界。

　　……

　　陈志宁约了宋清薇和朝芸儿一起吃了个饭，两女表现的很是古怪，尤其是朝芸儿，经常会一不小心走神了，而且走神的时候往往面带微笑。

　　陈志宁一阵奇怪，他其实挺忐忑的，最近和慕容真走的太近了。

　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”陈志宁好奇。

　　朝芸儿刚要说，却被宋清薇一个眼神制止了：“好事儿，不过就是不告诉你，哼。”陈志宁注意到宋清薇眼睛之中有小电花在闪动，内心哀嚎一声，知道果然最近的行为没能逃过宋清薇的“嗅觉”。

　　他干笑一声，低头吃饭不敢再多说，恐怕继续下去，宋清薇就要发难了。

　　而后，他跟太史阿请假，再次闭关。

　　他有一些自身的事情需要解决。而没有人比他更了解自身。

　　研究道阵的时候，涉及到了一项重要的事情：血脉。

　　尽管他之前炼制出了聚血丹，但实际上他对于血脉真正的了解，几乎是一片空白。在凡间界有个说法，血脉是神明的恩赐。

　　身负高阶血脉的修炼者，拥有着巨大的先天优势，纵观历史，在凡间界留下过赫赫威名的强者，九成九都是高阶血脉者。

　　大家同样非常努力的情况下，一般修士根本没有办法和血脉者竞争。

　　但是时至今日，有无数大修研究过血脉，仍旧无法确定血脉的力量来源究竟是什么。现在只能确定，血脉力量所处的“位置”，在大道天理之中排名非常靠前。

　　甚至还在“天资”之上。

　　不过道阵之中，关于血脉的描述却十分详尽。陈志宁仔细研究了父亲的帝嬴血脉和母亲的天魃血脉，这几天一有空闲就暗自思考，终于对于自身的血脉有了一点头绪。

　　帝嬴血脉源自太古时代的人族大帝，天魃血脉源自远古大妖。

　　帝嬴血脉之所以隔代显化，据说是因为当时的人族大帝乃是禅让制，大帝无私，为了防止自己的儿子篡位，于是立下誓言血脉隔代显化，自己的儿子并不强大，也就无力威胁自己禅让的下一任大帝的位置。

　　不过陈志宁研究了之后却发现，这种特性源自于血脉所“附着”的一条大道天理。

　　简单来说，是这世间万界运转的规则决定的。帝嬴血脉异乎寻常的强大，必定会有一种“制衡”，平衡之道也是自然之道的一种。

　　正常情况下，陈志宁是没有办法打破这个限制的，因为可以说这个限制才是帝嬴血脉存在的根基。

　　所以之前那么多代人，其中不乏天才，也没能破解这个限制。

　　但这也只是正常情况。而如今陈志宁体内还有另外一种不亚于帝嬴血脉的强大血脉天魃血脉——只可惜天魃血脉实在太稀薄了。

　　他甚至怀疑，母亲之所以能够血脉觉醒，除了自己聚血丹仙桃的作用之外，母亲本身很可能还有一些“返祖”现象，血脉浓郁了许多。

　　但是两种强大血脉互相影响，给了陈志宁“可乘之机”。

　　历史上两种强大血脉结合，诞生新的更加强大的血脉的例子不少，但是失败的更多。

　　而且这也仅仅是给了陈志宁一个机会而已，能不能真正显化血脉，还得看他自己。

　　好在陈志宁有道阵传承。

　　“仅仅凭借灵丹的力量是不足够的，那么就用道阵的力量！”陈志宁下定了决心，并且感觉自己制定的计划，至少有两成的可能成功。

　　“道阵最难的地方在于针对自身作出相应的布置，我同修莽气和灵气，有双极神魔体作为根基，这些肯定都会对血脉产生影响，除此之外，我还服用了大量先天灵桃，还有道阵传承，修炼了五元神脏术，嗯，这些都需要考虑进去……”

　　花费了整整二十天时间，陈志宁详详细细的为自己规划了一座道阵！这座道阵如果严格按照他所获得的传承中的标准来看完全是不合格的，因为这座道阵唯一的用处就是帮助他觉醒血脉。

　　不过陈志宁不在乎，他出关之后立刻去找母亲。

　　“你要三十六头一阶凶兽天通牛干什么？还都要活的？”秋玉如奇怪，陈志宁摆摆手：“儿子有大用处，您就别问了行吗？”

　　秋玉如撇撇嘴：“臭小子，还不让娘问了。行了行了，你去吧，准备好了我会派人通知你。”

　　她也知道儿子不同寻常，陈志宁既然不愿意说，她也就不再追问了。

　　陈志宁抱着母亲吧唧亲一口：“谢谢娘！我就知道你最好了，要是去找我爹，他肯定板着脸瞪着眼问东问西。”

　　秋玉如就喜欢儿子这种迷魂汤，能在孩子心目中超过丈夫，她很开心，嘴上却埋怨道：“你娘我好糊弄。”

　　“那我先走了，还有一大堆事情要准备呢，谢谢娘！”他从母亲那出来，马不停蹄去找韩举。

　　韩举终于弄到元脉丹的丹方了——他要是再搞不到，陈志宁就打算换人了。

　　“这张丹方可是我们广厦商盟废了九牛二虎之力才弄到手的，为了它我欠下了五个重要的人情，当真来之不易。”韩举抱怨道。

　　陈志宁知道这种丹方丹师们都不愿意出让，韩举肯定是付出了很大的代价。他点头说道：“如果我能炼制成功，以后元脉丹的经销也交给你们。”

　　韩举展颜一笑：“陈少做事就是敞亮。”

　　……

　　这里是郡城，做凶兽生意的人不少，三十六头通天牛的数量很大，不过因为都是一阶容易捕捉，因而三天之后，秋玉如就派人将这些凶兽给他送过来。

　　又用了两天，陈志宁订购的各种材料全部到位，他在近期内第三次闭关。


第220章 星空无限

　　道兵在道阵之中的作用十分巨大，强大的道兵能够让整个道阵的力量翻倍增长。

　　因为一座道阵往往有数十位道兵，力量叠加十分可怕。而陈志宁之所以选择通天牛作为自己第一座道阵的道兵，没有别的原因，只是因为这种凶兽相对来说性情温和一些，最容易炼成道兵。

　　果然，陈志宁在接下来布置道阵的过程之中，最顺利的一步就是炼化道兵。

　　他将阵纹和符箓打入通天牛体内，这些一阶凶兽几乎没有什么反抗，就全都顺从的被炼化了。

　　而后陈志宁用三十九种材料炼制成了一张道阵阵图，在上面布置各种阵纹、阵眼。

　　三十六名道兵，分别位于三十六座阵眼之中。阵眼用四阶法宝充当。

　　也就是说仅仅是阵眼部分，陈志宁就炼制了三十六件四阶法宝——以他现在法宝作品的价格，这座道阵的造价何等高昂可想而知！

　　三十六座阵眼依靠一道道巨大牢固的阵法刻线围绕阵法中枢布置。

　　中枢部分是一尊鼎炉形状的法宝，将来这个中枢内会容纳由元脉丹催生的先天灵桃。

　　整个道阵十分复杂，陈志宁虽然已经有完整的方案，但是在进展的过程之中，仍旧状况连连，他进行了九次修改，才算是最终完成。

　　等到整个道阵和四枚元脉丹灵桃全部准备完毕，已经是二十天之后了。

　　陈志宁也是疲惫欲死，他美美的休息了一天，将自己的状态调整到了最好，然后静气凝神，运转了双极神魔体一个大圆满。随后有各自催动《道艺》和《青云志》九个大周天，这才一抬手，放出了一道画卷。

　　画卷在他头顶上自动展开，光芒四射，一座大阵浮现出来。

　　三十六头通天牛道兵在阵法之上顿蹄长吼，一道粗大的光河以阵图为核心展现出来，从无尽虚空之中，注入到了陈志宁的身后。

　　这座道阵，完全根据陈志宁自身的情况布置。可以说，如果没有道阵传承之中那些关于高阶血脉的资料，他根本不可能布置出这座道阵。

　　终于到了这一步，陈志宁做好了准备，双手一抬，四枚仙桃冉冉升起，落进了阵法中枢的那座鼎炉之中。

　　嘭一声，鼎炉关闭，陈志宁低喝一声，催动了道阵。

　　一层层的光芒卷起，从他身上传递到了道阵上，点亮了阵眼周围的阵纹，三十六头通天牛道兵一起发力，整个道阵轰隆一声巨响彻底激活了。

　　那一道光河陡然变的巨大，有汩汩的河水流淌，陈志宁沐浴其中，感觉到全身经脉都被扩张开来，心脏强大跳动，血管内血液流速变得飞快，这种快意的感觉，一直传递到了骨髓深处。

　　中枢那只宝鼎在阵图上旋转起来。

　　三十六头通天牛催动的道阵之力注入其中，四枚先天灵桃被化作了最精纯的药力，连带着道阵的强大力量，一同溶入光河，随后灌注到了陈志宁的体内。

　　陈志宁放开身心，接受着这种力量。同时怀着期待暗中观察自己体内的变化。

　　轰！

　　一直欲要突破的境界，在这个不经意之间破开了，玄照境初期的境界轻而易举的变成了玄照境中期，而且力量仍旧在增加，即便是无法冲到玄照境后期，巩固中期的境界毫无问题。

　　但是陈志宁也只是略感喜悦。他准备了这么久，当然不是为了这个小小的“意外之喜”。

　　四枚仙桃的药力，混合着道阵的力量不断催动，他第一次真切的感觉到了道阵的强大。如果自己制作的乃是一座提升战力的道阵，他毫不怀疑自己不需要动用那些法宝，仅仅凭借这座道阵，就能够和一位玄融境初期的修士对抗！

　　而这仅仅是他第一座道阵，三十六名道兵乃是最低级的通天牛。

　　“好强！”

　　然而在这样的催动之下，他的血脉之中仍旧是平静一片，不见半点力量扰动。

　　“难道还不行吗？”他心中微微有些焦急，抬头看去，中枢宝鼎之中，四枚仙桃已经快要被全部炼化。道阵当中，三十六头通天牛道兵也有些疲惫。

　　轰——

　　当四枚仙桃的药力全部炼化的那一瞬间，通天牛道兵们做出了最后一搏，倾尽了全力将道阵的力量催到了最顶点。

　　光芒长河当中水波汹涌，灌进了陈志宁的体内。

　　咔嚓！

　　似乎是鸡蛋壳破碎的声音，陈志宁感觉到自己体内有什么壁障被打破了。这种壁障看不见摸不着，平时甚至感觉不到，只有当它被打破的这一瞬间，才会被察觉到它的存在。

　　一种古老、苍茫、深邃、渊博、浩瀚的气息从血脉的最深处苏醒浮现出来。

　　它在最初的时候并不强大，但是在迅速的增长之中，让人毫不怀疑它的前景。

　　陈志宁长出了一口气，他把自己这段时间攒下的家底花了个精光，而且对道阵充满了期待，如果还是失败打击实在巨大。

　　陈志宁抖动了一下身躯，细细体味着这种属于自己的血脉之力，心中一股压抑不住的欣喜！

　　而在他头顶上，他的第一座道阵开始崩塌。

　　这也是预料之中的事情，通天牛作为道兵太弱了，最后那一次催动力量，已经透支了它们的生命。

　　不过，这座道阵已经完成了它的使命。

　　血脉之力十分神秘，各种属性都是烙印在血脉之中。所以每一位血脉者在觉醒的那一瞬间，都知道自己的血脉是什么，有哪些能力。

　　陈志宁也不例外，当那种血脉的力量越来越强大，他也从血脉的烙印之中，得知了这种血脉名叫“星空无界”。

　　果然如他所预料的一般，自己的血脉融合了自己的全部情况诞生。

　　帝嬴血脉、天魃血脉、双极神魔体、五元神脏术、道阵传承……甚至是曾经的仙人赐福，也在血脉觉醒的过程之中起到了一定的影响作用。

　　陈志宁感觉到自己的星空无界血脉似乎凌驾于帝嬴血脉和天魃血脉之上！这同样也是血脉烙印之中所昭示的。

　　血脉也分有等级，到了天魃血脉、帝嬴血脉这个级别，都被称为“顶尖血脉”，难以确切的分清楚它们的高下。可是星空无界血脉的烙印之中，却清楚地表示：我很强，我比那两种血脉更高等！

　　陈志宁激动了，连忙去查看血脉的属性。

　　结果第一条就让他嗔目结舌：无限成长！

　　他不由得有些呆滞。

　　陈大少爷一直觉得，帝嬴血脉隔代显化老天待自己不公，如果自己能够显化了别的血脉，一定十分强大——那是老天对自己应有的补偿。

　　但是，他也没有想到星空无界血脉会如此强大。

　　无限成长意味着什么？只要自己不死，血脉就会一直成长，不断变强！甚至自己飞升到了仙界，血脉的力量仍旧会继续成长下去！

　　“小爷这小心肝啊，扑通扑通的乱跳呢。”他拍了拍胸口，自己跟自己开玩笑。

　　查看了第一个属性之后，陈志宁已经满足了、太满足了，感觉吃了一百份灵食一样。

　　而后，他才注意到：“哦，后面还有别的属性。”

　　他随意的扫了一下接下来的第二个属性，整个人顿时凌乱的摇摆起来。

　　星空无限血脉第二个属性：无界包容！

　　他用力咬了自己的舌头一下，疼得他眼泪流出来了，整个人感动无比：“我不是做梦，这是真的，一切都是真的，无界包容！”

　　这个属性意味着，他的血脉可以吸收其他血脉，进而获得这些血脉的特殊属性。

　　这个属性，让他丝毫不用担心未来没有足够强大的血脉能力可用，理论上他可以获得任何一种自己能看上眼的血脉能力。

　　不过这个属性也有一定的限制，每一种血脉，他只能包容获取其中一项属性能力。而且，相近的属性能力之间会互相冲抵，获得新能力，会冲抵掉之前获得的相近的属性能力。

　　即便如此，这第二项属性也太逆天了！

　　他已经迫不及待的去看后面的血脉烙印了：“还有没有其他的逆天能力？”

　　还真有，血脉烙印再继续：星空无界血脉第三个属性，却让他有些摸不着头脑了。

　　无定福缘。

　　陈志宁纳闷：这个属性来自何方啊？

　　无定福缘显然不是说福缘断绝，但一个“无定”就显得十分不靠谱，顿时让他感觉从此以后，福缘与他远在云端缥缈莫测。

　　但“无定”这个说法，却似乎又在暗示，福缘也有可能触手可及。

　　他挠头起来，已经可以预见到，今后自己的福缘会有巨大的起伏波动。可能会非常好，也可能会非常差。

　　“好吧，看在前两个属性的份上，这个无定福缘小爷我忍了。”

　　星空无限血脉第四个属性：无间旅者。

　　这又是一个让陈志宁有些挠头的属性，它让陈志宁能够以肉身进入各种同层面的世界，似乎是个很好的属性，因为有些世界乃是以灵体存在，或者是精神体存在，肉身进入而不受那个世界秩序的影响，似乎大有优势。

　　但是这个属性还有另外一个特点：属性作用之下他的灵觉将会受到影响，纠缠于邪恶之力。

　　陈志宁将这个表述研究了半天，大致明白是说，恐怕自己以后行事，不知不觉之间会和邪恶之力有更多的关联——这似乎和自己的天运有所关联啊。

　　陈志宁想了想，这个血脉属性似乎是来自双极神魔体。

　　他撇了撇嘴，查看了血脉烙印之中最后一个属性：无序造物。

　　陈志宁又哆嗦了一下，接连两个有些“诡异”的属性之后，终于又有了一个让他大为兴奋地属性了。

　　这个属性将会让他在制器、炼丹、布阵等行为之中，产生一种大道天理上的“无序”状态，有可能打造出超出自己实际水准的作品。

　　但同样，这个属性也有另外“魔鬼”的一面，这种无序并不限定于高于他的真是等级，也可能是低于他的实际等级。

　　不过这个属性仅仅是有一定的几率，大部分情况下，他的作品水准还是以他自身实力为基准。

　　一个绝顶的血脉，五个逆天的属性！

　　陈志宁长松了一口气，付出了巨大的代价，经历了之前的多次失败，终于换来了这一次的成功！

　　这些属性只是血脉带来的额外能力，血脉本身对于修行的巨大的帮助自不用说，这方面的作用犹在帝嬴血脉和天魃血脉之上。


第221章 报复

　　轰隆隆……

　　阵法撤去，修行静室的门打开，陈志宁志得意满的走出来，终于觉醒了强大血脉的他，恨不得立刻找个人显摆一下。

　　但这种事情并不适合大肆声张，否则显得自己很肤浅、很不矜持！尽管陈大少爷实际上内心深处承认自己从来没有真正的矜持过。

　　但，咱们可是有身份的人，装也得装得矜持啊。

　　“少爷，您出关了。”狗腿子陈义立刻凑上来，陈志宁点点头：“我爹呢？”

　　“老爷在账房那边，好像有什么事情。”

　　“好，我去找他。”陈志宁心里美滋滋的，充满了显摆之前的期待感：哼哼，老爹引以为傲的帝嬴血脉，恐怕会在他儿子更加强大的星空无限血脉面前颤抖吧。

　　他急匆匆赶到了账房外，还没进去陈云鹏已经推开门大步走了出来，看到陈志宁有点意外，但还是很快走了过去：“咦，你小子出关了？为父有重要的事情，晚上不回来吃饭了，你没什么事吧？”

　　陈云鹏手里捏着一枚指环，里面应该是存储着灵玉。

　　陈志宁呃了一声，正在犹豫着要不要简单粗暴的直接显摆出来，父亲已经快步走了：“没什么重要的事情就算了，我先走了。”

　　陈志宁扭扭捏捏，心说这事情其实真的还挺重要的……

　　他随手抓住一个丫鬟问了一下，知道母亲正在前面的传铃商号处理事务，立刻屁颠屁颠的跑过去。

　　“娘！”

　　秋玉如脸色铁青正在训斥几个管事：“怎么回事？这么重要的仓库怎么会被盗了？而且过了一整天才发现？”

　　看到陈志宁，她摆摆手：“娘要去城西的仓库检查一下，有什么事情等我回来再说。”

　　娘亲大人带着一身要处罚人煞气走了，陈志宁：“……”

　　“算了，去找清薇和芸儿那丫头。”他吩咐了一声，让陈忠准备好了马车，带上蔡琳和贝小芽一起，去了两女的住处。

　　想到自己的绝世血脉，就要在最中意的四个女孩子面前展现出来，陈志宁心里一阵得意，在车上就忍不住笑了出来。

　　……

　　“两位小姐去州府了。”没想到在大门口，老管家冷着脸，一句话打碎了陈志宁的幻想。

　　这老头压根就是宋志野派来盯着他，不准他偷吃自己女儿的密探！

　　“州府？”他暗暗奇怪：“去州府做什么？”

　　“这就不是我这个下人能知道的了。”老管家不冷不热地说道。

　　陈志宁垂头丧气的走了，至于其他人，陈志宁不想让他们最早知道，这一份喜悦，要留给自己最亲密的人分享才是。

　　“回家吧。”上了马车，他吩咐一声，决定回家等爹娘。

　　……

　　郡城外西北十五里，出现了一座军营。

　　往来的客商行人都看到了，今天中午的时候，有两千修真战士在这里伐木扎营。而到了下午，郡守苗有丁大人，和都尉陈绝远一起来到营中，将这大营的长官请到了郡城内。

　　车队在城中缓慢而行，路过一座宅院的时候忽然停了下来。

　　苗有丁不解问道：“周大人，为何停下了？”

　　天河营统领周千陌望着街道边那座院子：“那是谁家？”

　　门头上挂着一张匾额：陈府。

　　“哦，那是陈云鹏他们家，他的儿子就是号称天火州年青一代第一天才的陈志宁。”苗有丁欣然说道。

　　“第一天才？哼！”周千陌冷笑一声，不置可否。

　　苗有丁微微皱眉，却没有多说什么，这位周大人对陈家的态度似乎并不怎么友善。

　　进了郡衙，一直来到后院，苗有丁郡衙后花园里设宴款待周千陌。

　　周千陌随行带着几名心腹手下，面对苗有丁的热情显得有些敷衍，苗有丁心中叫苦，却也无可奈何。

　　陈绝远在一边帮衬着，但周千陌也并没有因为同为军人，就对陈绝远态度好一些。

　　还在宴会之后，苗有丁就悄悄派人，去打听这位天河营统领周千陌的底细了。

　　好不容易熬到宴会结束，周千陌告辞离去，陈绝缘替苗有丁将他送出城返回大营。苗有丁安排的心腹急匆匆回来了：“大人，打听到了一些事情，但都是坏消息。”

　　苗有丁摆摆手：“天河营水军要在咱们天湖操练，这已经是天大的坏消息了，说罢，都打听到了什么。”

　　“这个周千陌，乃是京师‘三周’之一‘西城周家’的一名子弟，京师三周是代天候唐天河最著名的三头走狗。”

　　“代天候一直苦于手中没有军权，想要插手军队又被各方势力联手抵制，于是无可奈何之下，只好请皇帝下旨组建新军。”

　　“天河营水军就是他组建的众多新军之一，周千陌也趁这个机会，混到了这个统领的职务。”

　　“不过咱们天火州毕竟地处边陲，周千陌被发配到这种地方，显然在代天候一系的势力之中并不受宠，越是这样他越想要有所表现，之前代天候的人押解曹心棠返回京师的时候，应该是从州府经过了。”

　　苗有丁立刻恍然，抓捕曹心棠的过程中，陈志宁跟代天候的密探有些冲突他是知道的。

　　“派人去通知一下陈志宁。”他低声吩咐了一句，心腹点头疾行而去。

　　……

　　周千陌的车队经过陈家的时候，忽然前面的车中传来一阵喧闹声，陈绝远微微皱眉。

　　天河营水军来千湖郡操练，这种事情其实是最让地方头疼的。如果天河营背后没有人支持，千湖郡压根不用理会这些大头兵。可是他们背后是代天候，那么地方上就得小心应付了，而这些人肯定会祸害地方的。

　　陈绝远始终觉得，军队的天职就是守土安民，对这种骚扰地方的新军本来就十分不耐烦。

　　“去看看，那位周大人又怎么了。”

　　“是。”

　　片刻之后亲兵回来了，焦急道：“大人快去看看吧，周千陌和陈家人争执起来了。”

　　陈绝远吃了一惊，这才意识到正好走到陈家门口。来的时候周千陌就对陈志宁不屑一顾，回程的路上又故意在陈家门口停下来，和陈家人争吵起来，怎么看都透着一股阴谋的味道！

　　他急忙下了马车上前去，已经听见周千陌一声怒吼：“滚开！”

　　一声惨叫，有一道人影飞了出来。陈绝远脸色一变，连忙凌空而起，大手一摄，托住了那一道被轰飞出去的人影。

　　那人身上穿着陈家家丁的衣服，已经七窍流血，死于非命！

　　“住手！”陈绝远大怒，一声厉喝凌空一片威压沉重的扫落下去，正在争执中的众人立刻冷静下来。

　　陈绝远大步走上前来，怒瞪着周千陌。

　　周千陌和几个心腹，全都一脸醉意的模样，气势汹汹的站在陈府门口，陈家镇守大门的两名修士也已经赶来，身后升起了各自的法宝，满脸怒容准备要和对方死决一场！

　　“陈大人！”几名修士认得陈绝远，看到他来了，立刻说道：“这些人莫名其妙的冲过来，说要什么借住！我们不许他们进来，他们却蛮不讲理，说不上三句就出手杀人，实在是目无王法。”

　　陈绝远看向周千陌，冷冷问道：“周统领，这是怎么回事？”

　　周千陌还是一身醉意的模样，哼哼说道：“本统领行到此处，酒意发作走不得了，正好有一处宅院，就想住一晚再走。以本统领的身份，在他们这里借住那是给他们面子，这帮蠢货竟然不识抬举，还敢阻拦本统领，这样的看门狗要之何用？打死了了事！”

　　陈家的修士气的浑身发抖：“陈大人，您看出来了吧？他们强词夺理，根本就是故意挑衅！”

　　陈绝远暗暗一叹，你还真是说对了，这个周千陌的确是来找事儿的……

　　他又看了周千陌一眼，这家伙一副有恃无恐的样子，甚至还隐隐有一丝狡猾之意。陈绝远立刻就猜到了，周千陌在城外的大营不会安分，说不定那些水军已经在城外埋伏，只要这边闹起来，州郡支持陈志宁的话，他就会立刻命人袭击郡城！

　　一旦闹到那个地步，可就天大的祸事了——周千陌这个统领肯定不用干了，正常情况下他可能还会掉脑袋。

　　但他是代天候的人，朝中有人，最差的结果也只是丢官了事。可是千湖郡从苗有丁到他陈绝远，再到一众官员和陈家，都不会有什么好下场！

　　周千陌丢掉这个统领，回京师蛰伏一段时间，肯定会被立刻启用，代天候会给他一个更加远大的前程，远比在千湖郡有前途。

　　陈绝远顿时犹豫起来，只为了一个下人，一点面子，值得如此做吗？

　　“怎么回事？”一声怒喝传来，陈绝远心里咯噔一下，心说这小子可千万别犯浑啊。

　　陈志宁大步出来，他今天有点郁闷，好不容易觉醒了血脉，却没有人“显摆”，颇有些衣锦夜行的感觉。

　　而他在家里等了很久，父母却都没有回来，正在这时，他听说门口出事了。

　　他一出来，就看到地上躺着的那具尸体！


第222章 决不妥协

　　陈志宁一出来，就看到地上躺着的那具尸体！

　　他眼睛一下子红了，狠狠瞪向周千陌，对方却毫不畏惧，嘿嘿一个冷笑，和他针锋相对。

　　陈家的修士迅速的把事情跟陈志宁说了，陈志宁气的咬牙切齿：“无法无天！”

　　周千陌带着一身酒气，冷笑着逼近了陈志宁，气势汹汹的和他额头相顶，一身酒气喷到了陈志宁的身上。

　　陈志宁还没有成年，个头在同龄人之中算是高的，但比周千陌还是矮了一点，周千陌用一种居高临下欺压的姿势顶着他，恶狠狠地说道：“小子，周大爷今天教你个一乖：在太炎王朝内，代天候殿下就是王法、就是苍天！”

　　陈绝远心中暗暗一叹：原来如此。

　　陈志宁双眼轻轻眯了一下，就在周千陌得意起来以为自己成功压制了一个没见过世面的乡下小子的时候，猛然一股巨力狠狠地撞在了他的裆下。

　　那种剧痛，让他感觉到整个世界都失去了希望，一切在他的眼前猛的变黑，周千陌一声惨痛的惨叫声抱着裤裆缩成了一团。

　　陈志宁一把将他推开，满脸狠辣，追上去又是一脚重重踩在了倒在地上的周千陌的脸上。立刻周千陌的脸扁了几分。

　　修士的身躯强大，即便是裆下也会修炼到，远超一般人的强度。

　　但是修士的攻击同样也不是凡人所能够相比的。

　　陈志宁心中充满了怒火，虽然只是一个家丁，但也是一条活生生的性命，也是陈家的一份子！

　　“呸！”陈志宁狠狠朝他吐了口吐沫：“垃圾！”

　　刚才他一抬膝盖，灌满了莽气重重的顶在了周千陌的裆下，他有十成的把握，周千陌裤裆下那一串玩意儿都被他顶爆了，这辈子别想再用了，这一次如果不死，老老实实进宫伺候皇帝去吧！

　　周千陌的几个心腹全都炸了，也顾不上装醉了，一起冲来：“竖子找死！”

　　陈志宁一声长啸，身影忽然消失，而后猛地出现在那几个心腹前——挪移闪现！这一神通此时施展出来，更加诡异莫测。

　　滚滚莽气在他全身流淌，身外密布着一成莽气流波，玄照境中期的力量勃然而发，一拳轰出去，竟然在拳头前面打出了一道盾型光壳！

　　嘭！

　　他和周千陌手下的一名心腹狠狠对了一拳，身形只是微微一晃，而对手一声惨叫，喀喀喀一连串骨碎声，从拳头到肩膀，所有的骨头全部断裂，整个人也狂吐着鲜血飞了出去了。

　　另外两人吓了一跳，陈志宁却不给他们逃避的机会，接连两个闪现，凭借纯粹的境界力量，莽气爆发，连轰两拳，将两人也全都打飞了出去了。

　　周千陌的三名心腹手下全都重伤倒地，是否得到及时的救治，将会决定他们能不能活下去。

　　哗啦！

　　随行护卫的天河营修真战士一起围了上来，但明显带着忌惮，只是护着周千陌，阻止陈志宁的追击。

　　而陈志宁显然已经打定了主意，一不做二不休，他击溃了三命心腹的阻拦，身形一晃再次挪移闪现，那些修真战士根本无力阻止他，陈志宁已经越过他们，出现在了周千陌的身边！

　　陈绝远暗呼一声不好：“小陈不要杀了他！”

　　远处正有两人从不同的方向赶来，苗有丁派来告诫陈志宁的心腹暗叹一声自己来的晚了。

　　而另一个方向上，宋英格凌空掠来，大声喝道：“手下留人！”

　　陈志宁一拳轰出，五元神脏术发动，金风席卷，电闪雷鸣，冰矛和剑气隐藏在火焰之下呼啸而出。

　　“啊——”

　　周千陌一声惨叫身上多了数十个血洞，瞪大一双眼睛，难以置信的死去——他一直到死都想不通，陈志宁竟然真的敢杀了自己！

　　堂堂天河营统领死的也是憋屈，他的境界远在陈志宁之上，却因为一时狂妄，被陈志宁顶破了要害，顿时失去了一切反抗之力，被陈志宁轻松打杀。

　　“这……”

　　陈绝远哑口无言，满心苦涩。

　　宋英格飞掠而至，落地之后顿足摇头：“唉，你……闯下了大祸啊！”

　　苗有丁的心腹二话不说掉头就往回跑，很快得到了消息的苗有丁、太史阿全都到了。而后，紧急将陈云鹏和秋玉如找了回来。

　　陈家大门口围满了人。三小圣、四大派、五大家的人全都聚齐。

　　郡城轰动！

　　秋之定五人只能暗暗一叹，站在外围看着。

　　“这小子……真是太冲动了啊。”秋之问无奈的摇摇头，这下子秋家势必要放弃陈志宁了，他努力想要缓和九姐和家中的关系，看来前功尽弃。

　　秋兴善有些同情陈志宁：“恐怕这一次，代天候有了充足的借口覆灭陈家了。表哥他为整个家族带来了灭门之祸。”

　　秋安云却是一撇嘴：“那应该怎么处置？被人亲上门来，打死了自己的族人，却还要忍气吞声？”

　　秋之问摸了摸她的头发，无奈说道：“妥协，这就是大家族的生存之道，凡间界千万年来一直如此。”

　　秋之问摆摆手：“算了吧，回去收拾一下东西，咱们离开太炎王朝。”

　　而正门前，苗有丁等人阴沉着脸，都在思考着接下来应该怎么办，如何才能渡过眼前的难关。已经有人前来禀报：“大人，天河营的修真战士围住了郡城，已经群情哗然，要求我们交出凶手，否则他们就要攻破郡城！”

　　三小圣、四大派之中，有不少陈家的敌人，已经在纷纷叫嚣：“岂能如此冲动？这是要为我们整个千湖郡引来大祸！”

　　“代天候殿下权势滔天，别说区区千湖郡，就算是整个天火州，也无力和他对抗。”

　　“如果代天候殿下迁怒，这小子可就是连累了我们整个千湖郡！”

　　“速速将他绑了，押解京师，凌迟处死以熄灭代天候殿下的怒火。”

　　陈云鹏大怒，挡在儿子身前，咬牙切齿说道：“我看谁敢！”

　　秋玉如看向了外面的秋家五人，一咬牙就要过去求助，这个时候只有强大的秋家才能救儿子了。只要能救下儿子，就算是向当年抛弃过他们的家人恳求她也能够忍受！

　　宋英格硬着头皮站出来，信心不是那么足地说道：“陈志宁是我们天狮卫的人，会由我们天狮卫去和代天候交涉。”

　　太史阿也站出来：“书院不会坐视自己的学子被代天候欺压。”

　　但是这两大势力能全力庇护陈志宁吗？众人心头都有这样的疑问。

　　而陈志宁轻轻横出一步，从父亲身后站了出来，环视众人一眼，对于在这种时候，还想要保护自己的人报以和善的微笑，对于那些叫嚣着要把自己交出去的，却是横眉冷对。

　　刚刚他打杀周千陌的时候，并不知道情况如此严重。他只是要维护陈家的尊严。

　　不过，杀了也就杀了，他仍旧有信心应对。

　　面对众人，他忽然露出一丝轻笑，自信而高傲——这种高傲并非看不起旁人，而是出于自身的尊贵，来自血脉深处的高傲！

　　他猛地一拳砸下，当拳头和地面接触的一瞬间，整个人气势滔天，无数金色的符号、文字、标记从他的身体内飞出来，在熊熊燃烧的光焰之中雀跃飞舞。

　　地面在这一拳下，如同水面一样的波荡起来，震动传出，众人立足不稳，却没有人想要运功稳住身形，他们都被陈志宁身上，那一股发自血脉深处的气势深深地震撼了。

　　秋家五人之中，除了秋安云之外，都已经返身往回走，准备去收拾行囊了。可是这股气势一出，四人全都停下了脚步，尤其是年长三人，互相看了一眼充满了疑惑和猜测。

　　而后他们缓缓转身，一起吐出一口气：“果然是他！”

　　“这是什么血脉？！”

　　“强大至斯！”

　　“他身边站着陈云鹏和秋玉如，一个帝嬴血脉，一个天魃血脉，都是顶尖血脉，可是在他面前，这两种血脉似乎全都有黯淡无光的感觉。”

　　每一个人心中都在猜测，陈志宁所展示出来的到底是什么血脉，一时间忽略了其他的所有事情。

　　太史阿猛的一个哆嗦，最先反应了过来，立刻喝道：“保护陈志宁！”

　　“这是一种从未在凡间界出现的强大血脉，甚至还在目前多种顶尖血脉之上，对于王超来说，陈志宁至关重要！”

　　他这一喊，宋英格、苗有丁、陈绝远一群“保陈派”全都反应了过来，立刻呼啦一下子亲自站在了陈志宁的四周，虎视眈眈的盯着外面众人，尤其是刚才那几个叫嚣着要把陈志宁押送京师凌迟处死的家伙。

　　血脉是神明的恩赐！

　　一种强大的血脉，能够接连不断的诞生强者，对于任何一个王朝来说，高阶血脉都是一笔巨大的财富。

　　而现如今因凡间界各种血脉被不断稀薄，一种全新的高阶血脉，很可能会是初代、或者是二代、三代，血脉浓度极高，能够在接下来数百年接连不断的诞生强者，这对于王朝来说至关重要！

　　可以说，目前这种情况下，别说是唐天河了，就算是太炎天子想要杀陈志宁，都会受到整个朝堂的抵制。


第223章 炙手可热

　　一种从未出现过的高等血脉，等级还在帝嬴血脉和天魃血脉之上，其珍贵程度远不是陈云鹏的帝嬴血脉能够相比的。

　　且不说强大程度，仅仅是血脉的浓厚程度，陈云鹏就要被自己儿子甩出去几百里远。

　　陈云鹏和秋玉如没有任何嫉妒，反而是长松了一口气之后，满心欣慰之意。

　　陈云鹏甚至快意一笑，跟妻子开玩笑道：“这下好了，老子再也不用因为这小子帝嬴血脉不显而觉得愧疚了，哈哈哈。”

　　秋家五人眼中狂热：“一定要和陈家修复关系！为了这种血脉，哪怕和当年那些人对抗也是值得的！”

　　秋之问已经不停地在审视秋安云了：“这种血脉一定要留在秋家！想办法和他亲上加亲，我看安云就不错了，起码他们两个比较熟悉，比从家里另外挑选女孩合适。”

　　秋安云顿时扭捏起来，她虽然千情万愿，但是毕竟年纪还小，又是女孩子脸皮薄。

　　秋兴善却毫不客气的打击她：“哼，等这个消息传回去，家中那么多人，这种好事情能轮到她？”

　　秋安云顿时又患得患失起来。

　　……

　　真真事关国运，整个千湖郡立刻行动起来。

　　苗有丁当即祭出郡守大印，启动了郡城的防护大阵，并且将内阵也激活了，护住了整个郡衙。陈家三口人全都被请进了郡衙，严密的保护起来。

　　陈绝远调动了郡城的守军，和外面的天河营对峙起来，并且态度极为强硬，他本人甚至还仗着自己千湖郡第一强者的身份，飞出城外凌空以法宝轰击天河营，狠狠出了一口恶气。

　　等到天河营的人知道了事情的内幕之后，也是立刻吓得缩了回去——这毕竟是军队哗变，他们之前胆大妄为是仗着背后有代天候殿下支持，但是现在，代天候殿下也不管用了，他们面临的可是株连九族的大罪。

　　于是很快，天河营的人负荆请罪，向陈志宁投降，随后表示愿意“戴罪立功”，请求护送陈志宁入京！

　　这种肥差天河营戴罪之身就别做梦了。

　　整个千湖郡，甚至整个天火州，各大军营已经为此争抢的打破了头。

　　除了军队之外，还需要随行高手，连州府的人都想来分一杯羹，竞争十分激烈。

　　局面已经渐渐超出了陈志宁的预料，他轰出那一拳，显露自己的星空无限血脉的时候，虽然知道会引起轰动，给自己加上一层护身符，但是万万没预想到，会是这样轰动的局面！

　　之所以显露血脉，其实是在多方因素综合下做出的决定。

　　从陈志宁的本心来说，他只是想展示给自己最亲近的人看，并不希望弄得人尽皆知。

　　但周千陌的出现改变了这一切，每每想到此处，他就对周千陌的冤魂仍旧恨之入骨。

　　在郡衙内住了三天，外面仍旧没有商议出来到底应该由那些人护送他进京。倒是皇帝的圣旨到了，钦差宣读圣旨，对天火州和千湖郡大肆褒奖了一番，而后就是夸赞陈志宁，并且令他尽快入京。皇帝甚至在圣旨的最后，表示很期待和陈志宁见面。

　　圣旨下来之后，整个天火州更加激动了，于是争夺比之前更加激烈了。

　　这一天，宋英格带了人来拜访他。

　　见到来人的时候，陈志宁也不意外，因为在他闭关的时候，来找他次数最多的人，除了慕容真之外，就是这个应元宿了。

　　而且和慕容真不同的是，他每次来都带着一份厚礼，陈志宁闭关，他就留下礼物，等过几天又带着礼物来了。

　　“陈少，嘻嘻嘻，当真是士别三日刮目相看啊。”他一副讨好亲近的姿态，陈志宁也是无奈，这个御丹堂的纨绔二代，当真是能屈能伸。

　　“应兄客气了。”他淡淡回应一句。

　　应元宿在洞府中，就迅速改变了态度，随后更是多次刻意交好，只是并不凑巧，两人到现在也没能坐下来好好聊一聊。

　　似乎感觉到陈志宁的疏远，应元宿轻轻一叹，颇有些感慨说道：“实不相瞒，之前我对陈少多有成见，以为这千湖郡边鄙之地，难出什么真正的英雄人物。”

　　“不过在洞府之中，我看到眼高于顶的凌志秋，被陈少你轻松击败，我就知道自己错了。”

　　“本以为凭借我御丹堂大督造之孙的身份，刻意交好总能和陈少成为朋友，万万没想到几天不见，陈少已经是整个王朝未来百年的希望了。”

　　“只怕……陈少现在是看不上我这等无用的纨绔。”他站起身来，意兴阑珊的一拱手就要告辞。

　　这倒是弄得陈志宁不好意思了，毕竟应元宿一直刻意交好，他又收了人家那么多礼物。

　　他立刻站起来挽留道：“应兄不要误会，我只是……不太明白应兄一直厚待于我，到底有什么用意。还请入座，你比我年长，切莫怪罪才是。”

　　应元宿坐回去，苦笑一下道：“也不怕你笑话，我最初是想请陈少你随我回京，而后随我进入御丹堂的。”

　　他两手一摊：“我这幅废柴模样你也看到了，炼丹这方面我是不用想了，可是爷爷不准我如此自暴自弃，这一次来，就是要让我立个功劳，回去好升迁。”

　　“结果功劳没有，我也就不敢回去了。我想如果将你带回去，那可是一桩大功劳。我爷爷最喜欢丹道天才了，他要是见了你，一定十分高兴。”

　　“以后你我两人在御丹堂联手，我负责升官，你负责炼丹，嘿嘿，一定可以打遍天下无敌手。”

　　他之前的确是这么想的，这会儿说了出来倒也坦白。然后，他凑到陈志宁身边，嘿嘿一笑说道：“我打听过来，咱俩出身差不多，都是荒唐纨绔，美人花酒，飞鹰走狗这些事情，我们一定会有共同语言的。”

　　“咳咳。”陈志宁干咳几声，悄悄和他坐远了一些。

　　“可惜啊。”应元宿耸了耸肩膀：“现在陈少你肯定是看不上这些了。”他屁股在椅子上扭来扭去：“我知道陈少你这次去京师，肯定会非常忙碌，不过你能不能赏个脸，让我为你引见一下我爷爷？只要见一面就行。”

　　陈志宁想了想，这并不是一个过分的要求，于是点头道：“好，只要有时间，我一定帮你这个忙。”

　　“太好了！”应元宿猛的一拍椅子扶手：“我就知道陈少是个爽快人！”

　　应元宿其实可以看做是一个“缩影”，这一阵子想要往他身边凑的人着实不少。十天之后，终于尘埃落定，确定了护送陈志宁前往京师的修真军队，乃是天火州第一王牌“土龙团”。

　　这只修真军队人数不多，只有四百人，但都是骑兵，而且坐骑并不是一般的战马，而是一种三阶凶兽“土龙”。

　　这是一种体长两丈，大象一样大小的蜥蜴。不过头顶上长着两根鹿角，于是有了这么一个不伦不类的名字。

　　和天狮卫的狮马兽不同，土龙团的坐骑是用来战斗的，他们防备的是蛮荒之中的凶兽，因而更加凶猛。

　　而天狮卫大多时候在太炎王朝内部办事，狮马兽拥有一定的战力，最重要的是速度快，而且温顺听话一些。

　　真要辅助战斗的话，天狮卫内部驯化了不少更加强大的凶兽。

　　除了军队之外，还有十二名绝境大修随行护送，这其中整个千湖郡竟然只有陈绝远挤了进去——其实是他和陈志宁关系好，没有人能把他挤掉。

　　另外十一人，全都来自州府，都是各大势力的代表人。

　　苗有丁、太史阿随行，不过他们能跟着走到哪里还不好说，而且就算是进了京师，怕是也没有资格面见皇帝。

　　陈云鹏夫妻当然跟着一起，这个时候他们一定要陪在儿子身边。而且陈志宁的血脉源自于他们两人，等到了京师检验血脉的时候，也需要对他们进行检测。

　　陈志宁自己带上了贝小芽和蔡琳，秋安云这丫头是自己赖上来的。

　　于是，选了一个黄道吉日的好时辰，一行人浩浩荡荡的出发了。

　　从郡城出去，一路向西北方向行进。土龙团早已经从州府赶来，随行保护在陈志宁的车撵周围。

　　车撵外则是十二辆华贵的马车，里面各有一位绝境大修坐镇。

　　而陈绝远还是不太放心，将自己手下的精骑当做斥候也全都带上，这三百精骑撒在外面数十里，不断游弋，如果有什么危险能够提前预警。

　　先到了州府，停留一晚。州牧大人设宴款待，谆谆嘱托，陈志宁一家人很配合的谦逊应答。

　　宴会上，陈志宁看到了之前天池群英会的几个对手，丁继东等人，都是跟着家中长辈来的。短短数月，双方的身份地位已经发生了天翻地覆的变化。

　　陈志宁万众瞩目，即将被迎入京师，即便是州牧大人都要亲自相陪，而他们还只能靠着长辈余阴才能进入这种级别的宴会！

　　陈志宁看到坐在角落里的丁继东几个人，眼中那种深深地失落和嫉妒，心中也不免有些快意。只不过这种感觉很淡薄，一闪而逝罢了，他们的确已经不是一个层面的对手了。


第224章 冥顶血窟

　　陈志宁还记得宋清薇和朝芸儿在州府，于是托苗有丁去打听，却被告知两女半个月前就已经随朝东流入京了。

　　陈志宁一愣：“老师在州府？”

　　苗有丁道：“朝老大人也是最近才来到州府，他之前听说是去了冥顶血窟……”

　　陈志宁大吃一惊：“老师去那里……难道是为了……”

　　“冥顶血窟，百死一生！”苗有丁沉重的点点头：“朝老大人是去恢复伤势，从他之后的表现来看，老大人应该是成功了，如此毅力，实在是我辈楷模！”

　　苗有丁无比敬佩。

　　冥顶血窟乃是太炎王朝著名的凶险之地，甚至在整个凡间界都大大有名。洞窟之中集中了各种极度的凶险，有岩浆火海炼体，有无尽鬼潮噬魂，有九阶凶兽践踏，有万里寒冰刺骨……

　　一旦进入冥顶血窟百死一生。

　　历史上先后曾有数百位曾经的强者，在重伤跌落境界之后，已然走入冥顶血窟，可是只有三人走出来了，朝东流是第四个。

　　冥顶血窟最深处，生长着一种先天灵果“九叶真果”，能治世间一切伤。

　　陈志宁回想了一下，朝东流离开启东县的时候，的确是抱着一种一去不复返的慷慨，显然他决定放手一搏，但并没有信心自己能够成功。

　　他也忍不住感慨，朝东流是一位真正的大修！即便是壮士暮年，仍旧不能够忍受自己无力保护孙女，无法再忍受，将朝堂拱手让给唐天河等奸佞之臣！

　　“还好老师成功了！”

　　重回巅峰的朝东流，将会重回京师。

　　“我这也算是追随老师的脚步了。”陈志宁微微一笑：“之前宋清薇和朝芸儿两个丫头古里古怪，还说是好事情，却不肯提前告诉我，看来她们那个时候已经得知老师成功归来。”

　　除此之外，他还猜到宋清薇故意不告诉自己，是因为那段时间自己和慕容真走得太近，那丫头有些吃味，暗中使小性子了。

　　只是这话却不好在苗有丁面前说出口了。

　　苗有丁对一切很乐观：“朝老大人重回朝堂，必定能够迅速的重振雄风。唐天河这些奸佞有对手了，老大人肯定在京师中，为我们布置好了一切，你就放心吧。”

　　陈志宁点点头，却有些患得患失起来，他对朝东流的人格绝不怀疑，但是对他的品格却是大大的疑问。

　　这老家伙当初能用孙女引诱自己进入县学，天知道他一旦重回巅峰，还肯不肯把孙女许给自己？

　　送走了苗有丁，陈志宁辗转反侧难以入眠，因为他忽然想起来一件事情：朝芸儿的事情好像是自己一厢情愿，因为朝东流那老家伙好像从来没有明确地表示过，要把孙女嫁给自己啊！

　　“唉……”少男幽怨的一叹，望了望窗外的明月，强大血脉带来的强大自信，这会儿也不管用了。

　　……

　　天火州位于太炎王朝的东南，距离太炎王朝政治经济中心京师十分遥远，否则也不会被认为是边鄙之地了。

　　从这里前往京师，如果是骑着骏马，一路狂奔也要几年时间才能抵达。

　　好在大家乘坐的都是漂游马车，而地龙的速度也非常快，唯一的拖累就是陈绝远的三百精骑。

　　无奈之下，出了天火州之后，陈绝远就将精骑留下了。

　　这里毕竟是太炎王朝境内，对于他们来说应该十分安全。即便是有一些不开眼的山贼，四百土龙团也是绰绰有余。

　　不过，这仍旧是一次漫长的跋涉，估计路上需要二十多天，这还是中间有几座关键的传送大阵，能够节省一半的路程。

　　陈志宁在赶路的时候，就躲在马车内钻研道阵。

　　第一次成功炼制出一座道阵之后，他有些欲罢不能。一路上途经大城，自然有当地官员迎来送往，必要的应酬之余，陈志宁派人沿途收集各种典籍。

　　得知他有这个“爱好”，自然有不少人，搜集了各种典籍送给他，陈志宁当然来者不拒，这些典籍对于他来说，都可以迅速的转化为实力。

　　于是十几天后，陈志宁的阵师和器师等级也顺利的提升到了五阶，为他炼制第二座道阵打下了牢固的基础。

　　“花钱如流水啊！”陈志宁丢下手中的一只炭笔，已经不知道是第几次发出这样的感叹了。

　　一座道阵耗费巨大，每一座阵眼、每一个道兵，可以说都是用灵玉堆积出来的。那些阵纹、阵法刻线，比用高阶莽石磨成了粉做颜料画出来的还昂贵。

　　陈志宁上一个道阵，将他的积蓄消耗一空，三十六头通天牛还是母亲赞助的。好在这段时间收礼收到手软，总算是又攒下一些家底，不过想要凑足新的道阵需要的材料还差得很远。

　　他心中微微有些犯愁——以前缺钱了他可以心安理得的跟父母要，毕竟他还没有成年。现在他也仍旧心安理得，但是却不能要了。

　　一家人和和睦睦，他花点钱不会影响父母的生意，所以自然无所谓。

　　可是现在一座道阵的消耗，巨大到连父母恐怕都承受不起，他就必须自力更生了。

　　韩举不在，他想赚钱，也就要另想办法。

　　这一天，队伍经过了近二十天的跋涉，终于来到了一座雄伟的古城下。

　　巍峨的城墙高达五十丈，每一座城楼，都好像一座小山峰一样。城墙上布满了防护大阵的结点，突出城墙，被布置成了狰狞兽首的模样，对敌人也是一种威慑。

　　历经万年沧桑，岁月积淀，元气凝聚，古城拥有一种令人震撼的强大气势。它坐落在那里，就好像一尊神明，位于自己的神国之上，拥有绝对的自信，在这里就是无敌！

　　这里并不是京师，这里仅仅是京师外围，拱卫京师的八座要塞城市之一，“京师八卫”中的“长平卫”。

　　苗有丁长出了一口气：“终于到了长平卫，今天休息一下，过了长平卫最多两天就能抵达京师了。”

　　前方有一名土龙骑士飞驰而归，高声禀报道：“几位大人，朝廷派来迎接的钦差已经带人在长平卫城门口迎接，还请大家快些，别让朝廷的钦差等急了。”

　　众人精神一振，朝廷将钦差一直派到长平卫来迎接，更说明朝廷对陈志宁血脉的重视。

　　只用了小半个时辰，他们就来到了城门下。

　　钦差果然带着仪仗以及长平卫的官吏们，站在城门外迎接。陈志宁除了马车，和父母一起上前见礼。

　　“小子陈志宁，见过钦差，劳钦差久候，真是罪过。”

　　钦差是一位四十多岁的中年胖子，一副养尊处优的样子，他哈哈一笑亲自扶起陈志宁，连说道：“不碍的。志宁你的经历如今在京师已经传开了，年少自强，奋斗不息，小小年纪就得赐报国剑，而今又觉醒了绝顶血脉，实在是我太炎王朝所有年轻人的楷模！”

　　陈志宁之所以受到如此优待，他另外一重身份也是重要的原因之一。

　　朝廷早就“发现”他这个人才了——之前的报国剑，还有天狮卫客卿的身份，都让朝廷面上有光。

　　赶来城门口这小半个时辰，已经有各种消息传递回来，陈志宁知道这位钦差乃是皇室成员，受封“勉王”，是皇帝最亲密的兄弟之一。

　　将一位重要的宗室成员派来迎接自己，皇室的确诚意十足。

　　不过勉王殿下紧接着做出的举动就让陈志宁十分尴尬了：“来，志宁，我为你介绍，这是皇兄的女儿，白水公主殿下。”

　　他身后一名宫装美艳少妇站了出来，微微颔首同时，眼神肆无忌惮的在陈志宁身上打量着，似乎是在审视一件货品一样，最后似乎很满意朝勉王殿下点了点头。

　　于是，勉王殿下对陈志宁更加热情了。

　　“来来来，随本王一起进城。城内已经准备好了盛大的接风酒宴，今晚不醉不归。哈哈哈！”

　　陈志宁跟上去的时候，那位白水公主殿下有意无意的和他并排而行，丰腴的身子挤在他身边，时不时的触碰摩擦一下。

　　陈志宁赶紧躲远点，白水公主却是笑了，带着一丝对于猎物的嘲弄。

　　长平卫距离京师很近，虽然当初是按照军士要塞建造，但这么多年下来，已经发展成了一座真正的大城，地处要害，这个方向来的商队，想要进入京师必定要从长平卫通过，因而这里十分繁荣，商贾巨富众多。

　　城内有多加高档酒楼，勉王殿下当然要选一家不是最好但一定是最贵的：登月楼。七层高楼最顶端的宴会厅，一场宴会的基本花销在五千枚三阶灵玉上下，若是增加一些歌舞伎，多几道美味菜肴，那么这个价格就要直逼一万枚三阶灵玉！

　　来自天火州的众人稍稍打听了一下，连那十几位大修都暗自咋舌，包括陈家人在内，第一次真切的感受到，自己在接近京师！

　　那是整个太炎王朝最为繁华的城市，聚集着整个王朝超过七成的财富和强者！

　　在那里，一切都是强大的、昂贵的、高傲的。

　　越是接近那里，越是能够明白，为什么从那里走出来的人，天生带着一种对于天火州这种地方的鄙夷。


第225章 被逆推危机

　　勉王殿下难怪能够成为皇帝最近亲的兄弟，白白胖胖的他天生就有一种亲和感，而且长袖善舞，即便是面对陈志宁也没有什么架子，经常和周围人开着一些无伤大雅的玩笑，宴会自始至终都带充满了笑声。

　　不过陈志宁却总觉得，勉王殿下在有意无意的给自己灌酒。

　　这只老狐狸的手段极为高明，如果陈志宁真的是一个穷乡僻壤来的单纯小子，他肯定早就趴下了——今天喝的乃是修士酒师酿造的“真意酿”，这种灵酒元气充沛，不管喝多少对于修士都只有好处没有坏处。

　　但是修士酒师们苦于凡人的酒水永远也无法醉倒修士，钻研了近百年，终于将真意酿中融入了一种“醉灵草”的药力，这种灵草能够促进元力的吸收，但是副作用是麻痹修士的灵觉和六识。

　　所以对于修士来说，真意酿虽然不会伤身，但真的会喝醉。

　　而这种真意酿一坛的价格是一百枚三阶灵玉。天火州根本没有这种美酒——价格昂贵只是一方面的原因，而根本的原因是，太炎王朝好的修士酒师都在京师，每年酿造的真意酿连八卫都出不去，外州的修士想喝到就得花大价钱购买，根本不可能分给天火州一些。

　　所以勉王殿下灌酒是有作用的，陈志宁真的可能喝醉——陈志宁之前也曾经宿醉，但那个时候他还没有修炼到玄境。

　　迈入玄境之后，身躯异常强大，凡间界的酒精对他们已经没什么作用了。

　　可惜陈志宁也是一只小狐狸，貌似中计，不停地和勉王殿下推杯换盏，暗中却是疯狂运转五元神脏术，快速无比的吸收着真意酿中的元力，同时悄悄吞下一些灵药，解除了醉灵草的药力。

　　一百三阶灵玉一坛的真意酿，陈志宁一个人就干掉了三十坛！

　　他心里已经乐开了花，这其中蕴含的丰沛元力，比得上一枚四阶灵丹了！尽管还不能让他提升到玄照境中期，但也大大增进了自己的修为。

　　而表面上，陈志宁已经醉眼朦胧，说话的时候舌头都大了。

　　除了陈志宁和勉王殿下之外，酒宴上再也没有一个还清醒的人。就算是勉王殿下也快坚持不住了，他胜在“经验丰富”，每天都是笙歌燕舞的生活，对于真意酿的适应能力要比陈志宁强很多。

　　“殿下，殿下我真的不成了。”陈志宁连连推辞，却在勉王殷勤相劝之下又喝了一碗。顶层的宴会厅之中，再也没有一个人相陪，一半人已经趴在桌子上，另外一半人实在扛不住了找各种借口溜走了。

　　两人就这样推杯换盏，又干掉了十坛真意酿。

　　“殿下，殿下，小子真的不成了……”陈志宁还在推辞，勉王殿下已经两眼发直，舌头不听使唤，却还在执意相劝：“没、没关系，年轻人，多……多喝一点……”

　　咣！

　　勉王殿下终于撑不住了，一头栽倒在桌子上。他就算是再能喝，一个人干掉了三十多坛真意酿，又没有五元神脏术和解酒灵药，当然不是陈志宁的对手——在真意酿之下，修行境界高低无用，这也是修士酒师们最得意的一点。

　　陈志宁看了看，叹了口气道：“都是好东西，别浪费了啊。”

　　他将桌子上剩余的真意酿酒坛都收集起来，大部分都是半坛子，但是凑一凑，也有六七坛了，他一个人拎着这些酒坛子，凌空飞起穿窗而出，如同鹰隼一般灵巧的在空中一个转折，落在了望月楼顶上。

　　而后斜躺着，一口一口的喝着，很快将这些真意酿全都喝光了，这才拍拍身上的灰尘，下了楼去。

　　下面一层，所有的护卫都在等候着。陈志宁拍拍手：“你们的主人都喝醉了，上去将他们抬下来吧。”

　　这些人面面相觑：什么情况？都喝醉了？只有这小子一个人没事一样？！

　　然后所有人呼啦一下子冲了上去，果然看到了满地狼藉。而勉王殿下的护卫们最为吃惊，他们都是殿下身边的老人儿，知道殿下可是京师内出了名的酒缸，号称千杯不倒，却没想到今天阴沟里翻船了。

　　这一场酒宴，仅仅是真意酿，就喝掉了一百坛，绝大部分都是陈志宁和勉王殿下两人干掉的。

　　望月楼的真意酿存货也只有七十坛，老板为了准备今晚的宴会，专门多弄来十坛，却没想到整整八十坛，还不够他们喝的，老板临时从别家借来了二十坛才勉强够用。

　　陈云鹏夫妻两个早就离席了，陈志宁倒是不用担心什么，他优哉游哉的回到了长平卫安排的驿馆房间，然后关好了房门，随手甩出一枚阵碑，落在了门后金光一闪，一片光幕蔓延开，将整个屋子笼罩起来。

　　然后，他施展法术，抬手找来一道虚空清泉，舒舒服服的冲了个澡上床睡觉了。

　　一晚上宴会，一晚上修炼，在真意酿的作用下境界大大提升，今晚可以偷个懒不用修炼了。

　　半个时辰左右，一道丰腴的身影出现在了门外，靠在门窗上低低窃笑一声，声音缥缈幽荡：“这可口的小人儿，可是睡熟了？本公主可要为所欲为肆意耍弄了，咯咯咯！”

　　她一推门，莽气送出，木头门闩粉碎，可是门却没有打开。

　　“嗯？”白水公主意外，又推了一下还是没开，仔细检查一下傻眼：“五阶阵法？这小子没喝醉？不可能啊，我已经跟皇叔商量好了的，他不可能比皇叔还能喝……”

　　但那一座五阶大阵，牢牢将她挡在了外面，白水公主来之前，为了“助兴”，已经服用了一些药物，此时发作开来，杏眼含春香腮如桃，整个人能挤出水来。

　　可是现在内火焚身，却得不到宣泄，顿时气恼无比，恨恨一跺脚回去：“皇叔甚的不稳妥，怎么连这点事情也办不好！”

　　她回到自己的院落，越发觉得燥热难耐，随手撕去了身上的薄衫，躺入香帐中，吩咐道：“叫几个人来。”

　　片刻就有几个精装俊俏的少年被引来，一看到床上的白水公主，一个个红着眼冲了上去。

　　“用力些，本公主今天不想动弹。”

　　……

　　陈志宁睡了一夜，第二天神清气爽的起床了。

　　陈云鹏夫妻早已经在等他，很担心昨夜他饮酒过甚，不过看上去儿子没什么问题，也终于放下心来。一家三口加上一个小拖油瓶秋安云，有滋有味的用过了早膳，苗有丁急匆匆而来，将陈志宁抓出去叮嘱了一番。

　　陈志宁一声叹息：“果然如此啊。”

　　他是逃脱不掉种·马的命运了。

　　白水公主是皇帝的四女儿，在一众皇子皇女之中很受宠爱，皇帝一直将她留在身边舍不得嫁出去，直到白水公主十七岁，是个老姑娘了才终于千挑万选，为她找了一个家世极好的少年才俊嫁出去。

　　可是婚后不到半年，驸马却在一次蛮荒探索之中意外身死，白水公主成了寡妇。

　　白水公主还是待嫁之身的时候名声就不太好，京师内有各种风言风语。而嫁人之后半年时间也不安分，甚至有人怀疑驸马之死和她有关。

　　只不过这种事情压根没有人敢去深究，就连驸马的家人也不敢多说半个字。

　　没了丈夫，白水公主更加肆无忌惮，面首遍布京师，整日举办各种大家都懂的宴会，玩的不亦乐乎。

　　苗有丁其实没费多大力气，就打听到了各种消息，风言风语传的有鼻子有眼，就差连公主殿下和哪一个面首用的什么姿势都说出来了。

　　听说陈志宁来了，白水公主立刻去找父皇，她是不打算嫁人了，但是为了避免晚景凄凉，她决定要一个孩子。

　　这个孩子当然资质越高越好，最好是顶尖血脉。

　　而这个时候出现的陈志宁毫无疑问是一个最好的选择！运气好了，孩子能够继承陈志宁刚刚觉醒的超顶级血脉，运气就算“不好”，至少也是帝嬴血脉显化！

　　而且陈志宁只是一个没什么根基的边境小子，就算是被借种也不会有什么麻烦，皇室绝对能够处理好。

　　所以白水公主毫不犹豫的决定就要陈志宁了。她唯一担心的就是，万一陈志宁长的“不合她的口味”，公主殿下就只能捏着鼻子忍了。

　　偏偏第一面之后，公主殿下对小陈的相貌很满意，所以一刻也等不得，当即要求皇叔施展身后的酒场功力，当天晚上就把陈志宁灌醉了她要推倒。

　　实际上，出发之前皇室为白水公主做好了准备，留出了几天的机动时间——宫里的几位老嬷嬷用灵药帮助白水公主调理了身体，这几天是适合受孕的。

　　苗有丁把自己得到的消息说了，然后古怪的笑了笑，拍拍陈志宁的肩膀，道：“其实也挺好，毕竟也是一位公主，而且是陛下最喜欢的女儿，虽然作风不太检点，可是人家也没打算嫁给你，作为一个情人还是不错的，而且好处众多，你不妨……逆来顺受了吧，哈哈哈！”

　　陈志宁懊恼的抓抓头，咬牙切齿道：“没门！”


第226章 战兽

　　如果这世界上有一个女人，陈志宁愿意被她逆推，那么一定是宋清薇！那个肥硕的公主，还是算了吧，小爷没那么好的胃口！

　　他恨恨想着。

　　从审美上来说，白水公主这种丰·腴·成·熟的少妇，是很多男人梦寐以求的床·伴，但陈志宁从内心深处来说，还是偏向于纯情少男，更喜欢宋清薇朝芸儿这种身材修长秀气的女孩。

　　更何况，玉二嫂留下的阴影还没有散去，再被搞一次，陈志宁担心小爷以后心理障碍。

　　他谢过了苗有丁，将他送出去，然后托着下巴开始琢磨，应该怎么摆脱甚至报复一下这个公主殿下。

　　还有勉王那个老胖子，笑面虎啊，表面上十分热情，原来包藏祸心，竟然要助侄女夺自己的贞操！

　　“哼！”小陈老爷还是很傲娇的。

　　……

　　勉王殿下醒过来，真意酿之下没有宿醉的痛苦，醉灵草的药力过后，一旦醒来真意酿中的元力全部被身体吸收，整个人神清气爽，就像是服用了灵丹一样。

　　但是勉王殿下一个哆嗦，回忆起了昨晚的经历，不由得一个苦笑：“这小兔崽子忒的狡猾，连本王都被耍了……”

　　昨晚上陈志宁加装不胜酒力，始终处于“下一杯就倒”的状态，引得勉王不住劝酒陪喝，结果这个状态持续了大半个晚上，陈志宁没倒先把勉王放倒了……

　　昨晚他喝多了状态下看不出来，现在回想一下就全明白了。

　　“皇叔！”白水公主黑着脸进来了，勉王殿下干笑一声：“乖侄女，咳咳，意外，昨晚是个意外，你放心，皇叔办事一向稳妥，必让你遂了心愿。”

　　……

　　这一天，所有人接到通知，勉王殿下宿醉，今日歇息一天，明日启程赶往京师。

　　谁都知道这是借口，真意酿根本不会有宿醉的问题，但是勉王殿下不想走，也没有人能去催他，于是大家陪他在长平卫多住一天。

　　陈志宁有些无聊，又担心待在驿馆里会被白水公主纠缠上，于是喊了蔡琳和贝小芽陪着，一起出去逛一逛。

　　他现在十分重要，有六位大修会在后面暗中保护。

　　这一出门，才真正感觉到长平卫的繁华，南来北往的商队络绎不绝，走在街道上，时不时的会有风尘仆仆的车队从身边经过。

　　而街道两旁的店铺，规模度很大，一看就知道实力颇强。

　　陈志宁原本没有什么目标，但是逛了一会儿，看到不少好东西之后，他有些忍不住了。

　　新的道阵已经构思完成，现在缺的就是材料，他买下了一些材料之后，收礼攒下的灵玉已经花去了大半，但是距离凑齐道阵的全部材料差的还很远。

　　而且陈志宁的心情越来越差，因为这第二座道阵困扰他最大的难题冒出来了：道兵。

　　这座道阵是陈志宁为自己准备的，他即将进入京师，那里风云际会英豪争雄，充满了机遇的地方也就意味着充满了危险。

　　虽然他有血脉作为护身符，但是陈志宁绝不会将自己一家人的安全寄希望于“护身符”上。他需要强大的实力。

　　这座道阵加持之下，他能够发挥出远超自己实力的战力，甚至是绝境大修也可以挑战一番！

　　这将是他在京师最后的杀手锏，一家人安全的保证。

　　道兵越强大，道阵也就越强大，而陈志宁为这座道阵设计了七十二道兵，这次却不能用通天牛来凑数了，如果是凶兽道兵，至少也需要时二阶凶兽。

　　七十二头二阶凶兽的力量叠加起来，本身就已经十分强大，再加上道阵的增幅，挑战绝境修士不在话下。

　　不过并不是所有凶兽都适合炼化为道兵，而想要捕捉到几十头同一种凶兽也十分困难。

　　他心中想着事情，忽然前面有人走来，看到他一声惊喜：“陈少，这么巧。”

　　应元宿也跟着他一起返回京师，不过现在队伍十分庞大，陈志宁又在重重保护下，应元宿也很少能够见到他。

　　陈志宁微微一笑：“应兄也来买东西？”

　　应元宿干咳了一声：“是啊。”陈志宁往前方看了看，那是一处青楼。

　　“陈少想买点什么？长平卫这边还不错，高阶材料比京师便宜很多。”应元宿是京师土生土长的物种，对京师八卫都很熟悉。

　　陈志宁随口道：“想买些凶兽，但没什么合适的。”

　　“交给我了。”应元宿拍着胸脯：“我带你去。”

　　有他在的确比陈志宁一个人瞎逛好得多，应元宿领着他穿过几条街道，就来到了一处巨大的市场前。

　　广场内一片平坦，摆放着一只只巨大的铁笼，里面都是捕捉来准备出售的凶兽。

　　凶兽很难被驯化，但并不是完全不能。有些修士专门做的就是驯化凶兽的营生，买来活的凶兽，驯化之后成为战兽或者是坐骑，再高价贩卖给需要的修士。

　　只不过凶兽之中容易被驯化的凶兽非常少，绝大部分都是脾气暴躁，宁死不屈的那种。

　　应元宿进入市场，询问陈志宁：“陈少，你需要什么样的凶兽？不妨跟我说说你准备做什么，如果是战兽，那当然越强大越好；如果是坐骑，在保证实力的同时，还需要适合乘骑，另外就是要聪明一点温顺一点，懂得和主人配合。”

　　“你认不认识懂得驯化凶兽的修士？如果没有的话，不如先在这里买了凶兽，回京师我给你介绍几个人。”

　　陈志宁随意看了几处摊位，巨大的铁笼之中，关押的大都是两种凶兽——如同应元宿所说的，适合成为坐骑的，或者是适合成为战兽的。

　　陈志宁暗暗摇头。

　　他不需要适合成为坐骑的那种，但是适合成为战兽的都是高阶，太过强大，陈志宁现在还用不到。而且价格都太昂贵了。

　　他问道：“有没有二阶三阶的凶兽，适合成为战兽的……”不等应元宿问出来，他紧跟着说道：“我要的数量很大。”

　　“这……”应元宿实在猜不出来陈志宁要做什么，但他看看陈志宁，对方似乎没有进一步解释的意思，他也就没有再问。

　　“陈少你说的数量很大，到底是多少头？”

　　“最少八十头。”如果炼化道兵失败，还能有得补充。

　　应元宿怔了一下，咬牙说道：“既然这样的话，我带你去见这里最大的凶兽商人，恐怕只有他才能满足你的要求。”

　　“多谢。”陈志宁看出来，应元宿带自己去见的这个人，恐怕要动用一些重要的人情关系。

　　应元宿不再说话，点点头领着他一直往市场后面走。

　　越往后那些凶兽越强大，到了最后，那里是一排巨石建造的房屋，房屋前面摆着一排铁笼，铁笼本身就是四阶法宝，而其中更是布置着七阶大阵！

　　笼子内，囚禁着一头头六阶、七阶的凶兽！

　　它们身上还有这法宝枷锁，而且显然被喂下了某些灵药，全都是在沉睡之中。

　　这里客人已经很少了，四位大修带着十几名修士守在周围，一个个凶神恶煞，显然不会接待一般的买家。

　　陈志宁身后，暗中保护的六位大修立刻出现跟了上来。

　　负责守卫的四位大修脸色微变，一起站了起来。应元宿立刻上前，大声说道：“我来见公羊铄阁下。”他取出一面玉牌，微微举在手中。

　　一名大修抬手一招，玉牌落入他的手中，看了一眼，他面色好转，挤出一丝笑容道：“原来是应家人，稍候。”

　　陈志宁也看出来了，对方似乎并不太买应家的账，应元宿带自己来，恐怕也要暗中付出一些代价。

　　他要八十头低阶凶兽，这笔买卖比较麻烦，而且从利润上来看，必定还比不上对方卖出一头高阶凶兽。

　　片刻之后，那名大修出来，对众人做了一个手势：“请。”

　　巨大的石屋内一片光亮，四周和头顶上，都挂着巨大的法宝宫灯。

　　正中央坐着一名皮肤黝黑的中年汉子，光头，脸上一道狰狞的伤疤。他连站都懒得站起来，瞥了应元宿一眼，不冷不热地说道：“我们和应家的交易一直是秘密进行的，你应该知道为什么。”

　　“我知道。”应元宿刚开口要解释，就被对方大喝打断：“那你还这么大张旗鼓来到我的地盘上，生怕别人不知道吗？！”

　　应元宿咬了咬牙：“实在是有特殊情况，不如你联系一下我爷爷，让我来跟他解释。”

　　公羊铄冷笑一声：“应元宿是吧，我听说你在应家就要被放弃了，还敢如此胡作妄为，你后半生想要凄惨度过吗？”

　　应元宿硬着头皮道：“你只管联系就是。”

　　公羊铄盯着他看了半天，渐渐露出讥讽之意：“好，你跟我来。”

　　陈志宁一直冷眼旁观，暂时不动声色。

　　过了大约顿饭时间，应元宿出来了，长松了一口气的样子朝陈志宁微微一笑，低声道：“都安排妥了。不过……”他看了陈志宁身后那六位大修一眼：“恐怕回去之后，还要请你出面，和这几位阁下交代一声，今天的事情万万不可外传。”

　　陈志宁颔首：“这是自然，包在我身上。”

　　即便他不说，这些来自天火州的大修，也不会冒着得罪御丹堂的风险轻易泄密的。


第227章 意外道兵

　　公羊铄晚一些走出来，态度果然好了很多。他打量了陈志宁好几眼，微微一笑道：“需要什么就说吧，应老爷子说了，今天一切开销，全部由应家掏钱。”

　　“应老爷子可是大财主，你不要白白浪费这个机会。”

　　陈志宁大吃一惊看向应元宿：“这个大大不妥！”

　　应元宿也是意外，显然他和爷爷沟通的时候，并没有提及这一点，应该是他离开之后，爷爷另外交代公羊铄的。

　　“我爷爷有的是钱，他既然愿意，你就千万别客气了，嘿嘿。”应元宿心中暗暗感激祖父。

　　陈志宁又推脱了两次，应元宿一再坚持，他面前点头道：“那好吧，到了京师，一定要当面感谢一些应老爷子。”

　　应元宿心中大喜，他之前说要为陈志宁引荐自己爷爷，陈志宁承诺的只是“如果有时间的话”。现在却是完全不同了，陈志宁很明确的表示了愿意和应家交好。

　　公羊铄站在一边，也是暗暗赞叹，应老爷子果然是个人精。

　　陈志宁这个移动的血脉之宝，还没进京师，就已经被他拉拢了。

　　“那就说说吧，你想要什么样的凶兽。”他露出一丝傲然之意：“整个太炎王朝，如果我公羊铄弄不来，那就没有人能弄来了。”

　　“我需要八十头同种的三阶凶兽，适合作为战兽的种类。”

　　公羊铄一听就皱起了眉头：“三阶战兽？这……”三阶战兽实力太低，他看不上眼，因此也没什么存货。而陈志宁一开口就要八十头，捕捉一头不是难事，捕捉八十头也不困难，但是麻烦。

　　“怎么，公羊阁下办不到吗？”陈志宁小小的激将了一下。

　　公羊铄眉毛一抬：“不是办不到，而是……”他转向应元宿道：“应家少爷，咱们得把话说在明处。陈少要的凶兽其实价值不高，但是没有任何一个凶兽商人会有八十头同种类的三阶战兽存货。”

　　“我得专门派人去捕捉，而我手下的凶兽猎人身价都很高，让他们捕捉三阶凶兽，而且要八十头，恐怕价格比得上一头七阶凶兽了。”

　　“我得问问，应家真的会负担这笔钱吗？”

　　在公羊铄想来，陈志宁完全没必要花这个“冤枉钱”，八十头三阶凶兽，也绝不是一头七阶凶兽的对手，真的厮杀起来，低阶凶兽只有被横扫的份儿，甚至在高阶凶兽面前，根本兴不起反抗之心。

　　应元宿也是吃了一惊，一头活着的七阶凶兽是什么价格他很清楚，不过他还是一咬牙：“放心，我爷爷向来一言九鼎！”

　　“那好吧。”公羊铄道：“给我几天时间，你们马上要走是吧？我到时候派人送去京师。”

　　不能马上拿到凶兽，陈志宁微微有些失望，不过道兵总算是有了着落，也算是放下了心头一件大事。

　　他正要拱手告辞，忽然公羊铄身边一名修士低声说道：“东家，咱们前一段时间不是收了一批炼铁暴猿吗？”

　　公羊铄微微一皱眉，犹豫了之后才对陈志宁和应元宿解释道：“炼铁暴猿是四阶凶兽，而且这种凶兽性情暴虐，极难驯化，并不适合作为战兽，所以我没有向你们推荐。”

　　“事实上我们愿意买下这一群炼铁暴猿，是因为价格便宜，我准备全部宰杀了卖材料的。”

　　“这一群炼铁暴猿，到时的确比派人去抓八十头三阶凶兽价格低上不少。”

　　应元宿正要摆手拒绝，不能驯化的凶兽活着和死了价值没有区别，但是陈志宁却开口道：“能不能带我先去看看？”

　　陈志宁和一般修士驯化凶兽不同，他炼化凶兽成为道兵，不在乎凶兽是否桀骜不驯，而是看凶兽的体质，能不能被炼化。

　　“好。”公羊铄很痛快的答应了，他也并不想将自己手下优秀的凶兽猎人派出去漫山遍野抓三阶凶兽。

　　他带着陈志宁和应元宿几个人往后面走去，穿过一条看守严密的通道，打开三座万斤铁闸，进入了一座阵法封印之中的牢笼。

　　“空间牢笼。”陈志宁立刻感觉到了这里的不同。

　　这种空间可以容纳活物，还远远达不到小世界的地步，但是比一般的储物空间要高级不少。而且这座牢笼极为广大，公羊铄的确实力不俗。

　　“在那里。”他指向其中一间牢笼。

　　他们一进入这里，被关押在牢笼之中的那些凶兽立刻砸着牢笼大声咆哮起来。但是他们不管怎么怒吼，声音和震动都被限制在它们的牢笼内，不会打扰到外面看货的客人。

　　陈志宁走到那间牢笼前，里面十分宽敞，利用阵法隔出来一片数百丈方圆的空间，足有一百多头三丈高的炼铁暴猿挤在其中，看到陈志宁走过来，这些桀骜不驯的凶兽立刻窜起来，朝着陈志宁扑了过来，大圣咆哮怒吼，用强壮的前臂狠狠地砸着牢笼的阵法墙壁。

　　公羊铄笑了一下，问道：“要不要听一下它们的怒吼声？我保证你们终身难忘。”

　　应元宿一撇嘴：“凶兽的咆哮罢了，谁没有听过。”

　　“好。”陈志宁点点头，同时运起功法，以莽气护住了自己的双耳和灵魂。

　　炼铁暴猿乃是千湖郡哭嚎蛮荒中最著名的凶兽，它们的尖啸声大名鼎鼎，不过陈志宁也没有亲身经历过。

　　“准备好了？开始！”公羊铄用手隔空一划，阵法之中关于声音的屏蔽撤去，但是一股能够撕碎铁甲，穿透城墙的尖啸声海潮一样席卷而来，直接撞在了应元宿的灵魂上。

　　应元宿一声惨叫，踉跄着朝后退去。

　　陈志宁早有准备，但也被声波冲击震得身体一阵摇晃。

　　公羊铄只是放开了一瞬间，然后立刻又将阵法恢复，山呼海啸的尖啸声立刻消失不见，但应元宿已经吃了大苦头，脸色苍白满身冷汗。

　　他暗中盯了公羊铄一眼，咬牙切齿，这混蛋分明是在故意整自己，等将来自己掌控了整个应家，一定要狠狠打击这个混蛋，以报今日之仇！

　　“哈哈哈，如何？”公羊铄大笑问道，应元宿服用了一枚温养灵魂的灵丹，沉着脸一言不发。

　　到是陈志宁，微微一笑道：“真是让人印象深刻。”

　　他十分欣赏的看着那些炼铁暴猿，刚才他观察了一番，已经有把握，这些炼铁暴猿的体质，适合炼化成为道兵。

　　而那可怕的尖啸声，更让他欣喜若狂，对于道阵的构思产生了一些小小的改进。不过这些都被他不动声色的隐藏在了心底，脸上没有一丝表现。

　　“这里一共有多少头炼铁暴猿？”

　　“一百二十九头。”公羊铄说道：“这是一个和我们长期合作的凶兽猎人送过来的，那家伙是个怪人，不过很擅长炼丹。这些炼铁暴猿据说就是她利用一种自己炼制的丹药迷昏了之后，轻而易举抓来的。否则，就算是绝境大修，想要抓住这么多的凶兽也不容易。”

　　陈志宁想了想，似乎犹豫着要不要，最后勉强道：“好吧，就要这群炼铁暴猿吧，勉强能用。”

　　“好。”公羊铄爽快道：“它们是你的了，价格我去和应老爷子商量。”

　　他一抬手，在空中虚划几下，那一处空间牢笼整个被切割出来，公羊烁又打出一方阵台，滴溜溜的转动着，将那一处空间牢笼接驳在阵台上。

　　阵台光芒一闪，阵法起了作用，将空间牢笼容纳进去。

　　完成之后，阵台连带着牢笼，只有拳头大小，公羊铄交给他，陈志宁拿在手中看去，每一只炼铁暴猿在其中只有绿豆大小，却仍旧一个个愤怒无比的咆哮怒吼着。

　　“如果陈少以后有凶兽方面的需求，不妨给我们联系，我们在京师也有商行。”送他们出来的时候，公羊铄说道。

　　他取出一面玉牌交给陈志宁：“到时候出示这面玉牌，说是大东家的朋友，一定会得到最热情的接待。”

　　陈志宁淡淡一笑收起玉牌：“好。”

　　出了那一处凶兽市集，应元宿兀自愤愤不平：“那个混蛋，故意捉弄我！他还只给你玉牌，分明是看不起我！真当本少爷只是一个废物纨绔？！”

　　可是至少目前的应元宿，顶多也只能在背后骂几句，公羊铄实力强大，乃是能够与他爷爷合作的强者，他并不能把对方怎么样。

　　陈志宁轻轻拍拍他的肩膀，安慰道：“有句老话，叫做莫少年穷。看似说的寒门子弟，可是对于世家子弟又何尝不是如此呢？今日你只是个无能的纨绔，但只要奋发图强，来日我们携手，一同闪耀京师，那个时候这些商人只能匍匐在你的脚下乞求你的施舍！”

　　应元宿几乎是动用了自己在家族最后的机会，帮助他弄到了这一百多头炼铁暴猿，已经获得了陈志宁的认可。

　　应元宿猛的抬头看着陈志宁，他也意识到了这一点。陈志宁微笑颔首，应元宿暗暗激动起来，获得了陈志宁的友谊，他已经成功了一半！

　　“走吧，咱们回去。”陈志宁心中苦笑一声，今晚上还不知道勉王殿下要怎么折腾自己。


第228章 天境

　　意外得到了一群炼铁暴猿，陈志宁陷入了一种“甜蜜的苦恼”之中。

　　四阶凶兽，实力强大，而且尖啸声恐怖。陈志宁可以改动道阵，将它们的尖啸声凝成一束，化作一枚“声刺”，一旦攻击敌人的时候，音波猛然刺入灵魂，必定能够受到意想不到的惊人效果。

　　可同时，四阶凶兽道兵的力量已经超过他的道阵承受极限，必须从新设计。

　　而相应的，所要使用的各种材料等级都要提升。

　　并且，七十二道兵的格局已经有些浪费，应该改成一百零八道兵的格局。

　　他眼珠一转，决定晚上躲在房间内钻研道阵，谢绝一切应酬——正好可以躲开那位公主殿下的纠缠。

　　……

　　如果让太炎王朝的子民们知道他们在民间颇有“贤王”之名的勉王殿下，处心积虑的算计着怎么将一名纯洁的少年，押上侄女的床，一定会惊愕的无以复加。

　　但事实上类似的肮脏事情，皇室已经做过很多次。

　　对于勉王殿下来说，这是在为皇室收集一道高等级血脉！乃是事关皇室地位的大事。

　　可是他各种计划谋略一番，跟侄女拍着胸脯保证了，一定让她今晚得偿所愿，但陈志宁忽然“闭关”了！

　　凡间界的修士们之间，什么样的仇恨最大？杀父之仇、夺妻之恨、灭门之祸……这些当然是死仇，但是除了这些之外，还有夺人机缘、阻人成道！

　　陈志宁这个时候居然用闭关做“借口”，勉王殿下很无奈却也不能抱怨什么，因为大家都是修士，不管什么时候都可能顿悟，这个时候闭关也情有可原。

　　他要是对陈志宁闭关说三道四，就算是身边人也会对他暗中不满。

　　但是白水公主却任性，暗恨的咬牙切齿，恨不得当场就杀到陈志宁的房间，强行把这口小嫩肉吃掉。

　　她派人暗中监视了陈家，结果发现陈志宁真的是闭门不出，连晚饭都没有吃，也只好怏怏作罢。

　　……

　　陈志宁的房间内，各种颜色的光芒幻化成道阵的草图，堆得整个空间内满满当当。陈志宁不时的将之前已经落后的构想揉碎，然后空出地方来容纳自己新的构想。

　　新的构想越来越完善，不过却还远远没有达到他所需要的程度。

　　一夜时间，房间内各种光芒聚拢又分散，一个个构想逐渐完善，又被陈志宁放弃了。如果有一位阵师站在这里，就算是六阶、七阶的大师，恐怕也完全看不懂陈志宁到底在设计什么。

　　同样，丹师、器师也根本看不明白。

　　道阵涉及到了多种修真手段的统合——事实上如果不是陈志宁这种奇葩，换个人进入那座洞府，也就是和别人一样走一遍天运之路，运气好了就是慕容真那样，运气不好了就是曹心棠那样。

　　不知不觉间，一个让他十分满意的构想逐渐形成。他不断的思索，然后挥手将一些新的结构化作光芒，融入到这个最终的构想之中。

　　“成了！”最后一道光芒凝聚成了一枚特殊的刻线结构落下，整个道阵设计最终完成，陈志宁兴奋地挥拳一砸。

　　但是成功的喜悦维持的极为短暂，因为他很快发现：“要完成这座道阵，需要大量高阶材料，至少也得是五阶，一些阵眼需要六阶材料炼制，阵法中枢……呃，天啊，最好是七阶材料，六阶顶尖勉强可以用……”

　　“这都是钱啊！”

　　陈志宁没有一点疲惫的感觉，敲着桌子在算计：“可以从谁身上坑一大笔钱呢？”

　　六阶材料是什么价钱？一般的四阶材料一份价格大约是一千到三千三阶灵玉，五阶大约是六千到九千。六阶则是一万到一万五之间。

　　实际上越是高阶材料，同阶之间价格差距越大。

　　陈志宁规划的这座道阵，五阶材料需要大范围使用，而六阶材料作为阵眼法宝的主材，七阶材料是作为阵法中枢的主材。

　　对于一位真正的大师来说，永远不是材料越高级越好——没有最好的材料，只有最合适的材料。

　　他昨天购买的那些材料并不会浪费，只不过原本可以当做“主材”的材料，现在只能当做普通材料了，他需要一些更高阶的材料。

　　陈志宁想了想，准备叫上贝小芽和蔡琳再去市场上看看——毕竟在这里购买，比在京师要便宜很多。

　　“不在？”驿馆的下人告诉他两女被他母亲喊去了。陈志宁心中一阵奇怪，隐隐猜到了一些，顿时挠头不已。

　　以前他老爹是用成婚来逼迫他努力修行，后来他也想明白了，老爹多半只是说说，在自己三十岁之前，他不会逼迫自己成婚。尽管有着帝嬴血脉的因素，但在父亲心中，毫无疑问儿子的成道根基更加重要。

　　但是母亲不一样，她身体内强大的母性，让她明明知道儿子现在并不合适结婚，并不合适生子，但是她就是很着急，想要抱孙子。

　　白水公主和勉王殿下做的事情并没有什么遮掩，母亲肯定是听说了，她把两个丫头叫过去交代什么，陈志宁也就能猜到了。

　　面对自己的亲娘，他是一点招数都没有，只好郁闷的背着手溜溜达达走出去，后面有六位大修暗中保护。

　　在市场中又转了几圈，他了解到了这里的行情，越发显得“惆怅”了。可惜今天没有再遇上一个应元宿那样的金主。

　　他低着头思索着应该怎么赚钱——他赚钱的手段不少，随便一件作品都能卖出大价钱，而且毫无疑问价格在京师还会大涨一截。

　　但要凑足新道阵的灵玉，还是一项艰巨的工程。

　　忽然之间，沉浸在思索之中的陈志宁察觉到了一丝异常。

　　他心中猛的一紧，前所未有的一种危机感，如同阴冷的海水一样，不知不觉之间已经彻底淹没他的心神和灵魂！

　　周围的街市上一切如常，小贩还挑着担子在高声叫卖，商铺店小二仍旧热情的在门口招揽生意，来来往往的商客有的在专注地挑选货物，有的行色匆匆脚步仓促。

　　但是陈志宁身后跟随着的六道气息不见了！

　　六位大修都是天火州的人，虽然和陈志宁并不熟悉，却都明白陈志宁对于整个天火州的意义。他们一向都是用心保护，只要陈志宁出门，至少保证六人暗中保护。

　　他们在保护的时候，也会将一丝自己的气息“捆绑”在陈志宁身上，让他知道自己在暗中保护，可以放心行动。

　　但是就在刚刚陈志宁走神思索怎么赚取灵玉的时候，六人的气息一瞬间消失了！

　　什么样的力量，能够让六位绝境大修一瞬间失踪！？陈志宁怀疑整个天火州都没有这种强大的力量！

　　但他很清楚，自己在长平卫，这里是京师八卫之一，靠近整个太炎王朝的核心区域，在这里不光有绝境大修，还有天境强者！

　　他心中前所未有的惊慌起来。自从他开始修炼，天境强者就是一个个传说的存在，陈志宁也曾经幻想过，有朝一日自己能够迈入天境，甚至更进一步能够飞升成仙。

　　不过他很清楚这种奢望实现的可能性极微小。但是现在，一位天境强者就这样无声无息的存在了，看不见但真实的存在着。

　　偏偏他还是敌人！

　　陈志宁强迫自己冷静下来，好似什么也没有发觉，仍旧是皱着眉头苦苦思索着，看似还是在为材料的事情发愁，但实际上已经在暗中思忖对策了。

　　面对一位天境强者，他能有什么办法？

　　但陈志宁绝不会束手待毙，他表现的十分正常，尽量拖延时间。甚至，他还在路上走进了一家很大的材料店铺，这样规模的店铺，之前他已经进了好几家，表现的完全正常。

　　不知不觉的，他靠近了驿馆。但是他没有一点兴奋的感觉，反而越发觉得绝望！

　　那位天境强者为什么一直不动手？他真的是被自己蒙蔽了？他之前一直觉得自己做得很好，但是就在刚才，他忽然想明白一件事情：对方能够无声无息的让六位绝境大修消失，那么不惊动任何人掳走自己更是轻而易举！

　　他为什么不动手？

　　陈志宁只想到了一个原因：戏弄！

　　自己这一路上表演得十分逼真，但是恐怕在后面那位天境强者眼中，显得是那么的滑稽可笑。

　　他应该是起了一种玩弄的心思，故意让自己继续表演下去，一直到了驿馆附近，自己觉得获救希望就在眼前，才忽然出手，让自己真正绝望！

　　这种猫捉老鼠的游戏，有很多心理扭曲的强者都喜欢玩。

　　陈志宁站定不动了，哪怕是死，他也要有自己的尊严！指环空间内三株神物，道阵传承，都让他远比一般的修士更有风骨！更何况，他内在就是个倔强死硬的性格。

　　他猛地转过身，怒目而视。

　　果不其然，在身后川流不息的人群之中，有一个三十出头的中年文士带着洒然的微笑，手摇折扇，一身白色长衫，头戴巾帻，闲庭信步的跟在他后面。


第229章 天境之战

　　尽管他没有显露出一丝气息，可是在芸芸众生之中，仍旧能够只让陈志宁一眼注意到他，旁人却只会觉得他也只是一个普通文士而已。

　　“天境强者吗，果然强大，已经到了我无法揣测观摩的层次……”陈志宁虽然愤怒绝望，但仍旧忍不住赞叹向往。

　　“你想明白了？”中年文士笑问道，陈志宁点点头。

　　两人身边人流穿梭，一副市井热闹的情形。但在两人的世界之中，却已经只能够看到对方。陈志宁不知不觉的就被对方拉进了一个奇异的空间和状态之中。

　　“阁下好强大。”即便是敌人，陈志宁也对一位天境强者保持着尊重。

　　对方对这一点很满意，颔首道：“你很不错，甚至比当年的我还要出色。可惜啊，你是太炎人。”

　　他眼中流露出一丝欣赏和遗憾之色，陈志宁有那么一瞬间差点真的以为他很欣赏自己，自己还有一线生机。但是一瞬间他就明白过来，对方的欣赏和惋惜可能是真的，但绝不可能因此给自己留下一条生路！

　　“这就是天境大修的心灵陷阱吗？”他暗中冷汗，这种心灵上的交锋显然已经深入对方的骨髓，下意识的就能做出各种心灵陷阱，让对手不知不觉的陷入其中，如同一只等待获猎物的蜘蛛！

　　于是陈志宁坚定了自己的计划，他流露出一丝恳求之色，嘴唇一动似乎想要说服对方放过自己。

　　中年文士的眼底深处露出一丝不易觉察的嘲讽，果然如此，虽然很出色，但毕竟只是一个小修士，自己随意耍弄几下，对方就像木偶一样被操纵着。

　　可是陡然之间，一片仙灵之光迸放出来，一股如山如海的力量爆发出来，甚至在某个时间，让天境强者构建的两人之间的特殊“世界”摇晃崩塌起来。

　　中年文士意外，因为陈志宁的一切气机已经被他牢牢锁定，陈志宁的一举一动都在他的监视之下，如果要出手，他第一时间就能预判出来。

　　但是这一片仙灵之光爆发，他却并没有提前获知。

　　凤钗高高飞起，内里的仙灵之力爆发出来，不属于这个世界的力量，让中年文士也不由得肃容以对。

　　他手中的折扇一合，凌空虚点。

　　陈志宁已经趁着这个机会，双极神魔体发动，从阴极层面上朝外潜出。

　　“原来是一件仙器，这小子倒真是福缘深厚。”中年文士恍然，也只有仙器，才能瞒过自己的“监视”暗中发动。

　　但他并不畏惧，如果是一位天境强者催动仙器，对他一定很有威胁，可只是一个玄境小修士，他并不在意，随意的一扇点出。

　　轰！

　　折扇凝聚出一道横天巨尺形状的光芒，和仙器凤钗撞在了一起。

　　中年文士马上意识到不对劲了，他一声低喝，文士长袍上面浮现出一道道神秘的而金色图案和符文，好似八卦，又像是河图洛书，图案之中一枚枚特殊的符号飞舞，缠绕着他衬托的强大而神秘。

　　轰轰轰……

　　接连不断的猛烈爆炸，将中年士周身的金色符文炸的四散崩溃，他的折扇乃是一件高阶法宝，也被震得摇晃不已。

　　他再次催动，身后有如同海潮一般的灵气猛然涌起，一浪高过一浪的朝前拍打过去，灵气呼啸巨响，硬生生将面前的爆炸淹没了。

　　“他一个玄境小修士，怎么可能引动仙器自爆！？”

　　中年文士没有料到陈志宁拥有一件仙器，随后更是没有想到，陈志宁竟然能够引动仙器自爆！

　　仙器乃是仙人炼制，玄境小修士使用起来已经十分吃力，更别说催动自爆了。

　　催动法宝自爆，是因为修士们对于自己的法宝理解很深，知道怎样才能引动法宝自爆。但是仙器，只有绝境以上的修士，才有可能对之有所理解，这还需要年长日久的揣摩。

　　玄境修士按说是绝不可能理解仙器的构造，所以也就无法引动仙器自爆。

　　可是陈志宁竟然能够将仙器凤钗引爆。第一次意外，还并不能真正影响到中年文士，但是一件仙器自爆，即便是天境强者也不敢小觑，陈志宁终于硬生生的创造出一个机会，利用阴极层面猛的从中年文士的那个世界之中挣脱了出来！

　　“自寻死路！”中年文士感觉到陈志宁逃走，更是暗暗吃惊，因为陈志宁逃走的方式，竟然连他也觉得有些不可思议，那种手段似乎是和空间秩序有关，但似乎又不是。

　　无论如何，被一个玄照境中期的小修士，从自己的手中逃走，已经是他这辈子最耻辱的战绩了，中年文士杀心大起。

　　陈志宁虽然逃脱出去，但知道自己仍旧命悬一线，即便是仙器自爆，也根本无法伤到一位天境强者——说到底，还是因为自己的太弱小，如果同样是一位天境强者，仅仅是手持仙器，恐怕都会让中年文士知难而退。

　　若是舍得爆了仙器，必定能够重创他！

　　但是自己……仅仅是争得了一个逃命的机会，还是一闪而逝的机会。

　　如果没有道阵的传承，他也无法引爆仙器，道阵传承之中大量的修真知识，让他渐渐地能够理解仙器的基本机构了。

　　对于一位玄境修士来说，陈志宁已经极为优秀，可是他在天境强者面前，仍旧只是一只蝼蚁。

　　轰！

　　一股强大无比的气势爆发开，整个长平卫一瞬间被这股力量笼罩在其中，护城大阵感受到了巨大威胁，自动激发，在城市上空铺陈开来六层光芒天幕。

　　天幕之下，有一头巨兽图形凝聚，张牙舞爪凌空怒吼，朝着中年文士的气息狠狠地扑击下来。

　　中年文士一声厉叱：“畜生，滚开！”

　　一点星光从他手中飞出，看似柔弱，和那头光芒巨兽一碰，却轰然一声引发了极其剧烈的爆炸，那头六十丈长短的护阵兽魂，竟然被这一击炸的光芒四散，再也没能凝聚起来！

　　“阵斩秋！”

　　一声厉喝从驿馆之中传来，猛然一道巨大的光芒身影从驿馆之中站起来，那是一名虬髯老者，对着中年文士怒目而视。

　　“哈哈哈！”中年文士长笑一声，挥手之间投下了无穷星光，朝着驿馆轰炸过去。

　　那虬髯老者本体还在驿馆之中，巨大的光芒身影暴跳如雷：“阵斩秋你胆敢深入太炎王朝，看来是不打算活着回去了！”

　　他抬手撑天，一道金钟形状的光罩护住了整个驿馆。

　　同时老者另外一只手朝下一按，正在狂奔逃命之中的陈志宁咣一声被另一道只有三张大小的金钟光罩扣住。

　　咚咚咚……

　　几乎就是这道金钟光罩将陈志宁罩定的同时，一点星芒追来，落在了金钟光罩外，瞬间迸射出数十道星芒！

　　恐怖的爆炸连绵不绝，震得那一口“金钟”不停摇晃，处在其中的陈志宁也是晕头转向，脑中嗡嗡作响，但好在总算是保存了一条性命。

　　中年文士阵斩秋极为狡诈，明着攻击驿馆，实际上至少一半的攻击是冲着陈志宁去的。

　　以他天境强者的实力，随便一击就能让陈志宁这种境界的修士灰飞烟灭。好在那虬髯老者和他乃是老对手了，彼此十分熟悉，早已经料到了他的套路。

　　陈志宁暗呼侥幸，但是那金钟光罩保护了他，却也将他限制在其中。

　　不过他明白自己也算是猜对了，勉王殿下身边，的确有一位天境强者保护。

　　“道无涯，你不是我的对手，还是护着你的主子快跑吧，我只要这小子的性命，你最多只能护住一人，想好了谁的性命更重要！”阵斩秋又在有意无意的施展他的心灵陷阱。

　　虬髯老者道无涯脾气如火，怒骂道：“放屁！你才不是老子的对手！今天这些人老子护定了，你能怎样？”

　　“哈哈哈！”阵斩秋开怀大笑：“我当然很开心了，这样我就能把他们一一斩杀！本来今次的任务，只是杀了这小子，现在看来能够超额完成，多加一个王爷一个公主，快哉！”

　　“狂妄之极！”

　　阵斩秋将手中折扇啪一声打开，朝天空之中一抛，折扇盘旋上升，化作了一片这天大幕，扇面上的山水竟然演化为一片真实的世界，里面有山峦河川，有农林渔牧，有朝代更迭，有生灵繁衍！

　　这座世界的力量，硬生生抵挡住了长平卫护城大阵的力量！

　　二十四根扇骨撑开来，化作了二十四只通天竹剑。

　　唰！

　　一道竹剑落下来，道无涯怒吼一声，一枚流星锤凌空冲起，戴着锁链哗啦啦的撞入天空，重重的和竹剑碰撞了一下。

　　光芒炸碎，巨响震天。

　　第二道竹剑紧跟着刷落下来。

　　然后是第三道、第四道……

　　道无涯的锁链流锤数量也同样很多，锁链勾连之下，力量回旋彼此借助，十二颗流星锤竟然硬生生地挡住了二十四道竹剑的连番轰击。

　　“道无涯老小子，没想到几年不见，你倒是有些长进，可惜啊，还是远远不够！”阵斩秋口中讥讽着，双手翻出一个特殊的手印，头顶上二十四道竹剑，重新排布，组成了一道宏大的剑阵。

　　“太始剑阵，杀！”

　　二十四道竹剑组成了一个整体，在阵法的加持下，以毁天灭地的气势凌空碾压下来。


第230章 天境之下无侥幸

　　道无涯怪叫一声，巨大的光芒身影都被压得低了几分：“你这祸害这几年又练成了几手好本事啊。可惜老子也不是吃素的！”

　　两个老对手知根知底，手段频出，又不断地互相嘲讽着。

　　道无涯抬手自己身上点了七下，无穷力量顺着经脉流淌而出，巨大的光芒身影上，他满脸虬髯越长越长，化作了一道胡须长鞭，凌空卷住了剑阵，以柔克刚。

　　阵斩秋也是惊讶：“你竟然将《古仙密体术》推进到了一个新的层次，倒真是小看你这老小子了，原来你还是有点出息的。”

　　道无涯气的哇哇大叫，阵斩秋却又放出一片黑雾，如同一片浓墨泼洒在天空之中，无孔不入的朝着驿馆渗透过去。

　　两位天境强者你来我往，杀的不亦乐乎。

　　即便是有护城大阵保护，长平卫也遭到了前所未有的巨大破坏。他们的战斗，其他人完全无力插手。

　　绝境大修往往是让人仰视的存在，可是此时却只能瑟瑟发抖的躲在阴暗的角落里，努力自保。

　　陈志宁暗暗叫苦，尽管道无涯老先生努力想要护住所有人，但是他却看出来，道无涯的确比阵斩秋略差一筹。

　　天境强者，对于任何一个王朝来说，都是“终极武器”，绝不是说有就有一个的。

　　而就算是这里距离京师已经很近，想要调集另外一位天境强者赶来支援，也不是三五天能够成行的。

　　这么下去，的确会像阵斩秋所说的那样，最终大家会被他一一杀死！

　　“怎么办？”陈志宁心中飞快的盘算起来。

　　天境修士的战斗也绝不是短时间内能够解决的，他们除了攻击手段强大，也有各种坚固到变态的防御手段。

　　并且绝大多数天境修士都会修炼有某些重生法术，虽然还远远达不到滴血重生的地步，但致命伤瞬间复原绝无问题。

　　苦战一天，道无涯被阵斩秋以一枚九天元化锥刺入心窝，惨吼一声死去。

　　却在一息之后，重生归来，一把捏碎了还卡在自己心口的九天元化锥，力量提升三成，和阵斩秋继续杀的旗鼓相当！

　　阵斩秋气的暴跳如雷：“冥海魔禁术！道无涯你这个老东西竟然能够修成这么困难的法术！”

　　“哈哈哈！”道无涯大笑：“不错，老子付出了巨大的代价，终于将这门法术炼成，死一次力量提升三成！你还不快快逃命！”

　　阵斩秋冷笑：“即便是冥海魔禁术，以你的实力又能施展几次？我杀到你无可复活！”

　　第二天，道无涯再次被阵斩秋以“天海斩剑术”击杀，而后他再次复活，实力再次暴增三成！

　　道无涯复活之后纵声长啸，利用暴增的力量一阵狠压狠打，看似完全占据了上风。

　　可是他所保护的人，已经死去了七成！

　　勉王殿下身边，已经只剩下三名修士保护，所有大修全部陨落！

　　白水公主更惨，身边已经只剩下一个随身侍女。

　　陈志宁这边，从天火州带出来的十二位大修中，只剩下陈绝远一个。土龙团全军覆没，官吏更是死伤惨重。

　　整个驿馆已经被夷为平地，周围几十条街道沟壑纵横狼藉一片！

　　道无涯看到了获胜的希望，阵斩秋的眼中却闪过了一丝残忍的得意之色。

　　“阵斩秋必死——”一道宏大的声音忽然从远方传来，在整个天地之间回荡，连带着长平卫的护城大阵也跟着泛起了一层层的波动。

　　道无涯大喜过望：“空九天这家伙终于来了，阵斩秋他的功法正好克制你，你死定了！”

　　空九天声音传来人还在数百里之外，想要赶到还需要一刻钟的时间。但是一道漆黑剑光，吞噬了周围的一切光线，带着无穷毁灭、死亡、黯淡、凋零之意，无声无息的破空袭杀而至。

　　道无涯大吃一惊，一声怒吼巨大的光芒身影猛的炸碎，组成了一面厚重的巨盾，却根本当不住这一剑的锋刃！

　　咔嚓！

　　光盾当场被刺穿，道无涯绝大部分力量都用来对抗阵斩秋，万万没有想到，竟然有另外一个对手，一直隐藏到了现在才忽然出手——第二位天境强者！

　　在空九天即将赶来支援之前，道无涯的心神第一次真正出现了松懈的刹那，这一剑来的恰到好处，以天境偷袭天境，一举重创道无涯。

　　“啊——”他一声狂吼，天空中碧血泼洒，道无涯飞快后退，他的《冥海魔禁术》刚刚练成，也只能施展两次而已，若是再被斩杀，他就真的要陨落了！

　　“哈哈哈！”阵斩秋一声大笑，随手挥洒之间，那一片浓墨雾气席卷过了驿馆的废墟，带走了大量生命，随后两大天境携手，遁破虚空而去。

　　只留下满地狼藉，地面上一片赤红，有炽热的火焰熊熊燃烧，那是道无涯的热血洒落地面，天境强者的鲜血拥有强大的力量，每一滴都珍贵无比。

　　“该死！”空九天终于赶到，却只看到已经被彻底毁灭的整个驿馆，道无涯不知隐匿到何处去养伤了，空九天一跺脚，当场追去！

　　他虽然以一敌二胜算极低，但是敌人竟然深入太炎王朝内部，他颜面何在？

　　不过他尽管立刻追击，却并没有紧逼，只是远远吊住两人，时不时的放出法宝骚扰一下，同时暗中通知王朝，立刻加派天境强者赶来支援。

　　而天境强者离去之后的长平卫，一片凄惨！以驿馆为中心，近一半的城市被夷为平地，另外一半的城市多多少少都受到了一些破坏。

　　护城大阵原本能够抵御天境强者的攻击，但是被天境强者潜入其中，护城大阵的作用被大大降低，而阵斩秋和另外一位天境强者临走的时候，顺手一击，将长平卫的护城大阵彻底打爆——这句话意味着，长平卫超过三千万三阶灵玉的巨大损失！

　　就连城墙上，也出现了几道巨大的裂缝。

　　京师八卫之一，战略位置重要无比的长平卫几乎已经毁掉了。

　　这就是天境修士的威力！

　　在天境强者们离去小半个时辰之后，近乎死寂的长平卫内才渐渐有人敢出来活动。一座座阵法的光芒从废墟之中浮现出来，这些阵法保护着它们的主人在天境强者攻击余波之下活了下来。

　　而驿馆的废墟之下，渐渐也出现了一些松动，一片断壁残垣之下，忽然被人用力顶开，陈志宁用力站了起来，全身上下一阵剧烈的疼痛，好像整个身体都要粉碎了一样，每一块骨头每一块肌肉都在惨叫呻吟。

　　道无涯的金钟光罩救了他的性命，最后关头他自己炼制的五阶阵法也起了作用，多重护持之下，他终于挺了过来。

　　双极神魔体带来的强悍身躯和生命力毫无疑问也是他能够活下来的关键之一。

　　他茫然地看着周围，忽然反应过来，发疯似地狂嚎一声朝着一个方向冲了过去，那是驿馆被毁灭之前，陈家人住的地方。

　　他慌张的用手在废墟里刨着，不停地大声喊叫着：“爹！娘！”

　　在这种无意识的状态下，双极神魔体的恐怖被发挥到了极致，他的双手就好像神兵利器，砖块、岩石、木头、铁钉在他的手下豆腐一般的被切断刨开。

　　“蔡琳！小芽！”

　　他不停地喊着，寻找着自己的亲人，心中的惶恐到了一个顶点，不肯去承认那个可怕的事实。

　　自从修炼之后，陈志宁第一次感觉到自己其实还只是一个孩子。

　　废墟被清理出了一个大大的空地，可是并没有找到陈云鹏夫妻和其他人。只有跟随他们从天火州走出来的极为绝境大修和那些土龙团的尸体。

　　尸体破碎，死状极惨。

　　“爹！娘！”他仰天惨叫，眼中有血泪渗出。

　　嘭！一声闷响从不远处传来，堵在洞口的一块巨石被震飞了出去，陈绝远凌空飞出，看到陈志宁的状态连忙说道：“你爹娘都没事，我们都活着！”

　　陈志宁差一点就绝望，沉浸在嫉妒悲痛的情绪之中，很有可能当场走火入魔！

　　陈绝远一句话救了他，他猛然转身，陈云鹏、秋玉如、蔡琳、贝小芽、秋安云、苗有丁、太史阿等人鱼贯走出来，最后是应元宿。

　　秋玉如看到儿子捂着嘴让自己尽量不哭出来，扑过来将儿子紧紧地抱在怀中。

　　陈志宁长松了一口气，一下子软瘫在母亲的怀中。陈云鹏看看妻子儿子，走上前去拍拍两人，低着头也差一点落下了英雄泪。

　　在天境之下，所有人都感觉到了自己的孱弱和渺小。那种无力反抗，只能听凭命运安排的感觉，实在是太差劲了。

　　一旁，有一名哆哆嗦嗦的中年官员朝众人拱手道：“诸位，我先走一步了！”

　　陈绝远和苗有丁连忙上前，深深一拜：“多谢周大人救命之恩！”

　　众人连忙一起下拜，陈云鹏跟儿子解释：“如果不是正巧我们都和周大人在一起，恐怕就要和其他人一样……”

　　馆丞周云里本来是打算将和陈志宁有关的人都请来送别一下。勉王殿下和白水公主的身份太高，他高攀不上，所以也就没有请他们。但是周云里准备的礼物已经给两人送过去了。

　　恰在这个时候，阵斩秋来了。


第231章 太炎军机秘钥

　　周云里第一反应就是，驿馆内有一座重重阵法保护下的密室。

　　长平卫乃是京师八卫之一，最初是按照军事要塞来建造的，城内很多衙门中都有这种紧急关头使用的密室，甚至有些关键的地方，还布置有传送阵法。

　　周云里当即带领大家进入密室，而后因为一时贪生怕死，只是让手下人去通知勉王殿下和白水公主进来避难。

　　可是这两名手下在路上就被阵斩秋干掉了——道无涯重点保护的是勉王殿下、白水公主和陈志宁，其他人的死活他也顾不上了。以阵斩秋的实力，一击发出，那些“无关紧要”的人仅仅是被余波扫中也粉身碎骨了。

　　现在，两位殿下生死不知，但是周云里这的馆丞却活着，将来追究起来他无论如何难逃一死。他现在说先行一步，实际上就是要亡命天涯了。

　　尽管周云里犯了重罪，但是大家的性命却都是他救下来的，所以人人感激。

　　陈志宁更是走上前来，用力握住他的双手承诺道：“周大人，大恩不言谢。日后若有什么需要，差人带句话来，陈志宁万死不辞！”

　　周云里勉强笑了笑，朝众人点点头：“诸位，就此别过了。”

　　他匆匆而去，不光是他自己，还要安排家人，逃亡分外艰难。

　　苗有丁看看周围一片废墟，心中直呼侥幸，如果和其他人一样暴露在阵斩秋的攻击下，恐怕在场的人没有一个能活下来。

　　“大家……搜索一下驿馆吧，尽量救治伤者。”

　　大家点点头，各自分散开去。整个驿馆面积广大，活下来的众人也就是十来人，每人都要搜索一大片，只能各自行动。

　　陈志宁忍着身上的伤痛，悄悄服下一枚先天灵桃。这种疗伤灵丹培育的先天灵桃已经有不少存货。

　　他等众人分开，才找机会，暗中将四枚先天灵桃分别交给父母和两个侍女。至于其他人当然还达不到这个信任程度。

　　而后，他一出出的翻找，可是破碎的屋瓦，倒塌的墙壁，断裂的房梁下面，全都是一具具尸体。

　　在天境强者的攻击之下，能够落得个全尸就是“善终”了，更别奢望能够活下来。

　　陈志宁接连看到几十具破碎的尸体，几乎已经麻木了。忽然他翻开一半墙壁，下面压着一具尸体。尽管已经有些血肉模糊，但是从衣着上，他还是立刻看出来，是白水公主。

　　他轻轻一叹，即便是有无双的权势又能如何？皇亲国戚又能如何？在这样直接、绝对、横压的力量下，也只是一条脆弱的生命而已。

　　他微微摇头，对于白水公主他说不上什么同情，且不说她的驸马到底是怎么死的，以她的性格，欺压良善的事情应该做了不少。

　　更何况，她还不停地纠缠自己。

　　他略有伤感，只是因为同样在天境强者的伟力之下自己一样无力，这种感觉近乎于“兔死狐悲”。

　　他又看了一眼尸体，转身去搜索别的地方，忽然脚尖踢到了一件东西。

　　那是一只翡翠手镯，翠绿通透，精致美丽。陈志宁一眼就看出来这是一件空间法宝，他扫了一眼白水公主的手腕，哪里有另外一只手镯。

　　而白水公主另外一只手上并没有带手镯的痕迹。

　　他想了一下，将手镯悄悄收起来，看看周围，空无一人。

　　而后他继续搜索，在周围找到了白水公主八位侍女的尸体，又从一位侍女身边，找到了一枚储物戒指。

　　整整一个时辰之后，长平卫内的各个衙门才算是恢复了一点点职能，幸存的修真战士进入城内，防止大战之后发生骚乱。同时，也帮助救治伤员，搜寻幸存者。

　　一天之后，附近城市的救援人员赶到。

　　而同时整个太炎王朝剧震！别国的天境强者竟然悄无声息的潜伏到了京师八卫之中，距离京师已经近在咫尺！

　　他们对皇帝的安全已经形成了巨大威胁。

　　两位重要皇室成员被杀——这不是那种不知道和皇帝隔了多少代亲戚的县公、郡王，他们一个是皇帝最亲近的弟弟，一个是皇帝最疼爱的女儿！

　　天子震怒，整个朝堂内吵成了一片。怒斥敌国，同时互相指责政敌，是他们的失误造成了这一次的惨剧。

　　一场政治风暴即将形成。

　　而在长平卫之中，朝廷派来了一位天境强者坐镇，同时将天狮卫之中的麒麟卫派了过来。一名麒麟卫千户带着千名手下，保护着整个长平卫。

　　除了这种事情，陈志宁进京的事情暂时耽搁了下来。朝廷要指派了四大修卫中的太龙卫全面调查这一次的长平卫事件。

　　没有查个水落石出之前，长平卫中的每一个人都有嫌疑，当然不能让他们进京去威海皇帝的安全。

　　太龙卫的阵仗比麒麟卫还要大，他们的统领上官惊鸿亲自带队，四位千户到了三位——这让麒麟卫很郁闷。

　　他们做的是护卫的差事，做好了也顶多是个无过，做不好还有罪，反正不会有什么大功劳。

　　而调查案子却是个能出大功劳的差事，被太龙卫抢去了。

　　太龙卫的一位千户询问了陈志宁几次，态度还算客气，尽管是全面调查，太龙卫也不会傻到认为陈志宁是奸细，因为敌国的两位天境强者，明显是冲着陈志宁来的。

　　不受讯问的时间，陈志宁就安心在自己的房间内，默默地炼制自己的道阵。

　　白水公主的镯子，侍女的储物戒指中，果然存储着海量的高阶材料！他猜得一点不错，那只镯子中，存放的乃是最近收到的礼物，其中就有周云里的那一份。

　　这些礼物还没有被细细检查，各自归类，因此全都一起存放在镯子中，想来是准备回京之后再整理。

　　而侍女的储物戒指空间竟然大的出奇，存放着大量的中低阶材料，以及数万枚三阶灵玉！

　　这名侍女显然是公主的亲信，这些财产是白水公主的，只是让她帮忙打理而已。

　　两件储物法宝，再加上陈志宁之前收购的那些材料，竟然将陈志宁需要的道阵材料凑齐了。

　　陈志宁不由得暗暗感叹，皇室果然富得流油，白水公主手上带的那只镯子中，不知道存放了多少珍贵宝物——只是他当时不敢据为己有。

　　皇室中，以及公主亲近的人肯定都知道白水公主的那只镯子，如果失踪了一定会引起怀疑。

　　他布置整个道阵，花费了整整二十天时间！这是因为道阵等级高，几乎每一个环节都达到了他能力的极限。

　　而炼化道兵也足足用去了二十五天！那些炼铁暴猿桀骜不驯，而且等级很高，陈志宁开始不断失败，好在后来逐渐找到了诀窍。

　　一个半月之后，他的第二座道阵完成，陈志宁从天境强者手下逃得一条性命之后，第一次感觉到自己的安全有了一定得保障。

　　而这个信心，就来自于这座道阵，他将这座道阵命名为“长恨歌”。

　　……

　　京师，皇城。

　　内宫深处，有一位雍容的中年人一身锦袍，在一位老太监引领下匆匆走进了一座金红色的宫殿之中。

　　“皇兄！”中年人朝殿中的皇者躬身一拜，太炎王朝的皇帝看上去比实际年纪显得苍老一些，但是因为常年修炼的缘故，气势极足，举手投足之间有着特殊的王者气度。

　　“皇弟不必多礼，你说六弟的案子有了重大情况，到底是什么发现，让你如此慌张？”皇帝不紧不慢问道。

　　中年人是皇帝的七弟，也颇得信任，受封郑王。

　　勉王和白水公主在长平卫被杀，查案的主要交给太龙卫，但一切事关皇室的调查，都由郑王负责。皇室有很多隐秘不能被外人知道。郑王慌张道：“皇兄，岂能不慌？六皇兄负责掌管的‘元道尺’不见了！”

　　皇帝猛一下站起来：“你说什么！？”

　　郑王道：“我发现这一点之后立刻让人去了兵部……”

　　一名老太监匆匆进来：“启禀陛下，兵部尚书刘大人紧急求见！”

　　皇帝和郑王的脸色一起变了：“让他立刻进来。”

　　兵部尚书匆匆而入，噗通一声跪倒在地，重重叩头：“老臣罪该万死！”

　　皇帝脸色发白，慢慢坐了回去：“刘卿，这么说来已经迟了一步？”

　　“是……”刘尚书迟疑了一下，还是沉重说道，随之又是一个头磕下去，咚然作响。

　　郑王彻底慌了：“刘大人，现在可有什么补救办法？更改虎符和阵法可还来得及？”刘尚书苦涩道：“我太炎王朝疆域广阔，和荒洪国的边境线长达万里，这其中有重要关隘数十座，还有各种隘口、山涧数不胜数，如何能来的？”

　　“老臣来之前，已经让他们以兵部的名义，传令天下各处要塞，以往的虎符暂时作废，同时封闭要塞内的一切传送阵法，严防敌人偷袭！”

　　“在没有得到新的圣旨之前，取消一切军事行动，尽可能的按兵不动。”

　　“只是……不知道这一番布置，是否能够来得及。”


第232章 荒洪入侵

　　刘尚书心里也是没底，敌人处心积虑得到了那件东西，难道说真的会给己方机会亡羊补牢吗？恐怕早已经在边境布下重兵，东西一到手立刻发起进攻。

　　而京师现在还没有得到消息，很可能是对方早已经顺利得手，而且胜利十分彻底，一个太炎人都没能逃出来，所以封锁住了消息。

　　每每想到这一种可能，他就忍不住微微发抖。

　　“唉……”皇帝长叹一声：“召集群臣，一起商量对策吧。”

　　老太监匆匆而去。殿内暂时陷入了让人窒息的沉默，良久良久，皇帝才幽幽道：“他们最初的目的就是六弟，陈志宁……只是一个幌子，引开我们的注意力而已。”

　　很快群臣到来，得知消息自然人人惶恐，而后又是一阵争吵，各自提出自己的应对方法，彼此不服气。

　　天下兵马调集，除了圣旨最重要的就是虎符。而凡间界的虎符并不简单，每一枚虎符之中，都有着不同的阵法以验证真伪。

　　天下各处重要关隘之中，也都设有传送阵法，除了传递紧急军令之外，在关键时刻也能传送一些珍贵物资，甚至有些阵法还能传送一两位顶级强者。

　　而为了防止虎符、阵法意外损坏，兵部的秘库内，存放着一个备份：阵兵卷。

　　开启兵部秘库的“钥匙”也是一件法宝，元道尺。

　　太炎王朝的元道尺一共有两柄，一柄由兵部尚书掌管，另外一柄由皇室掌管，皇室的那一枚，就在勉王手中。

　　每一枚元道尺，都有一个专门储物空间存放，这个储物空间经过高阶阵法加密——但谁都知道，只要有阵法大师，花费一定的时间，任何严密的阵法都能够被破解。

　　郑王负责调查勉王和白水公主之死，但是所有人都以为阵斩秋的目标是陈志宁，他有了这个先入为主的观念，对于两位皇室成员的调查自然就缓慢了不少。

　　而也没有人知道，勉王殿下究竟是将元道尺带在身边，还是存放在王府的秘库之中——这本身就是个秘密。

　　直到几天前，郑王发现勉王殿下平日里最信任的一名亲随的尸体并没有找到，才微微有些怀疑。

　　天境强者一击之下，粉身碎骨者不在少数。这名亲随可能也是如此。

　　但郑王还是催促了一下负责调查的手下，结果手下对照勉王尸体上的物品，和王府秘库之中的宝物，发现元道尺不见了！

　　他们还不敢确定，又去王府询问了王妃，将王爷的几处秘柜全都打开，仍旧没有找到元道尺，这才慌了神赶紧报告郑王。

　　……

　　“陈少爷您出去呀。”负责看守城门的麒麟卫十人长热络的和陈志宁打着招呼。他也微笑点头：“今天你当值？我下午回来。”

　　“好，路上小心些。”麒麟卫被“发配”过来做个看门人的角色，卫中上下颇有怨言。

　　整个麒麟卫总算是从这个任务之中找到了一点好处：陈志宁。

　　能够和现在太炎王朝炽手可热的绝顶血脉者提前搞好关系，他们当然不会错过这样的机会。

　　尽管按照朝廷的法令，此时的长平卫应该是严格戒严，在事情没有查清楚之前，任何人不得随意进出。不过陈志宁不在此列。

　　在麒麟卫的通融下，他进出自由。而倒霉的是那些长平卫内的商人，三位天境强者大战，半个长平卫都被毁了，城内的商人们损失惨重。

　　而商会想要进入城内，查看一下自己分号的损失，将有价值的货物抢救出来，还得走麒麟卫的关系，也让麒麟卫上下小赚一笔，对于有些失落的内心小有弥补。

　　陈志宁带着两个丫头出了城，来到了一座山谷中，他跟两个丫头交代了一声：“给少爷放风。”

　　蔡琳和贝小芽轻车熟路，点点头各自站在一座最高的山顶上。

　　陈志宁进入山谷，激活了一座大阵，有幻象升起，将整个山谷掩盖起来。

　　以京师为中心，京师八卫为外限，这一片区域内现在极为安全，据说已经集中了整个太炎王朝近乎三成的修真强者，所以这段时间，陈志宁才敢放心外出。

　　他站在山谷之中，身躯晃动了几下，似乎变得雄壮了许多。一顿足，地面轰然摇晃，一道七色光芒以他为中心冲天而起，在他头顶上凝聚出了一座直径达到了数百丈的光芒漩涡！

　　漩涡当中，七色灵光汇聚盘旋，将周围庞大的天地元力席卷而来，纳入了整个道阵的体系之中。

　　陈志宁在光芒漩涡的加持之下，双眼之中有细密庞大的金色符文流淌，显得神秘深邃，一举手一投足之间，仍旧是玄照境中期的境界，但是能够动用的力量，已经到了玄融境初期！

　　甚至，这种力量随着那七色光芒风暴的不断汇聚，吞噬的天地元力越来越多而变得愈发强大。

　　陈志宁并没有施展攻击，因为这小小的山谷根本无法承受现在这种程度的攻击，必定会被肆虐的一片狼藉。

　　他引而不发，施展了一套拳法，每一拳轰出，都有天地回响惊雷震鸣。

　　一道道法术隐藏在道阵之中，幻化做一颗颗惊雷，只要他心念一动，就能够立刻从道阵之中发出。

　　一番演练，足足花费了两个时辰。陈志宁将自己擅长的各种攻击，已经全部和“长恨歌”道阵结合起来，这半个多月来，他每天出城，就是为了适应自己的道阵，将这件宝物的力量发挥到极致。

　　“呼——”他缓缓吐出一口气，身躯慢慢松懈下来，道阵也随之闭合，天空中那不断盘旋壮大的七彩光芒风暴，也不断缩小，最后凝聚为一道极为细微的七彩光束，落回到了他的身体内。

　　陈志宁微微一笑，喊上两女一起回到了长平卫。

　　最近几天，他感觉到自己和“长恨歌”的配合已经达到完美，道阵的力量完全能够为我所用。

　　不过一直到现在，他都还没有机会真正尝试一下道阵的威力。

　　回到长平卫之中，三人的马车在城门后向左拐，进入了一条距离城墙很近的大街。两三里之后，有一座朴素的大院子，这里是陈家人和相关人员暂失居住的地方。

　　驿馆被毁掉之后，他们就暂时被安置在了这里。

　　靠近城墙的这一片区域，原本是长平卫中的“贫民区”，但是因为距离城市中心最远，遭受的破坏最小，稍稍修缮就能居住。

　　陈志宁刚一进门，包子脸萝莉秋安云嗖一声从旁边窜出来，甜腻腻的喊了一声：“表哥，有客人来了。”

　　陈志宁已经习惯了，点点头：“我知道了。”

　　他对秋安云已经十分冷淡，可是偏生奇怪了，他越是冷淡，秋安云似乎越是痴迷，想方设法缠在他身边。

　　“表哥你猜猜是谁来了嘛，猜中了我亲你一下。”

　　“那我就不猜了。”

　　“哼！”秋安云生气，没等她想出下一个馊主意，一声朗笑传来，陈志宁已经知道来的是谁了：“宋大人！”

　　这倒是一个惊喜，身姿孔武的宋英格从里面走出来，陈云鹏在一旁相陪。

　　宋英格笑道：“没想到还能追上你们，我以为咱们要京师再会了呢。”

　　宋英格为了躲避一场可以预见的政治风暴，用天运之路作为借口躲在了千湖郡，但天境强者一战，让整个太炎王朝几乎是举国动员，他们也被从千湖郡召了回来。

　　故人到来当然是好事，陈志宁陪着宋英格进了厅中，再次坐下来，宋英格笑容渐去，换上了一副愁容：“这一次回来，恐怕不得安宁啊。”

　　陈志宁问道：“万泉关那边情况怎么样？”

　　宋英格摇头：“怕是守不住了，荒洪国做足了准备，我军节节败退，恐怕要将整个雷云州都丢给荒洪国了。”

　　陈云鹏插口问道：“我朝的底线是雷云州？”

　　太炎王朝和荒洪王朝千年宿敌，五百年前太炎王朝趁着荒洪国中，国君暴病而亡上下一片混乱之即，突发大兵，一口气打下了“雍禾州”，随后不管荒洪国如何威逼、商讨，也绝不肯归还，并且将雍禾州，变成了太炎的“雷云州”。

　　五百年后，荒洪国终于报了一箭之仇。

　　宋英格回答道：“雷云州本来就是荒洪国的，输给他们对于朝中诸公和陛下来说，并不是不能接受的事情。只不过我有些不明白，阵斩秋他们为什么一路退向雷云州，四位天境，在雷云州中连番追逐大战，已经快要把雷云州打烂了，他们抢到手又能有多大的用处？”

　　距离当日长平卫天境之战，已经过去了近三个月。

　　当日阵斩秋和发出那至黯一剑的荒洪国另一位天境强者万雨狂一起且战且退，身后追着太炎王朝的天境强者空九天，以及另外一位随后赶来的天境枭惊鸿。他们从长平卫出来一路向东，退入了雷云州，之后在雷云州连番大战，将一座座城池化为废墟，平民死伤无数。

　　也正是因为荒洪国的两位天境强者就在雷云州，太炎王朝的君臣才会觉得，荒洪国的目标不应该是雷云州，理由和宋英格一样。

　　彻底打碎了重建？那可是要耗费无数资源！

　　结果没想到荒洪国偏偏出其不意，目标就是雷云州的万泉关，突入万泉关之后，整个雷云州都暴露在荒洪国的攻击之下，能够阻拦他们的，只有雷云州背后的“惠城”。


第233章 京师风云

　　战事紧迫，朝廷上下一片紧张。

　　谁都知道雷云州的战事十分关键，必须要尽量和荒洪国在雷云州境内纠缠，为后面的惠城争取时间。

　　惠城做好了准备，就能够挡住荒洪国的大军。

　　若是惠城被一举攻破，那荒洪国必定会趁势大举进攻太炎王朝！

　　陈志宁有心报国，然而这个级别的战争，他根本插手，更何况太炎王朝也绝不会让他这样一位拥有超一流血脉的少年上战场。

　　宋英格忽然坏笑一下，道：“我听说太龙卫最近焦头烂额。”

　　四大修卫彼此竞争，这已经是一个公开的秘密了。

　　“他们追踪到了一条线索，希望能够找到真正的幕后之人。”宋英格说道：“你们也知道，即便是天境强者也不可能掐指一算就知道你们到了什么地方，不可能知道勉王殿下随身携带元道尺。而我们太炎王朝，在各处交通要地设有天境感应阵法，天境强者只要接近千里范围之内，都会被阵法感应到，而阵斩秋和万雨狂竟然能够避开这些阵法，悄无声息的潜入长平卫，要说没有人接应，傻子都不信。”

　　“可是就在太龙卫快要成功挖出幕后黑手的时候，这条线索突然断了。他们准备放长线钓大鱼的一个诱饵，被人悄无声息的暗杀。”

　　“太龙卫到现在还没有查出来，诱饵到底是怎么死的，更别说找到暗杀的凶手。”宋英格幸灾乐祸。

　　“不过，我也听说，京师之中已经有了传言，是代天候唐天河暗中泄密，想要借助荒洪国之手杀你。只可惜荒洪国反而利用了他，一举攻陷雷云州。”宋英格担忧道：“不管是不是真的，进入京师之后，你一定要小心唐天河。”

　　陈志宁点点头，忽然意识道：“宋大人，你是说我要进京了？”

　　“是。”宋英格点头：“事情已经基本查清楚了——其实你身上根本没有嫌疑。不过，嘿嘿，我可是听说了，京师各大世家，包括皇室在内，都已经对你垂涎三尺，就看谁家能够拔得头筹！”

　　“白水公主本来是占得先机的，可惜啊，她命薄如纸无福消受，呵呵呵……”

　　“啊！”陈志宁傻眼。

　　……

　　麒麟卫拔营而起，他们已经接到圣旨，不必再困守在长平卫，而是改为护送陈志宁一行人入京。

　　之前坐镇长平卫的天炎王朝天境强者稷无悲也一同出发，仍旧坐镇军中。

　　从长平卫前往京师路程很近，只需要两天时间，而那位天境强者一只孤身一人，没有和任何人攀谈的意思，也用一种潜在的冷漠，让所有人对他保持着应有的尊敬，却不敢进一步靠近。

　　他不修边幅，一身有些破旧的长袍，一头披散的长发，手中随随便便的拿着一柄木剑，看上去比农夫自己削制给孩子玩的那种玩具好不了多少。

　　他一个人走在整个队伍的最前方，领先整个大部队三百丈，他所走过之处，一切安全。不管是麒麟卫的战兽，还是漂游马车，都只能勉强跟上他的速度。

　　陈志宁在队伍之中，心潮起伏不定。越来越靠近京师，他也越来越忐忑。

　　诚然，从一个少年的内心来看，他向往繁华而强大的京师，太炎王朝近乎七成的传说，都和京师有关。所有真正的绝世强者，都是踏入京师之后，才走完了自己成为“至高无上”的最后一步。

　　这里汇聚了整个太炎王朝的目光，这里风云际会，有蛟龙升天而起！

　　但同时，他心中也有着重重担忧。

　　宋英格昨天已经用一个玩笑暗示自己，京师之行不会轻松。他送走了宋英格之后仔细思索了一番，的确，太炎王朝如此大张旗鼓的将自己接入京师，耗费资源众多。都说这世上没有无缘无故的爱，他们付出了那么多，肯定想要得到更加高昂的回报。

　　陈志宁左思右想，似乎自己难逃种·马的命运啊。

　　这真是一个让人惆怅的事实，陈志宁这一路上，最多的表情就是苦笑。

　　这天晚上，他们在一座名叫“观下市”的小镇上休息，陈志宁一家刚刚入住客栈，便有一位神秘人，身披长袍头戴风帽不期而至的走进来。

　　陈志宁一愣，那人摘下兜帽，露出一张苍老的容颜，微微一笑道：“好久不见。”

　　陈志宁大喜：“老师！”

　　陈云鹏夫妻也连忙上前见礼：“朝老大人安好！”

　　朝东流颔首微笑：“不需客气，咱们坐下说话，我专门干来此地等候你们，是有些重要的事情要和志宁交代一下。”

　　和上一次见面的时候相比，朝东流身上的气息稳固如山，整个人站在那里，不仔细去探查，甚至都不会发现他是一位修士。

　　但稍一留意们就会让人吃惊地发现，他平静低调，却给人一种执掌天下的感觉！

　　当年朝东流也是拥有冲击天境的实力，此番重塑根基，或许修炼前景已不乐观，但至少实力尽复。

　　“我有十成把握，这一次的事情是唐天河在幕后捣鬼。”坐下之后，朝东流开门见山说道：“你是我的学生，他绝不会让你安然入京的。”

　　“只不过唐天河这一次是哑巴吃黄连，有苦说不出了。他和荒洪国的人合作，本身就是与虎谋皮。以他的实力，想要限制荒洪国的天境，根本就是痴心妄想。”

　　“可是太龙卫抓住的最后一条线索，也被他暗中掐断了，暂时无法将他绳之以法。而且唐天河也很狡猾，他在京师内搞风搞雨，最近正搅得朝堂动荡大乱，一时间顾不上追究他的责任了。”

　　陈志宁问道：“老师难道不能阻止他吗？”

　　“如果是当年，老夫自然不能容他如此猖狂，只是这次回来，老夫在朝堂之上根基已经大大不如当年，皇帝……这么多年过去，君心难测啊。”

　　陈志宁点点头：“那您有什么需要学生做的？”

　　朝东流说道：“朝堂之上正在进行一场大清洗，你要当心一些，尽量不要陷进去。”

　　“唐天河跟他的手下们，现在抓住了几个问题不放，趁势打击异己，株连忠臣。第一，交通要地的天境感应大阵并不能整个覆盖太炎王朝全境，这是御阵堂的责任。”

　　“但实际上，御阵堂就算是想要将这种阵法铺满整个太炎全境，也没有那么多的资源可供他们如此挥霍。但是唐天河和他的手下不管，仍旧不断叫嚣，要追究御阵堂的责任。”

　　“据说，他们暗中早已经选好了自己人，准备接替御阵堂的大督造之职。”

　　“第二个问题，是长平卫的护城大阵为什么无法从内部抵御一位天境强者。长平卫已经建立近万年，不断加固，耗费资源无数，但是护城大阵一旦被天境修士侵入，立刻变得不堪一击。”

　　“他们说，这是长平卫指挥使的责任，甚至整个京师八卫的指挥使都有责任。”

　　陈志宁一声冷笑：“他这是要将京师周围最重要的武装力量掌握在自己手中啊。”

　　“正是如此。”朝东流见到自己的学生如此聪慧，满意的点了点头：“事实上凡间界历史上，还从来没有任何一座护城大阵，能够从内部也抵挡得住天境修士的攻击。”

　　陈志宁问道：“如此强词夺理的论调，竟然能够在朝中大行其道？陛下……”他差点脱口而出指责皇帝。

　　朝东流冷笑道：“因为他想到了一个最为冠冕堂皇的借口：这一次的事件是史无前例的，太炎王朝需要改变！要将不可能变为可能，如果做不到，那就是无能！”

　　“这……”陈志宁哑口无言，这个论调似乎敢想敢干，颇有些开创进取的意思，可是不能不考虑实际情况啊，他要求做到的目标，实在是太好高骛远了。

　　朝东流轻轻叹了口气，对他说道：“我说这些，只是让你明白如今朝堂上的形势，奸佞当道、小人横行！我辈任重道远啊……你不要为这些事情烦恼，你是我们将来的希望，一定要保存好自身。”

　　“此次入京，如果形势所迫，的确需要做出妥协，不妨暂时隐忍。”他看着陈志宁，眼神有些闪烁：“……芸儿和清薇那里，我可以帮你去说，这方面你可以放心。”

　　陈志宁一愣，明白老师所指何事，忍不住摇头：“成也血脉、败也血脉。”

　　朝东流淡淡道：“我知道你虽然平日纨绔，但关键时刻一向老成，多余的话我就不多说了，遇到事情如果我们都不在身边，你千万不要操之过急，自己多想想。”

　　他起身来带好了兜帽走出去，陈志宁送他出去，到了门口朝东流回过头来，用力拍了一下他的肩膀，满怀感慨说道：“小子，好好保重，认真去看，等进了京师，你才会发现一个完全不同的世界！”

　　陈志宁还没明白这句话是什么意思，朝东流已经转身离去，两位护卫从一旁的黑暗之中浮现出现，分于左右保护他，一起融入了浓重的夜色之中。


第234章 各有准备

　　这一夜，京师内灯火辉煌迎来送往一切如常。

　　喧闹声在内城高大厚重的城墙下被挡住了。京师当初的建造，考虑到了多方面的因素，最后的格局是皇城位于最中央，外面是内城，而后才是外城。

　　现如今，在外城外面，还有数十里的区域也住满了人，各种建筑鳞次栉比，倒是京师独有的一大奇观。

　　内城的区域当初规划的乃是京师中的权贵世家居住之地，可是在数千年前，这里就已经拥挤不堪，等到了三千年前，这里已经形成了一个特殊的秩序：整个内城只有四十九座宅院，这里不再增加新的宅院，有资格住进内城的只有四十九户人。

　　于是所有人只要看一眼京师内城就会明白，整个太炎王朝，谁才是最有权势的那一批人。

　　想要进入内城，就必须把另外一个世家挤出去，而内城的世家都已经繁衍近万年，无论是在朝廷还是在民间，都有深重的根基，家中强者坐镇，要让他们“搬出去”可不容易。

　　这内城的四十九座宅院，已经有一千八百多年没有更换过任何一个主人了。

　　而今夜，外城的一片繁荣之下，内城仍旧安静，不过掩藏在安静的夜色下，是各家频繁的行动。

　　梁成周小心翼翼的跟在一名家仆身后，家仆打着灯笼，上面一个“林”字。内城城门早已经关闭，但是守夜的修真战士看到了灯笼，又检查了一下家仆的腰牌，挥挥手将城门打开一条缝隙，让两人走进去。

　　梁成周朝对方微微点头，却没有得到回应，他也不放在心上，以他的身份，平日里很少能够进入内城，更别说深夜叫开内城的城门了。

　　想到召见自己的那位老大人，梁成周心中不由得激动起来，这可是一个大好机会，只要那位肯提携自己一二，轻松就能将自己的品阶提上几级。

　　“还请在这里稍后。”京师大世家的气度就是不同，即便只是一个家仆，也十分知礼。

　　梁成周连忙点头答应，在门房内坐下来，立刻就有小厮送上一杯热茶，他笑着接过来喝了一口，品得出来这是好茶，比手下费尽心思弄来孝敬自己的那些名茶还要好上几分。

　　他将茶杯放下，心中却在感慨：这就是王侯之家的底蕴和气度吗，门房招待一般候客的茶都是这个水准的……

　　因为已经是深夜，门房内只有他一个人在等候，时间不长那名家仆去而复返：“老爷请你进去。”

　　一个请字让梁成周受宠若惊，连忙站起来跟着走进去。

　　七拐八拐，终于来到了一处并不奢华却很舒服的小书房内，一位看上去年过半百的老者靠着锦墩，斜坐在罗汉床上，显得很是随意。看到他进来，微微一笑指着桌子边的一个凳子说道：“不必多礼，咱们也算是自己人，坐吧。”

　　“谢老大人赐座。”对方说的客气，他却不敢有半点不恭敬，因为他太清楚这一位的力量，别说是对普通人，就算是对他这种朝廷的八品官吏，也拥有着生杀予夺的大权！

　　当代青侯林知远，内阁大学士，朝中一品大员！

　　青侯时代承袭，在太炎王朝内根深蒂固底蕴深厚，几乎每一代都会诞生一位内阁大学士，甚至有三位青侯曾经做到过内阁首辅。

　　朝中代天候只手遮天，这些年青侯似乎销声匿迹，但明眼人都知道，这是林知远秉承了明哲保身的宗旨，不在唐天河气势最盛的时候和他冲突。

　　这是一种政治上成熟的表现。

　　而他梁成周，只是京师城外一处路亭的亭长而已。两者之间的身份差距实在是太大了，林老大人灭掉他们整个梁家，也不过是一句话的事情。

　　“听说你祖父曾经在府中当差？”林知远随意问道。

　　梁成周点点头：“是，下官的祖父曾是侯府的一位修真护卫，而后蒙上代老侯爷恩赐，得了些资财，出去自立门户，但我梁家世世代代都教导晚辈，我们是青侯殿下的人。”

　　林知远满意的点点头，他也只是有了这个需要，才派人去调查了一下，发现了梁成周这个人。

　　“今天找你来，是有件事情想让你去做。”

　　“老大人尽管吩咐。”梁成周连忙起身抱拳：“下官万死不辞！”

　　林知远呵呵一笑，摆摆手：“没有那么严重，你如今是什么修为？玄照境中期？”

　　“是的，最近刚刚突破。”梁成周略显自得。

　　京师一个看路的士兵头子，就是玄照境中期！

　　“如此倒也足够了。明天有个人进京，我要你小小的为难他一下，然后我们会有人出面救场，你可能会吃点苦头，不过我们是自己人，不会让你白白牺牲的。”

　　梁成周心思一转，就知道是怎么回事了，他立刻拜倒：“大人放心，下官明白应该怎么做了。”

　　林知远点点头：“很好。不早了，你也回去休息吧。”

　　“是，下官告退。”

　　……

　　离青侯府不远，另一座大宅内，一位雍容华贵的老妇人一边吃着丫鬟剥的橘子，一边絮絮叨叨的数落着：“你们这帮不争气的东西，老太太我是一点也不能省心！稍稍放松两天，你们就把这么大的事情马虎过去，唉！”

　　“娘亲教训的对。”

　　她面前老老实实坐着四个五六十岁的老者，从穿着和气度上来看，也都是手握大权之人，但是在老妇人面前，却只有老实听训的份儿。

　　“那孩子明天就到了，你们什么都没有准备？”

　　“难道你们忘了，一千八百年前，咱们公孙家是怎么挤进内城的？靠的是什么？”

　　四名老者一起点头答道：“血脉。”

　　“说对了，看来你们还没有真的蠢到家。”

　　“是，孩儿们知错了。”

　　“正是靠着先祖觉醒了一道‘太极元化’血脉，咱们公孙家才能真正崛起，并且趁着当时广陵墨家的几个失误，抢了他们的宅子，住进了内城。”

　　“可是一千多年了，除了先祖咱们家一共也只有九位族人能够觉醒太极元化血脉，这些年来，咱们支撑的是越来越辛苦。不说外面那些虎视眈眈的世家，单单是广陵墨家想要卷土重来，就让咱们应付起来十分吃力。”

　　“而现在，有另外一道更加强大的血脉出现，你们居然没当回事，什么都没有安排？！”

　　一位老者无奈道：“娘亲，不是我们不想做什么，可是那小子现在是各家争夺的焦点，咱们有心无力啊，就算是想要做什么也争不过那些王侯。”

　　“哼！”老妇人冷哼一声：“蠢货，那小子也是人，是人就有感情，咱们就有机会。”

　　四个儿子面面相觑，有点不太明白老母亲是什么意思。

　　老妇人有些不耐烦的朝四个儿子一摆手：“四个草包，去把青儿给我叫过来。”

　　“是。”四位老者之中，年纪最小的暗道一声命苦，只好起身出去了。不一会儿，一位双十年华的女子走了进来，脆生生道：“老祖宗，您找我？”

　　老妇人看到她就笑了，态度比对四个儿子好多了：“青儿，来，到老太太身边来做。”

　　青儿乖巧上去，在老妇人身边坐下来才，从丫鬟手中接过橘子来。

　　“青儿，你那个不成器的霜兰妹妹还在外面打猎吧？”老妇人问道。

　　青儿笑道：“霜兰妹子性格直爽，老祖宗您应该高兴才是呀。”

　　“哼，老太太交给你一件事情，去把她给我叫回来。回来的不能太早，也不能太晚，具体时间你想办法把握。明日那小子进京，你得让霜兰那丫头正好跟他碰上。”

　　“然后霜兰是跟他争抢道路互不相让，还是马车不经意碰撞争执起来，或者是猎物分配不均冲突起来，老太太都不管，但一定不能让霜兰和他第一次见面太顺利。”

　　青儿立刻点点头：“老祖宗放心吧，青儿懂了。”

　　青儿懂了，可是老妇人的四个儿子傻眼了：“娘，您这是什么意思？”

　　老妇人懒得跟他们解释，白了一眼没好气道：“说了你们也不懂，都给我滚蛋，看见你们就生气。”

　　“是，孩儿们告退。”四名老者无奈退下。

　　……

　　也有人并不那么看好这一道“星空无限”血脉。

　　内城四十九家，除了唐天河一系的人，剩余的古老世家之中，看好陈志宁的和不看好他得差不多各占了一半。

　　“血脉的强大要显化出来才管用。”

　　“强大的血脉只是代表着一种可能性，最多那小子成为绝世强者的可能性比一般的修士高了几成而已。”

　　“就算是利用他借种，下一代的血脉能不能显化也不好说，可能像帝嬴血脉一样，也可能像很多血脉强者那样，一代显化，随后整个家族中也没有几个人能够再次显化。”

　　“目前更适合观望，那小子把唐天河得罪狠了，为了他与唐天河交恶，并不划算。”


第235章 另一个世界的大门

　　唐天河是所有人之中最为遗憾的一个。

　　不论他的风评多么差，能够成为朝堂上最有权势的人，他的能力毋庸置疑。

　　当初听到密探回报了“天灵子洞府”内发生的事情，他第一反应就是一定要拉拢陈志宁，这样一个少年，可以让自己未来二十年仍旧把持着太炎朝政！

　　但密探告诉自己，他挑唆了周千陌去找陈志宁的麻烦，气的唐天河当场一掌把手下打得吐血而亡。

　　就在他想要亡羊补牢、礼贤下士的时候，他得知陈志宁是朝东流的学生，于是一切打算全部作罢，他当时还遗憾的仰天叹息一声。

　　而后他要对付陈志宁的时候，颇有些“惜才不忍”的姿态——但下手仍旧狠毒，不死不休。

　　现在，陈志宁终于要进京了，唐天河独自站在高楼之上，熄了灯火，孤零零一人，良久良久遗憾的摇了摇头：“都准备好了吗？”

　　“一切就绪。”黑暗中，传来了一个飘忽不定的声音回答他。

　　“好，他身上最有价值的就是血脉，要了他的命，但是留下血脉，呵呵呵，皇室也会感激我们的。”

　　……

　　京师的中心，无疑也是整个太炎王朝的中心。

　　后宫深处，雍容华贵的皇后娘娘送走了自己的两个女儿。皇室支持她们采取行动，但是无法为了他们去打压其他的世家大族。在这件事情上，皇室的态度固然重要，但陈志宁自己的意愿同样重要。

　　闹得太过分是每个人都不愿意看到的，包括皇帝陛下在内。

　　这两个女儿不像白水公主那么受皇帝喜爱，这一点就连皇后也没有办法改变。

　　她站起身来，后面立刻有两位身材高大的仆妇为她罩上一身黑袍，她走出自己的寝宫，一直往皇宫一个偏僻的角落行去。

　　越走人越少，这周围越发僻静，可是却并不显得冷清，反而有一种“深重”的感觉，似乎暗中有许多强者隐藏保护。只不过每个人都认识皇后殿下，所以没有人出来。

　　皇后站在了一座屋子前，她微微侧首，有一名匍匐上前敲门道：“皇后驾到。”

　　堂堂一国之母，竟然在进入皇宫的一间屋子的时候，还要敲门禀报！恐怕整个太炎王朝都不会想到，还会有这种事情。

　　里面传来了一阵咳嗽声，随后说道：“请娘娘进来吧。”

　　两名仆妇推开门，左右两侧退下。皇后点点头，迈步走进去。屋子内灯光明亮，只是充满着一种腐朽衰老的气息，一位老者坐在桌子边，偻着身子，身上了无生机，如果不是他脸上密布的老年斑，甚至让人怀疑他是不是一具僵尸。

　　“娘娘来了。”老人淡淡一笑，皇后颔首，看了看周围，叹息一声道：“辛苦贺老了。”

　　老人呵呵一笑：“不敢当，皇恩浩荡，这些年来我贺家多受照顾，那些不肖子孙锦衣玉食，老朽做这些都是应该的。”

　　皇后似乎想到了什么，却又不想再说，转而问道：“东西准备好了吗？”

　　“在这里了。”

　　他说着打开了桌子上一只盒子，里面摆放着一座精致小巧的阵法，阵法之上，有灵光闪耀，托起了七枚小巧的星芒，每一枚星芒对应着一个阵眼，星芒内部有什么东西存在。

　　如果陈志宁在这里，他一定会一眼就认出来，这是一座半成品！

　　皇后娘娘的眼神有些迷醉，这东西即便是对于皇室来说也是极为珍贵的。不但消耗的资源极其庞大，而且贺老已经生机断绝，这些年一直靠着皇室的各种灵丹秘药续命，每一次炼制这种宝物都会大耗心神，能不能坚持下去谁也没有信心，因而这些年贺老几乎已经不再出手。

　　但是这一次，皇室必须冒险——他们不能允许一位不受控制的超级血脉者存在。

　　皇室可以砸下大量资源培养陈志宁，但前提是，陈志宁是一件“超级人形法宝”，并且掌握在皇室手中。

　　“这东西只是个半成品。”贺老说道：“必须根据使用者本身的情况进行调整。”

　　皇后娘娘点头道：“明天他一进入京师，就会被立刻带来见你。”似乎又有些不放心：“您确定，这件宝物能够限制他一生吗？”

　　贺老淡淡一笑，一股强大的自信从内心深处迸发出来：“即便是将来他成为了飞升强者，也一样要受制于这座道阵！”

　　……

　　天亮了，队伍之中的其他人都已经陆续起来，陈志宁也醒了过来，但是他躺在床上望着屋顶，怔怔的出神没有起床。

　　片刻之后父亲的声音在外面响起：“宁儿，你醒了吗？”

　　“起来了。”他答应一声，披上了衣衫起床开门。陈云鹏走进来，他看了看儿子，问道：“你准备好了吗？”

　　陈志宁做出无所谓的样子，耸了耸肩膀：“能有什么不同吗？就像当年从县城进入郡城一样，不过是换了一个大一点的地方而已，换了一批更强的朋友和敌人而已。”

　　陈云鹏忽然笑了笑，朝他招手：“坐下。”

　　父子相对而坐，陈志宁不明白父亲要做什么。陈云鹏眼神之中流露出一丝缅怀：“你记得你爷爷吗？”

　　陈志宁茫然摇头：“我从来没有见过爷爷。”

　　陈云鹏反而一笑：“我也没有见过。我是遗腹子，但我比幸运的是，我见过我的爷爷。”他随意地抬手一指：“那个时候，我们陈家住在京师之中！”

　　陈志宁大为意外：“咱们家……当年……”

　　陈云鹏点头，眼中却在闪烁着一种莫名的寒芒：“当年你的曾祖，我的爷爷，也曾经是站在天境之上的强者！”

　　陈志宁猛然想到了，父母曾经和自己说过的那些事情。他的声音也渐渐变的寒冷起来：“后来呢，发生了什么？”

　　“那里是京师，充满了各种机遇，同样也充满了各种尔虞我诈、虚伪无耻、人走茶凉！”陈云鹏说道：“那座城市是太炎王朝的核心，它表面华丽风光无限，一位位传奇人物从那里最终走上神坛。”

　　“但，更多的青年才俊怀揣梦想进入那里，却最终淹没在茫茫人海之中。”

　　“那里……即便是为父也无法为你详细的描述它到底是个什么地方。它可以满足你的一切愿望，也能让你输掉所有。”

　　“而且……变化之快，往往让你意想不到。”

　　陈志宁点点头猜测：“就像曾祖父当年？”

　　“是的。”陈云鹏道：“有一群忘恩负义的人，他们做出了这个世上你能够想象得到最无耻下作卑鄙的事情，如果你知道了那些事情，恐怕你会对人族的天性产生怀疑！但是时至今日，他们不但没有受到应有的惩罚，反而越发强大，而我们这些受害者，反而因为种种顾忌，不敢轻易涉足京师，被逼的远走边荒！

　　不过他们本人现在并不在太炎王朝，但他们爪牙遍地。

　　我们这一次进京绝不会轻松，除了唐天河之外，我们还有很多隐藏的敌人，宁儿，这一点你一定要记住！并且，一定要做好准备。”

　　他深吸了一口气，最后说道：“一旦进入京师，你会发现另外一个世界！”

　　陈志宁已经第二次听到了这句话，尽管心中已经尽最大努力做好准备，但是他毕竟只是一个十四岁的少年，仍旧显得有些茫然和困惑。

　　……

　　队伍出发了，那位天境强者稷无悲仍旧先于众人而行，他洒脱又颓废，当队伍能够看到京师那宏伟的外城城墙的时候，他的身影忽然从队伍前方彻底消失，提前返回京师复命去了——他终于可摆脱护送小朋友的无趣。

　　这也不出大家所料。

　　到了此地，已经十分安全，京师的大阵威力已经笼罩此地，即便是有荒洪国的天境修士杀来，也能抵挡片刻。

　　“继续前进。”麒麟卫传令，他们仍旧兢兢业业的护送着陈志宁一行人，又过了两个时辰，他们的前方的官道路边出现了一片建筑。

　　“我们到别望亭了。”麒麟卫的声音传来：“过了别望亭就算是正式进入京师地界。”

　　“终于回来了，长平卫那地方，还是偏僻了些。”

　　陈志宁一眼望去，在那一片建筑前面，似乎真的有一座小小的凉亭……想必当年，这里的确也只有这么一座供路人休息的小亭子。但数千年之后，京师的范围已经不断扩大，到了一个让人嗔目结舌的程度，连这里也是屋舍连绵。

　　而别望亭之中，梁成周像往日一样照常执勤，检查着过往的路人，不时的训斥一下手下，提醒他们机灵一点。

　　但他的心中却在盘算着，以自己的实力，怎么样才能给麒麟卫保护下的陈志宁造成一点“麻烦”。

　　与此同时，在一条岔道上，青儿骑着马，陪着一名神采飞扬的少女，有说有笑的行来，两支队伍看上去正好要在别望亭汇聚一处。


第236章 一切成空

　　梁成周实际上已有腹稿，当他看到护卫在陈志宁周围的麒麟卫之后，就知道自己的计划应该是能够成功。

　　要进入京师，需要各种文书路引。而随着京师人口日益增多，这一规定也就名存实亡，各个路亭根本检查不过来。

　　但是朝廷毕竟没有撤销这一规定，所以梁成周打算在路引上做文章。而他今天看到了麒麟卫——四大修卫飞扬跋扈习惯了，绝不会有人去准备什么路引。

　　尽管面对麒麟卫自己渺小的会被随手碾死，但自己背后站着林知远老大人那就不一样了。

　　他思索着接下来应该如何掌控局面，进行到哪一步。昨晚林老大人询问了自己的境界，看来自己的境界应该在陈志宁之上，老大人的意思应该是让自己和陈志宁冲突起来，给他一点小苦头吃。

　　当然只要一冲突起来，麒麟卫肯定不会坐视不理，但只要给他一点苦头就行了。

　　而后倒霉的肯定是自己，不过让陈志宁落了面子，也就足够了。接下来想必会有一位林家的人出面，对方想必要给陈志宁“出口气”，自己肯定还得吃点苦头。

　　不过想到自己能够得到的好处，这些都是值得的。他不经意的笑了一下，决定就这么做了。

　　“都给我打起精神来！”他厉喝一声，手下的兵丁们猛的提神，有些奇怪的按着自己亭长，平日里没有这么严厉啊，自己的那些好货都白送了？

　　岔道上，青儿很满意的看着自己的“成果”，以目前的情况来看，霜兰小姐会正好和陈志宁在官道上相遇——以双蓝小姐刁蛮的性子，绝不会给一个陌生少年让路的，更何况这少年周围保护的人都是麒麟卫。

　　麒麟卫四个千户，公孙家中出两个，现任的指挥使也是公孙家老祖宗丈夫当年的门生。

　　可是偏生这个时候，青儿姑娘胯下的骏马忽然被路边钻出来的一只小蛇吓到了，那条青蛇也有些发懵，到了道路上之后猛然觉察到了危险，只是在路边出现了以下，随后急忙蹿回了路边的草丛中。

　　但是骏马嘶鸣一声猛的人立而起，青儿吓了一跳，急忙操控坐骑，公孙霜兰已经没心没肺的哈哈大笑起来，然后忽的有发现快到了官道上，立刻一抽马臀，兴奋大声道：“快到家了，我要回去见奶奶，驾！”

　　整个队伍飞快而去，青儿姑娘急了：“霜兰妹妹，你慢一点，等等我……”一路上不断的控制着整个队伍的速度，没想到眼看就要成功了，却功亏一篑！

　　公孙霜兰没理她，头也不回的摆手道：“我等不及啦，好几天没见到奶奶了，心里想得紧。”

　　青儿连忙控制好了坐骑追上去，对这个丫头想一出是一出的性子很是头疼。你在外面疯了七八天也不见你想老祖宗呢。

　　梁成周时不时的伸一下脖子，往官道上看去，心里微微有些紧张。

　　万万没想到眼巴巴期盼的陈志宁还没来，忽然那从不远处的一条岔道上，泼辣辣的冲出来另外一彪人马，气势汹汹、风卷残云，直奔别望亭而来。

　　“停下……”梁成周刚上前喊了一声，就有一条鞭子劈头盖脸的抽了下来：“瞎了狗眼的奴才，滚开！”

　　梁成周大怒，要是平日里遇上这种悍妞，他躲都来不及，但是今天不行啊，陈志宁他们马上就要到了，说什么也要“秉公办理”。

　　可是那少女两侧，各有一位大修护卫，气势横压，梁成周顿时成了一个“人型靶子”，啪一声马鞭抽下来，登时脸上多了一道血痕，而后这支队伍轰然而过，几个可恶的下人为了讨好自家小姐，故意纵马撞了梁成周几次。

　　扑通！

　　梁成周重重的摔在地上，那只马队已经轰隆隆的冲了过去，梁成周吐了一口血，气恼无比。

　　如果不是那两位大修的气势直接封闭了他全身的莽气，他绝不会被几匹骏马撞飞，更不会身受重伤。

　　“梁头儿！”手下们赶忙上前将他扶起来。梁成周却没有时间浪费，因为陈志宁的队伍马上就要到了。尽管重伤在身，可是这一次的差事，关系到他今后的前途。

　　他一把推开自己的手下，口中喷着血喝道：“守好自己的位置！”

　　青儿姑娘终于追上来了，她看看已经绝尘而去的自己小姐，再回头看看刚刚抵达陈志宁一群人，什么都来不及了。她恼恨无比，一鞭子朝梁成周抽了过去：“混蛋，为什么不拦住她？”

　　青儿姑娘可是公孙家老祖宗的心肝宝贝，一直被她留在身边，虽然看上去只有二十来岁，实际上已经是个老姑娘，三十出头了。

　　她一身修为远在梁成周之上，这一马鞭乃是含怒出手，梁成周生吃了一鞭，啪一声被抽的飞出去数十丈，重重的将几间房屋都给撞塌了。

　　青儿姑娘看也不看他，纵马去追自家小姐了。

　　梁成周再也爬不起来了，气若游丝，被埋在一片废墟之中。他心中一声哀叹。有心无力啊，天不助我也！

　　陈志宁完整的目睹了整个过程，他张了张嘴，想要安慰一下那个“可怜”的亭长，但还是摇摇头没有说话。队伍没有受到任何阻拦，别望亭所有的士兵都在抢救梁头儿。

　　他走过别望亭之后，忍不住一声叹息：“京师果然不同于别处，勋贵子弟横行霸道，气焰嚣张的让人嗔目结舌……我们那些小地方的纨绔，可是万万不敢如此生猛的。”

　　麒麟卫的人都听到了，大家面面相觑，公孙家的大小姐，实际上就是麒麟卫的大小姐。可是陈志宁这话却让大家无法反驳，并且无地自容。

　　他们自信中哀嚎：霜兰大小姐，你是个女孩子啊，拜托能不能淑女一点？把咱们麒麟卫的脸都丢尽了……

　　陈志宁想到了老师和父亲对自己交代的那句话，第一次感觉到：“这里，的确是一个不同的世界！”

　　别望亭那一片建筑后，下一代青侯手持折扇，却忘记了摇动，好半天没回过神来：这是什么情况？公孙家的疯丫头为什么会出现在这里？我们缜密布局、苦心构架的计划，就这么泡汤了？

　　公孙霜兰的性子上来了，一路狂奔冲过去，不知道破坏了多少人的计划！

　　“少主，咱们事先搭建好的茶棚被公孙家的大小姐给撞翻了。”

　　“啊？！”

　　“小姐，您没事吧，公孙家的疯丫头冲过来了，我们一时间没拦住。”

　　“呜呜呜，快来扶我起来，好痛，公孙霜兰，我跟你没完！”

　　“少夫人，快躲一躲，公孙霜兰来了，闹大了被人瞧见名声不好……”

　　“还等什么，快走！”

　　一路上鸡飞狗跳，陈志宁完全不知道这些，他跟在公孙霜兰的队伍后面，优哉游哉的到了京师城门下。

　　麒麟卫的众人还在奇怪：这一路上太顺利了吧？那些世家大族难道没有一点布置？

　　公孙霜兰飞驰进入京师，到了城内，她就慢了很多，马匹的速度也慢了下来。但她在陈志宁心目中已经留下了一个深刻的印象，陈志宁决定：以后看见这个疯丫头，一定要离她远一点！

　　“咯咯咯！”一阵尖锐的笑声传来，一位年老的太监手持拂尘，带着十几名宫人和护卫站在城门外，看见陈志宁一行人，立刻笑着迎上来：“是陈小哥吧，陛下命老奴前来，迎你入宫！”

　　陈志宁连忙下马：“陛下厚爱，诚惶诚恐！”

　　“陈小哥乃是我太炎王朝未来数百年的希望，自然当得陛下厚爱。来，这边请，咱们先进宫面圣。”

　　“听凭安排。”陈志宁笑答道。

　　陈志宁引起的轰动，还局限于世家大族之间，京师的平民百姓并不了解，所以陈志宁入城并没有被围观，但麒麟卫开路，有宫人随行，还是引来了不少行人驻足，大家在猜测，那队伍中央的少年是什么人，竟然有这么大的阵仗。

　　陈志宁随意观看，刚过了城门忽然感觉到头顶上有一片巨大阴影，抬头一看登时大吃一惊，那是一座百丈大小的虚空浮岛，靠着阵法的力量维持，此时隐藏在城门后面。

　　浮岛上面布置着各种大型攻击法宝，灵炮、巨弩、投石机等等，另外还建造着四座箭楼。

　　老太监微微一笑，颇有些自傲解释道：“那是浮空战岛，京师的外城每一座城门都有一座，平日里隐藏在城门后，如果城门受到攻击，就能放出去战斗，只凭这一座浮空战岛，哪怕是数千修真战士，也能轻松绞杀。”

　　“外城有七十二座城门，也就是有七十二座浮空战岛。”

　　“至于内城，浮空战岛更多，算上储备的，应该有一百二十座。至于皇城……”老太监有意提醒：“寻常人不得妄议皇城。”

　　陈志宁连忙道：“小子了解。”

　　老太监满意的点点头，闭口不言了。


第237章 皇城三宝

　　队伍走过一条宽敞的街道，陈志宁再次震撼与京师的奢靡豪华，街道两侧的店铺笔记成本的利用阵法布置了各种景观。

　　比方说一家出售凶兽的店铺，门前的阵法展现出个猎手的画面，修士和高阶凶兽对战，场面血腥震撼！

　　在一个十字路口，中央位置上，有一座巨大的假山瀑布，山峰高达三十丈，泉水被阵法引上去，然后轰然砸落下来，落入了下方的水潭之中。

　　而后，队伍路过了一座灯红酒绿的小楼，陈志宁目瞪口呆。

　　那小楼看似不起眼，但是从门口看进去，里面赫然是一个小世界！芳草如茵，远山幽幽，一座座屋舍坐落在其间，小河潺潺，一群少女正着着轻纱，在水中嬉戏。

　　陈志宁抬头一看，小楼门头上一块匾额：红粉界。

　　原来是一家青·楼！

　　老太监在一旁暗中观察，几乎每一个第一次进入京师的人，都和陈志宁一样，老太监并不会嘲笑他们，反而心中有一种自豪。

　　“陈小哥，前面就是内城了。”他提醒了一句，陈志宁这才注意到，前方的城墙比外城更加雄壮厚重，用一块块十丈见方的黑色巨石垒砌而成。每一块巨石上，都用金色的粉末嵌刻出一道道阵法刻线，整个城墙连成一片，有一层厚厚光芒蒙在整个城墙上。

　　在城墙上的垛口每隔百丈，都有一尊蹲伏的巨大石兽，它们岿然不动，平静望着远方。陈志宁能够感觉到，它们的核心位置上散发出来的一丝丝元力波动。

　　“机关战兽！”陈志宁暗暗吃惊，而且一看都是高阶，京师果然防御力十分强大。

　　“进入内城，就得小心一些了。”老太监善意的提醒：“不像是外面这么繁华，这里居住的都是我朝真正的权贵之家。”

　　陈志宁点点头，穿过内城城门之后，果然一切喧闹繁华全都留在了外城。这里幽静雅致，一座座院落景观各有不同，但陈志宁都能从其中清晰的感觉到一座座大阵的力量，底蕴之深让人吃惊。

　　穿过内城，一座金碧辉煌的宫殿出现在视野之中。宫墙被刷成了朱红色，而陈志宁还能够看出来，这并不是普通的涂料，而是一种炼丹的成果，涂抹上去能够让宫墙更加坚固，并且还有一些药物效果，攻城的敌人随着呼吸，会让这种药物进入体内，造成虚弱、昏迷的效果。

　　距离皇城还有三里远，陈志宁就感觉到了一股沉重的压力！

　　即便是老太监告诫过他，普通人不得妄议皇城，但是这一道禁令如何能够杜绝百姓的好奇心？关于皇城，仍旧有各种消息泄露出来。

　　比方说现在让陈志宁感觉到沉重压力的，就是民间传说的皇城三大至宝之一：真龙之魂！

　　当年太炎祖皇立国之时，曾经斩杀一头恶龙，取了龙魂，请一位阵法大师以这道龙魂为核心，在皇城内布置了一座大阵。

　　这座大阵借助龙魂的威力，压制世间一切修士。

　　这座大阵，名叫“太古绝龙图”！

　　历经数万年，当年那道真龙之魂当中的意识早已经被阵法磨去，现在的真龙之魂比当年强大数倍，混合着阵法一起，彻底与皇室的龙气融合在一起，已经演变成了一种神秘不可明说的特殊法宝。

　　而皇城另外三件至宝，其一乃是金殿之上摆放在皇帝宝座周围的八口巨鼎：八荒六合鼎！

　　最后，则是皇帝御花园之中，一株“古道槐”，据说天地初开之时，它就生根发芽，一直生长到了现在，从干枯的树皮纹理之中，都能够体悟出大道天理！

　　皇室的宝物肯定不止这么多，这三件至宝，只是最为著名的，被众人所知道的。

　　“待会进宫之后规矩多，陈小哥谨慎些，莫要惹得某些贵人不快。”老太监有提醒了一声，陈志宁点头谢过。他们接受了皇宫护卫的盘查，而后护送他们前往太和殿，皇帝正在那里和大臣们议事。

　　送陈志宁过来的老太监，和宫中的人聊了几句，知道皇帝已经在太和殿跟大臣们商议了一整天，却一直没有什么结果。

　　老太监有些心疼，怒斥道：“这些做臣子的，为何不能体谅一下陛下？每日这般就差不休，陛下的修行进度都被他们耽搁了！”

　　很快，陈志宁和父母一起，跟在老太监身后，来到了太和殿外——苗有丁和陈绝远果然没资格一起进来，两人失望，却也无可奈何。

　　“陈小哥稍后，老奴进去禀报。”

　　老太监进去，殿门一打开，就从里面传出来一阵激烈的争吵声，陈志宁从其中听到了老师朝东流的声音。

　　过不久，有一个小太监跑出来，站在台阶上高声宣道：“陛下有旨，宣陈志宁一家进殿！”

　　陈志宁一家人连忙走上去，低着头快步进入殿中，一起跪拜：“小民陈志宁，拜见陛下。吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　皇帝显得有些疲倦，但态度和善，抬手道：“平身。陈云鹏、秋玉如，你们养了个好儿子。”

　　陈云鹏站起身来，平视皇帝，心中五味杂成。当年那件事情发生的时候，也是他当政，他没有为自己一家伸张正义，尽管皇帝并没有参与那件事情，可是陈云鹏仍旧难以释怀。

　　现在，他又回到了京师，一路上他都在犹豫，不知道应该怎么面对这位皇帝陛下。

　　似乎因为他的沉默，皇帝终于想起了当年的事情，眼睛微微一眯，陈云鹏猛的醒悟过来，今天是为了儿子！他微微一躬身，不卑不亢地答道：“谢陛下称赞。”

　　皇帝深深的看了他一眼，而后才看向陈志宁，微微一笑道：“你来的不巧，朕今日政务还没忙完，你们先到后殿，皇后领了几位皇子在等着你，你们年轻人之间应该更好相处一些，等这边议事结束，朕再去找你们说话。”

　　“臣遵旨！”陈志宁一家跪拜退下。

　　朝东流站在一边，和陈志宁的眼神一对，微微一笑。

　　陈志宁心中却是一片震惊，因为就在刚才，他发现皇帝陛下身上有一座道阵！

　　他不动神色的跟着小太监走出去，之前接他们进来的老太监则抱着拂尘站在了陛下身后，竟然是皇帝最亲近的老太监，看来皇帝对他确实不错。

　　陈志宁心中对皇帝微微有了一些好感，而且还因为被皇帝看中而有些得意。

　　只是皇帝身上为什么会有道阵？在这之前陈志宁一直以为自己是唯一一个继承道阵传承的修士。

　　不过从太和殿中走出来的时候，他也就释然了。道阵强大，不可能“一脉单传”。甚至道阵这种宝物，也不可能是某一位大能独立钻研出来，很可能是由数位强者集思广益创立出来，而后各代不断完善。

　　之所以名声不显，多半是因为传承艰难。道阵师要求太高，需要精通丹道、制器、阵法，而且本身的修为不能太低。

　　一个人精力有限，哪怕是绝顶的天才想要兼顾如此之多的项目，恐怕也会变得“全能却平庸”。

　　道阵师越来越少，难以将道阵的名声打响，之后也就会越来越默默无闻。

　　甚至陈志宁自己也怀疑，在自己之后，这一脉道阵传承恐怕就要断绝了。

　　陈志宁一家人的到来，对于太和殿之中的君臣来说只是一个小插曲，他们退出之后，皇帝捏了捏眉心，有些烦恼问道：“刚才说到哪里了？”

　　“陛下。”唐天河迈步而出：“刚才说到改进护城大阵的成本，御阵堂觉得仅仅是改进阵法就需要一千六百万三阶灵玉，实在是荒谬！一群阵师聚在一起改进阵法，为什么要消耗这么多灵玉？这还没有计算今后改造各地护城大阵的成本！”

　　他持笏抱拳，厉声喝道：“陛下，臣怀疑御阵堂中饱私囊，恳请陛下派人严查！”

　　御阵堂的大督造气的胡子乱颤：“唐天河你血口喷人！”

　　“一千六百万已经是老夫精打细算的结果了，你这个不学无术的废物怎么能理解？”

　　“够了！”皇帝烦恼无比：“议事就议事，不准在趁机互相攻讦！”

　　“臣等遵旨。”

　　但不过片刻，双方又激烈的吵了起来……

　　……

　　皇后娘娘在一座偏殿之中等候他们，除了皇后之外，还有两位皇子和两位皇女。那两位皇女正是皇后娘娘的两位亲生女儿。

　　只不过今天第一次见面，两位公主也有着自己的矜持，没有表现得太过明显。但只要见过面，互相认识了也就已经足够。

　　闲聊了一阵，都是客套话和场面话，皇后起身来道：“志宁，陛下对你十分看重，虽然京师中十分安全，而朝廷也为你安排了足够的护卫，不过陛下还是决定再给你一个恩赐，帮你真正提升自己的实力。”

　　陈志宁连忙谢恩。

　　皇后让陈云鹏夫妻暂且等候，她带着陈志宁出去：“你听说过道阵吗？”

　　陈志宁心中一动：皇室要送给自己的东西，是一座道阵？


第238章 道阵师

　　道阵的昂贵陈志宁深有体会，皇帝身负道阵，现在他又要送给自己一座道阵，看来皇室中也有一位道阵师。

　　能够得到一座道阵，并且还知道别的道阵师的存在，陈志宁瞬间有了一个冲动，想要和这位道阵师交流一下。

　　那种在芸芸众生之中发现“同类”的感觉，让这种冲动变得有些强烈。

　　但他忽然想到父亲的话，于是硬生生的忍住了，谨慎道：“小子不曾听说过。”

　　皇后今日一身凤袍，裙摆如同尾羽，头戴金步摇，步伐轻盈真如一只凤凰一般。

　　“没听过也不打紧，这世上知道道阵的人本来就很少，待会你就会见识到。这是一种非常独特的宝物，异常强大，它能够让你掌握真实的力量！”

　　“即便是在皇宫中，这样的宝物也十分稀少，对你陛下可真是皇恩浩荡。”

　　陈志宁连忙谢恩。

　　两人来到了那座“僻静”的屋子外，皇后在门外喊道：“贺老，人带来了。”

　　一阵咳嗽声之后，贺老苍老无力的声音响起：“进来吧。”

　　皇后朝他一笑，和颜悦色鼓励道：“去吧，你会发现自己的未来已经完全不同了。”

　　陈志宁点点头，推门走了进去。

　　屋子中陈列和上一次皇后来的时候没什么变化，陈志宁看到了枯坐在桌子后面的贺老。但是当两人的眼神第一次接触的时候，全都立刻明白了，对方和自己一样！

　　陈志宁内心挣扎了一下，他很想坦白自己的身份，然后询问一下对方对于道阵的理解，互相畅所欲言的交流一番。对于道阵，他有太多的赞美和疑惑。

　　可是他仍旧忍耐住了，因为他从对方的眼睛之中，并没有看到太多的激动之色，那双苍老的眼睛就像是两潭死水，丢下去一个小石子，泛起了一点涟漪，也就仅限于此了。

　　涟漪迅速平静下去。

　　贺老指着后面的一张木床：“躺上去。”

　　陈志宁依言而做，贺老迟缓的走过来，手中拿着那个道阵半成品。陈志宁扫了一眼那座道阵上闪烁的灵光，心中推算着这座道阵的水准。

　　他微微皱眉，因为这座道阵比起他的第一座道阵也略有不如，更别说他现在使用的长恨歌了。

　　如果让他来打造，这座道阵的花费不会超过一万三阶灵玉。

　　皇后娘娘郑重其事的介绍，甚至颇有种让他要对皇帝的恩赐“感恩戴德”的架势，陈志宁还以为会是一座超越了自己的长恨歌的道阵，却没想到原来是这么一件“简陋之物”。

　　他暗自一撇嘴，随口问道：“老先生……”

　　“不要说话。”贺老干干脆脆的打断了他的话，陈志宁也有些不悦，闭口不再多言。

　　贺老吞服下了一枚灵丹，整个人的气势猛地提升起来，身上那种腐朽苍老的感觉也削弱了很多。

　　他缓缓抬起手来，莽气涌动，那座道阵凌空浮在陈志宁身体上空。

　　贺老双手变换，凌空按出一道道光印，不停地扫过陈志宁全身，逐渐将他体内的一切情况扫视清楚。

　　他低喝一声，催动了体内的全部莽气，飞快的在那一座道印半成品上操作着，一步步的完善。

　　足足用去了两个时辰，他才将这一座道阵彻底完善，而后低吼一声双手下压，道阵猛的沉向了陈志宁体内。

　　随着道阵落下，整个房间、以及房价外囊括了整个院落的大阵一起催动起来。阵法的力量注入贺老的身体内，有着些力量支撑，他才没有当场脱力昏倒。

　　而当外面阵法光芒升起的那一刻，贺老眼中忽然迸发出一片狂热的光芒，厉声喝道：“你也道阵师？老朽今年一百九十四岁，还是第一次遇到另外一位道阵师，唉……”

　　他最后一声长叹，手中的光芒仍在继续，要将道阵送入陈志宁的体内。

　　陈志宁却皱起了眉头，就在刚才的两个时辰，他已经将这座道阵看透。和他的长恨歌不同，这座道阵一旦落下来，就会“烙印”在他的体内。

　　而这座道阵表面上会增强他的力量，却在暗中，用一些特殊的手段，不断地侵蚀他的灵魂。

　　简单说，就是通过束缚灵魂——未来的元神——来控制他！

　　即便是兵解转世重生，或者是夺舍重生，也无法替换自己的灵魂，所以这是一种非常彻底的控制方法。

　　陈志宁一声冷哼，身上一股力量震出，将那座道阵逼得远离自己一些，冷冷问道：“阁下不如先解释一下这座道阵对我的不利之处！”

　　贺老意外，旋即哈哈大笑：“好极了，看来你不是刚刚入门，这样我传授起来会轻松很多。”

　　“你听我说，这座道阵你必须接受，否则皇帝不会放过你的。一个超顶级血脉者，他必须要掌握在手中，否则他一定会毁掉你。”

　　“你先接受这座道阵，然后老夫会传授你方法，慢慢挣脱这座道阵的束缚。”

　　陈志宁却没有这么轻易相信他，仍旧冷冷说道：“不如老人家先说一下为什么想要帮我？”

　　贺老看出来他的疑虑，也不催促，想了想放下了双手，那座道阵没有了催动，只是那么静静的漂浮着。贺老叹了口气：“只有在全部阵法激活的情况下，老夫才敢跟你说话——尽管你一进来我就看出来你也是一位道阵师。”

　　他指着周围：“自从我进入宫中，一百多年了，能够自由说话的次数少之又少。”

　　“皇室专门有一个小团队，自始至终暗中监视着我。这些阵法，还是我自己利用各种难得的机会悄悄改进，能够遮掩他们的暗中监视。可是只有在布置道阵的时候，我才有机会不引人怀疑的启动这座阵法。”

　　“你的疑惑我很理解，至于我为什么要帮你……第一，我们都是道阵师，我们的同类在凡间界实在是太少了。”

　　“第二，我对太炎皇室恨之入骨！”他苍老的面容忽然变得狰狞起来，咬牙切齿道：“一百六十年前，我只有三十出头，刚刚结婚生子，那个时候我在京师之中崭露头角，擅长制器布阵，未来前途一片大好。”

　　“然后太炎皇室找到了我，他们威逼利诱各种手段用尽，逼得我抛妻弃子，自愿净身入宫！嘿嘿嘿，自愿！”

　　他的语气之中充满了怨毒：“我直到入宫之后才知道，原来他们需要一个同时擅长制器、炼丹、布阵的修士来继承一个特殊的传承。”

　　“我不得不开始学习炼丹，用了整整四十年，才成为一位道阵师，而其中的艰难辛酸实在不足为外人道也！”

　　“但是兼顾的技能太多，我的修行严重滞后，刚刚到了一百岁的时候，就已经寿元耗尽。可是皇室用尽了办法，让我不死不活的一直坚持到了现在！”

　　他每说一条，陈志宁心中就震撼一下。他能够想象得到，原本是以为意气风发大有前途的年轻才俊，忽然被逼得净身入宫，舍弃了家人，放弃了外界的一切，当时那种愤恨。

　　“也就是说，皇室逼你入宫之前，什么都没有对你说过？”

　　“是的！”贺老怨恨道：“你也注意到了，他们严格保密，不愿意让道阵师的秘密外泄。也就是说，如果我们入宫之后，并不能学好丹道，那么这一辈子也就白费了。”

　　陈志宁默然，其实从他发现皇室给他安排的这个道阵暗中控制灵魂之后，他就对皇帝和皇室再也没有半点好感。

　　而现在，更是感到浑身冰凉，自己以后的日子恐怕也不会太好过。

　　“现在你明白我为什么要帮助你了吧？”贺老哼了一声道：“这座道阵虽然是为了控制你，但你必须接受，只有这样才能让那个狗皇帝放心！”

　　“你现在还太弱小，不能直接和他对抗。但是你是超顶级血脉，只要给你时间，再加上皇室的支持，一定会成为飞升强者，到时候横扫太炎王朝不在话下，如果你还记得今日之恩，就请到时为我报仇！”

　　“哈哈哈！皇帝绝对想不到，他会用皇室的资源培养出一个致命的敌人！快哉！”

　　“放心，我会慢慢找机会教导你，让你成为强大的道阵师，到时候你自己解除道阵上的束缚。当然，如果你学得不好，就真有可能一辈子被这座道阵控制。这，就当是对你的激励和敦促吧。”

　　他说完，再次抬起双手，就要将道阵送入陈志宁体内。

　　陈志宁一撇嘴，浑身放开，那座道阵轰然一声烙印在了他的身体内。陈志宁随手在自己身上点了几下，莽气激发，片刻之后贺老一脸惊容：“你、你……”

　　陈志宁从木床上坐起来，耸了耸肩膀：“为什么要等到将来？这种简陋的东西，我现在就能破解了。”

　　这种破解十分高明，暗中操控道阵，企图控制陈志宁的人根本好无所觉——现在控制的那件法宝秘钥就在皇后手中，她在外面一无所觉。

　　“可是……”贺老万万没有想到陈志宁道阵的造诣竟然如此精深，他有些难以接受：“老夫苦苦钻研道阵一百多年……唉，罢了……”


第239章 当年事（一）

　　陈志宁已经猜到，自己所继承的道阵传承和贺老不同，在等级上应该高出很多。

　　这就像是一门普通功法，和一门顶级功法，分给两个资质相同的人修炼，从一开始就能看出来巨大的区别。

　　贺老刚刚颇是做了一番“前辈高人”的姿态，却没想到陈志宁一出手，就让他当场郁闷了。不过很快他就振奋起来：“这样更好，皇帝完全不知道自己暗中树立了一个多么强大的敌人，哈哈哈！”

　　他将一枚玉简交给陈志宁：“快收好，这是皇室秘藏的道阵传承，我暗中抄录了一份。虽然肯定远不如你的，但也可以触类旁通。”

　　“咱们耽误的时间已经很长了，为了不让皇后起疑心，我必须关闭这座大阵了，你准备一下。”

　　“有什么疑问咱们下次再说，放心，最近这段时间，我会用修补完善你体内道阵的借口，让你入宫的。”

　　陈志宁点了点头，收起了那枚玉简。

　　……

　　皇后娘娘在外面等候了很久，阵法的光芒大涨，她充满了期待！

　　就在她等得快有些不耐烦的时候，院子中那座大阵终于慢慢熄灭，一切恢复了正常，皇后上前几步，站在门口听了听，里面悄无声息。

　　忽然，嘎吱一声门开了，陈志宁精神抖擞的走出来，笑着对皇后抱拳一拜：“多谢娘娘，这件宝物，实在是太让人惊艳了！”

　　皇后满意的笑了：“你能体会到这件宝物的好处，也算是不辜负陛下一番恩宠。”

　　屋子中，贺老已经累得躺在了床上，他有气无力地说道：“只是初步完成，要想达到最佳的效果，这段时间得让他多来几次，老朽对那件宝物进一步完善。”

　　皇后“心领神会”，点头道：“辛苦贺老了，放心吧，后面的事情哀家会安排的。”

　　……

　　解决了对于未来的天境强者和现在超级血脉者的控制问题，皇后心情大好，等皇帝和朝臣们商议结束，她筹备晚宴，留陈志宁一家在宫中用膳。

　　皇帝对陈家勉励有加，陈云鹏夫妻却并没有显得受宠若惊，而是一片云淡风轻。倒是陈志宁，不断配合着皇帝的勉励显得十分激动。

　　……

　　陈志宁在皇宫中和皇帝陛下虚以委蛇的时候，在京师城外，从一条小巷之中走出来一道身影。

　　这里繁华程度丝毫不逊于京师的外城，只不过略显得混乱低档一些。

　　住在这里的人，大都是从各地刚刚来到京师的人。有商人也有修士，他们还在努力想要融入京师的生活，甚至更进一步，进入朝堂！

　　那身影一边走一边变化着，最终化作了一个高壮女人的模样，她四处看了看，推开一座屋子的门走了进去。

　　这里是原本那个女人的家，只不过原本的那个她永远也不会回来了。

　　“她”坐在椅子上，手中把玩着一件遮掩妖气的法宝，细细思索起来，随手抓起桌上的酒坛弹开来，往嘴里灌了一大口。酒的味道她不太熟悉，但是屋子里原主人的味道她很熟悉——她刚刚吃掉的食物就是这个味道。

　　原主人是附近的一个恶霸，确切的说是女子之中的恶霸，她欺压那些孤苦无依的女子，逼迫她们卖身，如有不从者，她有许多种办法让她们屈服。

　　白鸡冠觉得这家伙口感筋道，是一餐不错的美味。

　　她思索了片刻，张口一吐，几团灵光飞出，当中有古老的血脉飘动，也有一团团黑气被困在光芒中。

　　这是她这段时间的收获，虽然不少，但都很稀薄，远远无法满足大圣的需要。她不由得将目光看向了京师，皇城之中，藏着大圣最需要的东西。

　　她眼中狂热起来，这将是一次疯狂的行动！

　　……

　　“陛下打算怎么安排陈志宁？”皇宫内这一场小规模的晚宴结束之后，陈志宁一家退下，皇后娘娘询问道。

　　皇帝早有腹稿，道：“让他去太学，给个内舍生的名额，另授官职太子伴读，让他陪珅儿修练几年，将来他是要辅佐珅儿的。”

　　皇后也满意，珅太子是她的儿子，自有乖巧听话，很讨皇后喜欢。

　　而同时离开皇宫的陈家人，一路上却显得沉默。三人之中，夫妻俩重回京师，陈志宁第一次进京，这一天都经历了太多，需要各自冷静一下。

　　而且身处京师之中，周围不知道有多少双眼睛在盯着他们，一言一行都需要谨慎。

　　“咱们，今晚住在哪里？”知道这个时候，陈志宁才忽然冒出这个疑问。

　　外面赶车的人答道：“几位大人请放心，陛下早已经命人安排好了。”马车在夜色之中飞驰，毫无悬念的出了内城，来到了外城之中，一处僻静雅致的街区，街道两侧，有法宝宫灯照明，光线并不耀眼却恰到好处的照亮了石板道路。

　　“就是这里了。”车夫停下来，指着前方的一座宅院。

　　陈云鹏下车来，定定的站在那座宅院门口，许久许久没有动一下。

　　秋玉如靠了上去，悄悄握住了丈夫的手，和他并肩而立一起承受。陈志宁隐约猜到了，也不敢说话。又过了好一会儿，陈云鹏吐出一口浊气，淡淡道：“果然如此。”

　　车夫乃是宫内的一个中年太监，躬身道：“那奴才先回宫复命了，三位大人的仆人和护卫已经提前搬进去了。”

　　陈云鹏点点头：“有劳了。”

　　等他去得远了，陈志宁才问道：“爹，这是咱们陈家以前的祖宅吗？”

　　陈云鹏恢复了往日的洒脱和豪气，微笑道：“谈不上什么祖宅。咱们陈家是在我祖父的那一代才发迹的，后来在外城中买下了这座宅院。”

　　“那件事情发生之后，我和你娘逃出京师，这座宅院后来也不知道落入什么人手中，现在……皇帝陛下又把它换给了我们。”

　　陈志宁默默点头，一家三口站在这里，里面的仆人们连忙迎出来，蔡琳脆生生地喊道：“少爷，您总算回来了。”

　　进入京师，这丫头完全茫然，少爷不再身边，独自面对这样一个全新的环境，那种感觉实在是太差了。

　　陈志宁笑了笑，轻轻握了一下她的小手，蔡琳心安不少。

　　“进去吧。”陈云鹏说道。

　　进去之后，陈云鹏询问了一下宅院内的一些情况，该安排的事情一一吩咐下去，而后对陈志宁说道：“随为父来。”

　　秋玉如也一起，一家三口来到了一个房间内。陈云鹏站在空空荡荡的屋子中说道：“这是你曾祖父当年的修炼静室。”

　　陈志宁想了想，抬手放出一座五阶阵法，将整个房间笼罩起来：“爹，可以放心说话了。”

　　陈云鹏席地而坐：“你们也坐下来吧。这是一个很长的故事……”

　　秋玉如仍旧气愤难平，靠在丈夫身边沉着脸。

　　“你的曾祖父老人家出身不详，没有人知道他来自何方，只是在他三十岁那年出现在京师之中，随后一步步走上巅峰，成为一位强大的天境修士！”

　　“一直等到他成了天境修士，才对外宣布，我们家族身负帝嬴血脉。而我的父亲，你的祖父，和你一样帝嬴血脉不显，他有一位天境父亲，自然十分不甘心。于是在结婚后生下了我，就全身心的钻研血脉一道，希望能够找出一个方法，消除帝嬴血脉这一弊端。”

　　“我父亲……我对他的印象已经非常淡薄了，他一直在不停地炼丹，我印象中，他的丹炉爆炸的次数，比每年我见到他的次数还多。”

　　“终于，在一次事故之中，他再也没能从丹房内走出来。不几年，我娘也就是你奶奶因为对丈夫思念过深，在修炼之中走火入魔也仙逝了。”

　　“所以我实际上是祖父抚养长大的。”

　　他顿了一下，深深吸了一口气，道：“那个时候的陈家，因为有一位天境强者坐镇，可谓门庭若市！有关系没关系的，都想来拜会一下祖父，连带着我也很受宠爱，不停地有人将各种礼物送过来。”

　　“可是一切都在那一年改变了……我现在都记得很清楚，我和你你娘刚刚完婚，那个时候还没有怀上你。”

　　“恒海之中发生巨变，各族人妖两族派遣天境强者前往查看。祖父就是其中之一。恒海乃是五海之中最为特殊的一个，位于四界中央，却无边广阔，连同其他四海。每一次恒海之中发生什么变化，都会直接影响到整个凡间界。所以这一次，人妖两族都不敢掉以轻心。”

　　“而后，大约三个月之后，天境强者们纷纷回归，言说恒海已经恢复正常，不会对凡间界造成任何影响，于是普天下之下一片欢腾。”

　　“可是我却很奇怪，因为各大王朝的天境强者都回归了，唯独我爷爷一直没有出现。一直等到……”

　　他似乎用尽了全身力气，才能够将当年那刻骨铭心的往事诉说出来：“……一直等到了二十天之后，爷爷的好友，同他一起前往恒海的另外一位太炎王朝的天境强者啸云回传来了一句话。”

　　他惨然一笑，拉着妻子的手：“你也记得吧？”

　　秋玉如咬着银牙道：“这辈子绝不会忘！”


第240章 当年事（二）

　　“陈惊岳燃烧元神，拼尽全力撬动天轴三寸，避免凡间界滚入碎空道，拯救了整个凡间界，然而他本人却陨落了。”

　　陈云鹏点点头：“没错，就是这句话，简简单单，甚至我到现在都没有明白究竟是什么意思，祖父他老人家就这样去了！”

　　秋玉如恨恨道：“我们那个时候，还天真地以为，祖父他老人家拯救了整个凡间界，那么接下来必定是朝廷的各种嘉奖，甚至会颁下免死金牌一类的宝物给陈家。”

　　陈志宁一皱眉头：“后来呢？”

　　“后来？”陈云鹏道：“后来整个王朝、整个凡间界，再也没有这件事情的消息了，之前恒海巨变的时候，闹得沸沸扬扬，突然之间就好像这件事情根本没有发生一样，所有人都沉默了。”

　　“啸云回也已经返回了京师，可是他再也没有露面。我多次求见，想要问清楚在恒海之中究竟发生了什么事情，但被他的手下挡在了门外。”

　　陈志宁知道事情不会这么简单，静静的听着。

　　秋玉如在一旁说道：“随后大约半年时间，我和你父亲总能感到暗中有人窥视，渐渐地有消息传来，我们终于弄明白了到底是怎么回事。”

　　“你祖父临死之前，凝聚了一道后天真意道种，里面包含着他最后的力量、一生修炼的心得体悟，以及全部的战斗经验！”

　　陈志宁猛地瞪大了眼睛：“曾祖父他老人家，竟然能够凝聚出如此强悍的宝物？！”

　　“你曾祖父修炼有一种秘法，除了他之外，即便是一般的天境强者，也没有这个能力。而且想要凝聚这枚道种，还需要他老人家……放弃自己的元神，也就是说，彻底的形神俱灭，连转世的机会都没有了！”

　　陈志宁沉重的点了点头，这枚“后天真意道种”极为逆天，无论任何人，只要不是傻子，得到了这枚道种之后，按部就班的修炼，至少也会成为和曾祖父一样的一位天境强者！

　　这枚道种，就意味着未来一位实实在在的天境！

　　“我陈家根基浅薄，祖父知道他一旦故去，陈家立刻会烟雨飘摇，因而他才不惜牺牲自身，凝聚出这样一枚道种。”陈云鹏对祖父充满了缅怀。

　　陈志宁已经猜到了：“可是最后这枚道种并没有落到陈家人手中！重宝动人心啊……”

　　陈云鹏点点头：“祖父将这枚道种托付给了他最好的朋友啸云回！”

　　“可是啸云回没有完成他对祖父的承诺！他堂堂天境强者，竟然失信于一位故去的老友！”

　　陈志宁问道：“啸云回私吞了我家的道种？”

　　“并不是啸云回，是圣者堂！”

　　“圣者堂？”陈志宁从来没有听过这个名字。陈云鹏道：“你不知道圣者堂是正常的，这个组织一直很隐秘，最初乃是百族之中覆灭的种族的强者们组织起来。”

　　“百族走出大荒，最后只剩下人妖两族统治凡间界。这中间，经历了无数次的大战，一个个种族覆灭，但他们终究会留下少量的强者，这些人往往最后携带着百族最强的传承和法宝。复国、复族无望，但是聚拢在一起，却是一股强大到可怕的力量。”

　　“随后，不断有人妖两族的强者加入这个组织，渐渐地百族其他的强者故去，人妖两族一些独立的强者成为了圣者堂的主体。”

　　“他们精研百族传承，掌控无数强大法宝，渐渐的变成了一股可怕的势力。”

　　“圣者堂一直以凡间界守护者自居，当凡间界有重大危机发生，他们就会出面，派出强者力挽狂澜——至少他们自己是这么说的。”

　　“那一次的恒海巨变，也是圣者堂为主导，号召两族强者一同前往。”

　　“而后，圣者堂的七大长老之一瑶光长老看中了祖父的后天真意道种！她有一个孙子，资质不错，可是却一直修炼无成，这枚道种，她是那个不成器的孙子准备的。”

　　陈志宁恚怒：“所以瑶光长老、啸云回这些人商议一番，各自付出了代价，也各自得到自己的收获，就将我家的重宝瓜分了？！”

　　“是！”陈云鹏沉重回答：“我不知道瑶光长老付出了什么代价，但是最后啸云回将祖父的后天真意道种交给了瑶光长老，而他也在一年之后，正式成为圣者堂的一员，并且是备选长老之一！”

　　“那皇室呢？曾祖父乃是太炎王朝的人，太炎难道不为自己的强者出头？”

　　陈云鹏冷笑：“你知道为什么今天我见到皇帝有些难以自持？因为当初这件事情发生的时候，他什么也没有做！瑶光长老只是派人来告知了太炎王朝一声：她扣下后天真意道种是为了整个人族！这件重宝在圣者堂，比在我手中更能发挥作用，对整个人族更有利！”

　　“呵呵！”

　　陈云鹏凄然道：“随后，我和你娘越发感觉到危险，最终只能被逼得远走天火州，在启东县那种地方苟延残喘，希望能够有一天，成为天境强者，为祖父和我陈家讨回公道！”

　　“只是没想到……”陈云鹏苦笑：“造化弄人，我们竟然又回来了。”他指着周围：“而皇帝……不知道是什么用意，竟然把原本我陈家的老宅，又还给了我们！”

　　陈志宁已经无法更加愤怒了，愤怒达到了一个顶点之后，他内心已经是一片万古寒冰一般的冷静：“曾祖父为了整个凡间界自我牺牲，可是仙逝之后却被朋友背叛，重宝被夺，遗孤在强权威胁之下连安全都得不到保证！这就是满口正义冠冕堂皇的圣者堂的作为？”

　　陈云鹏终于将这些陈年往事讲了出来，情绪宣泄之后，平静了许多，他轻轻拍了拍儿子的肩膀：“所以……你以前不喜欢修炼，我和你娘都没有逼你。我和你娘肩负重担太过沉重，甚至这一辈子都没有可能完成。”

　　“而一旦你开始修炼，这幅重担很可能就会传到你的身上。而……你的帝嬴血脉不显，拿什么去对抗强大的圣者堂？”

　　“即便是现在……”陈云鹏仍旧没有什么信心：“你已经觉醒了超一流血脉，而且修行进步如飞，可是我和你娘仍旧没有信心，你能够为你曾祖伸张正义！”

　　“那可是圣者堂，他们的实力强大的远超你的想象。”

　　“九大长老都是天融境的强者，即便是那些预备长老，也都是天启境、天照境。甚至他们的太上长老之中，还有飞升强者！”

　　“你一个人……”秋玉如心疼道：“你从来没见过你的曾祖父，也不曾受他荫蔽，儿子你其实不必将这个责任拦在自己身上。”

　　陈志宁却摇摇头：“这是陈家的事情，这是陈家的仇恨！我，是陈家唯一的后代！”

　　陈云鹏叹了口气，摇了摇头没有在劝，心中欣慰之余，更多的却是愧疚。

　　……

　　陈志宁现在住的跨院，是当年陈云鹏的住处。

　　他在院子中走了一圈，将每一个房间都看了一遍，似乎想要从这些古旧的门窗回廊之中，寻找到父亲当年的影子。

　　蔡琳和贝小芽一直跟在他身后，贝小芽懵懵懂懂，细心的蔡琳却感觉到，少爷今天晚上似乎有些不同，整个人更加阴郁深沉。

　　看过了整座院子之后，陈志宁回到了卧房。蔡琳连忙准备热水，陈志宁洗漱完毕，怔怔的坐在床边，然后合衣躺下，蔡琳正要退出去，陈志宁忽然开口：“上来。”

　　蔡琳一愣，贝小芽已经听话的走过去，很自然的躺在了陈志宁身边。

　　蔡琳想了想，红着小脸慢慢走过去，到了床边她看到少爷的脸，那张脸上没有了往日的嬉皮笑脸玩世不恭，前所未有的布满了担忧和软弱。

　　她心疼的差点掉下眼泪来，轻手轻脚的爬上床，如同一只小猫一样缩在了少爷身边，抱着他的身躯。

　　陈志宁心中没有欲念，他只是需要支持，哪怕只是心理上的。

　　他明白自己要面对的是一个多么强大的敌人，圣者堂肯定会支持瑶光长老，他们拥有数十位天境，这数量超过了凡间界任何一个人族王朝。

　　可是他不后悔，但他不可能不恐惧。

　　他伸手搂住了两个丫头，贝小芽往他怀里拱了拱，似乎感觉到很安适很舒服，眯着眼就睡着了。蔡琳摸着少爷的下巴，十四岁的陈志宁已经开始长出胡子了。

　　……

　　这一夜，陈志宁什么也没有做，就这样搂着两个女孩安安稳稳的睡了一觉。但是第二天一大早，蔡琳是被一双坏手在胸前骚扰醒过来的。

　　“少爷坏死啦！”她红着脸，一下子跳起来，抱着胳膊撅起小嘴跑出去了。

　　“哈哈哈！”陈志宁大笑，他又变回了以前的他，不过他的内心更加坚定了。


第241章 太学（一）

　　陈家重新在京师安家，原本陈云鹏应该去拜会一下以往的亲朋故旧，但是当年这些人要么落井下石，要么束手旁观，很多受过陈惊岳恩情的人，甚至恩将仇报，这些人陈云鹏一个也不想理会。

　　所以这一天，倒是陈志宁比较忙碌，拜会了朝东流、宋英格，还去看望了一下宋志野。不过宋志野大人对他没什么好脸色，没说几句话就端茶送客，将他撵了出来。

　　而陈志宁在新家迎接的第一位客人，出人意料竟然是应元宿。

　　应元宿送来了一些礼物，然后告诉陈志宁，他会尽快安排自己爷爷和他见面。

　　到了第二天，陈家门前一下子热闹起来。人们都知道圣者堂的事情了，不过那和他们无关，他们当然不打算为了陈志宁和圣者堂为敌，他们只需要陈志宁的血脉。

　　陈志宁来者不拒，只要送上礼物，全都赏脸见一面。这些人大都带着女儿侄女，有些的确相貌俊俏，但更多的是平庸，甚至还有些其丑无比。

　　陈志宁暗暗冷笑，显然这些人需要的只是一次生育，诞下后代。所有家族之中的优秀女孩，适合与大族联姻的，是不会考虑他的。

　　不过陈志宁的目的也很简单：礼物！

　　这些京师大族出手阔绰，所以忙忙碌碌的三天之后，陈志宁重新攒下了不少家底。并不是他鸡贼，而是因为他从现在开始，就要暗中积极准备，抓住一切机会壮大自身的实力。

　　家资也是实力。

　　终于到了这一天，皇帝的旨意到了，让他去太学，给太子伴读。

　　圣旨下达之后半个时辰，东宫就派人来，让陈志宁去一趟，太子想要见他一面。原本按照惯例，新的伴读会主动去求见太子，毕竟太子关系到他未来的前途。

　　珅太子得到了母后的暗示，所以要表现的“友善”一些，特意主动派人来接洽，然而陈大少爷并不领情，一撇嘴抱怨着：“大臭架子！他怎么不来见我？”

　　除了性格使然之外，还因为曾祖父的事情，陈志宁对整个皇室怨气深重。

　　虽然抱怨，但他还是收拾了一下，命人准备了马车，去东宫拜见太子殿下。

　　他很认同贺老的计划：与皇室虚以委蛇，利用皇室的支持壮大自身。这么做陈志宁心安理得，绝无半点负罪感，大家不过是互相算计，看谁更胜一筹罢了。

　　珅太子真的很听母后的话，对待陈志宁友好而客气，没有让他多等，到了之后立刻请他进去，一起喝茶，品鉴东宫中收藏的先贤书法。

　　最后，临走之前珅太子还善意的提醒他：“父皇给了你一个内舍生的名额，这个名额在父皇看来不算什么，可是对于有些人来说却是很珍贵的。明天你先来东宫，和吾一起去太学，有吾在自会护你周全。”

　　……

　　太学按照学子的修行进度、丹道、制器、阵法等级等因素，将他们分成三个等级，最次一等是外舍生，中间一等为内舍生，最高为上舍生。

　　而每一个等级根据每三月考核的成绩，又划分为上等和此等。

　　不要小看这个划分，这直接关系到学子切身的利益。

　　内舍生开始，在太学中学习就是完全免费的。而外舍生每年要缴纳一万枚三阶灵玉！

　　而从内舍生开始，朝廷每个月会有修炼资源赐下，而不同等级的学子，朝廷每个月赐予的物资当然也是不同的。如果是上等上舍生，朝廷给于的物资极为丰富，不禁足够自己修炼，甚至还能够接济家中。

　　是的，太学之中同样也有很多寒门弟子，他们和勋贵子弟的比例大约是各自一半。

　　皇帝随手给了陈志宁一个内舍生的名额，虽然已经为还没有经历三月考核，陈志宁暂时只能算是一个次等内舍生，但每个月的资源供应仍旧十分可观，不知道多少外舍生眼巴巴的看着这个名额，卯足了力气想要争夺，可惜还没等他们上阵，这个名额却被别人给抢去了。

　　而且从内舍生开始，就有资格证多“豪杰阵”的名额，虽然说每一届大都是上舍生抢到了那些名额，但是万一成功呢了，只要进入豪杰阵，就有可能一飞冲天！

　　若是在随后的三合会战之中再次胜出，那就真的万众瞩目，成为整个天炎王朝的宠儿！

　　陈家有一辆北辙行的马车，但是留在了千湖郡还没有运过来，陈志宁坐着一辆非常低调的普通白板马车，在第二天一早准时来到了东宫外。

　　等候时间不长，太子殿下就出来，陈志宁上前问安，太子殿下摆摆手道：“不必多礼。”时间已经不早，他也上了车当先而行，陈志宁的马车像个仆从一样跟在后面，一路往太学而去。

　　昨天太子殿下说要“保护”他，陈志宁没有反驳，也没有被羞辱的感觉，作为一个狡诈的纨绔，他心中窃喜！

　　有太子殿下的这张虎皮，可以恐吓对手，可以坑害皇室！太子殿下要保护自己，那简直太好了，我就快乐的做一个太子殿下身后的男人吧！

　　陈志宁心里憋着一股子坏水，跟着太子殿下一起来到了太学。这里果然气度森严，远不是郡学所能够相比的。

　　太学门口，学子们陆陆续续前来，寒门子弟大都住在太学提供的宿舍内，而勋贵子弟都是骑马乘车上学，也有变态的每天骑着自己的战兽前来。

　　勋贵子弟们阶层分明，王侯子弟明显比别的勋爵子弟更加横行无忌。祖父是阁老，那就比一般的二品大员子弟更加趾高气扬。

　　不过所有人在一国储君面前都是渣渣，看到东宫的马车过来，全都乖乖的退到了一边去，将中间的道路让出来。

　　珅太子自幼被母后教导，知道自己能否身登大宝，很大程度上也要看这些世家大族的态度，因此也并不倨傲，打开车窗，一边前行一边和熟识的同窗打着招呼。

　　陈志宁的车窗却一直关着，不少人已经得到消息，最近风光无限的陈志宁，已经是殿下的伴读了，时不时的用眼神瞄着后面的那辆马车，心中各有不同想法。

　　有人觉得陈志宁低调行事很正确，最近他风头太盛，正该韬光养晦。也有人觉得这家伙没品位，选了个什么破烂马车。

　　无论如何，陈志宁进入太学，似乎注定是一个平淡的开始。

　　太子殿下的马车从侧门进去，陈志宁的也跟在后面，但是太子殿下很顺利的通过了，到了陈志宁的马车，忽然马车下咔嚓一声，车轮被什么东西卡住了。

　　正在行进的马车猛的颠了一下，从太学内传来了一阵轰笑声，一群寒门学子聚在门口的小广场上，戏谑的看着陈志宁。

　　在他们不远处，有一个衣着寒酸的学子，正夹着一卷竹简书走过，看到那些同窗捉弄陈志宁，忍不住摇了摇头独自离去。

　　陈志宁下了马车，查看了一下，心中一个冷笑。石板道路被人做了手脚，石板下藏了一个修真机关，只要自己的马车经过，隔空操纵这各机关，就会有几道历任弹射出来，击碎自己的车轮。

　　陈志宁一副可怜兮兮无依无靠的模样，哀声：“殿下……”

　　太子殿下微微皱眉，心中有诸多不满。

　　寒门学子在太学之中自成一派，一向与勋贵子弟不和，更是从来不给他这个储君的面子。而陈志宁是他的伴读，直接捉弄陈志宁，就是落了自己的面子。

　　而他也不满陈志宁如此软弱无能，虽然昨天自己说了会保护他，但你也不能如此无用，这点小事就直接向我哀求吧？

　　他不由得暗中看了陈志宁一眼，心中却又随即释然：这小子如果能力太强将来也是麻烦，如果就是如此了，那将来就让他安心当个种·马，对自己反而最有好处。

　　寒门弟子们看到陈志宁“软弱可欺”，只会告状求助，顿时笑声更大了。

　　他们出身不高，虽然在京师之中见识了很多事情，但毕竟不像是那些勋贵子弟们，都曾经真真切切的感受过超一流血脉的强悍，因而对于陈志宁，没有尊敬没有羡慕，更多的反而是一种出于嫉妒心理的轻蔑和不屑。

　　而现在陈志宁的行为，“证实”了他们这种轻蔑和不屑，更是让他们暗暗兴奋。

　　而刚才走过去了的那位寒门学子，不由得回头看了这些人一眼，再次摇头，低声叹息道：“果然如同老师所说，英雄不论出处，这句话并不仅仅是说寒门子弟，无论是寒门还是勋贵，都有草包，都有小人，一个人的成就到底能有多高，更多的还是要看自身的努力和秉持。”

　　太子殿下不动声色道：“有人破坏太学公产，令太学严查，不得放过闹事之人！”

　　“遵命。”一旁立刻有人，去督促太学调查了。

　　寒门子弟们傻眼，太子殿下一个“破坏太学公产”的大帽子扣下来，他们顿时麻爪。

　　他们的确破坏了侧门的道路上，但也只是一块铺路的青石板而已。可如果太子殿下揪住这个罪名不放那就很麻烦了，因为这个罪名接下来可以上升到“对太学不敬”，严重了会直接开革除名，将他们从太学中赶出去！

　　陈志宁一副受保护的小白兔模样，感激涕零道：“多谢殿下主持公道！”


第242章 太学（二）

　　勋贵子弟们暗自撇嘴，也是有些不齿。也有人宽容一些，暗自道：“不能对他苛求太多，人家毕竟刚刚从小地方来，没见过什么世面，不靠太子殿下，还能依靠谁？”

　　“只是……他这样轻而易举就会被皇室掌控在手中，我家想要借种，可有些不太好办了呀。不行，回去要立刻将这个消息报告给家主。”

　　珅太子拍拍陈志宁的肩膀，微笑安抚道：“不要怕，跟着吾就好。”

　　陈志宁小鸡啄米一样飞快的点头，表演欲望高涨到飞起。

　　“那……殿下，我这马车已经被损坏，如果找到了肇事者，是不是应该让他赔偿？”

　　“这是自然。”太子点头。

　　陈志宁松了口气：“那就好，这马车看上去不起眼，其实蛮贵的，听说是华山堂的产品，一辆好像要四五千枚三阶灵玉呢。”

　　太子愣了一下，意外的看着他：“你这马车……”跟在自己后面这么长时间，居然没有发现！

　　华山堂是和北辙行齐名的一家法宝马车商行，他们的马车和北辙行风格不同，一向是一低调奢华为宗旨，很多华山堂出品的马车，昂贵到惊人，却完全看不出来为什么会这么贵。但整个车身上任何一个部分，都是用高阶材料制作而成——未必是最坚固的，一定是最昂贵的。

　　如果用最坚固的材料，一辆马车用上几千年，华山堂以后还怎么再卖车？

　　也正是因此，这个并不怎么高明的修真机关，才能将车轮破坏。

　　陈志宁“憨厚”的笑了笑，低声说道：“殿下，这是应元宿那小子昨天送给我的，御丹堂应家，您懂的，土豪呀！”

　　太子默默不语，看了一眼那群寒门子弟，心说你们这帮蠢货，自作孽了吧。几千三阶灵玉，赔死你们！

　　寒门学子也傻眼了，不自觉的距离其中某一位阁下远了一下，任谁都能看出来，那个修真机关就是这家伙布置的。

　　这位始作俑者瞬间脸色煞白！

　　……

　　太学将每个等级的学子分为四斋，每一斋有一位斋长。陈志宁当然是跟随太子殿下进入他那一斋一同学习修行——是的，堂堂太子殿下，也只是个内舍生而已。

　　即便他是太子，太学也硬生生顶住了皇室的压力，严格按照他们的制度划分，太子殿下的水平，只能达到内舍生，上一次考核中，他拼尽了吃奶的力气，可惜还是与上等的评价失之交臂，目前和陈志宁处在同一个水平：次等内舍生。

　　上舍生是例外，整个太学也只有三十多名上舍生，所以上舍生只有一斋。

　　太子殿下身边还有随从，将太学的一些基本情况跟陈志宁介绍了，陈志宁于是恍然，原来斋长有这么多的好处！

　　斋长负责全斋学子的日常事务安排，联络太学和学子，属于一个“协助管理”的位置。每一位斋长的物资供应都比上等生还要高出一倍！

　　而且手中握有不小的权力。

　　太子殿下这一斋的斋长一直空缺着，原本太子殿下当仁不让，可是太子殿下虽然身份尊贵，但实力不足以服众。

　　再加上他也的确无意于这个斋长的位置，于是并没有主动去争夺。

　　太子殿下不要，太学也不太敢把这个位置给别人——尽管太学将太子殿下定为内舍生，彰显了自己的傲骨，但是太学大祭酒也明白，到此为止了！若是不对皇室表现出足够的尊重，恐怕皇帝陛下就要怀疑他的忠心了。

　　于是这一斋的斋长就这么一直空缺着。

　　陈志宁来了之后，却是心思活泛，这个斋长的位置，他很想拿到手。

　　如何才能成为斋长？其实也很简单，只要所有人都服气就行了。

　　于是，太子殿下苦恼了，陈志宁上午的时候，跟一位一位勋贵子弟冲突起来，然后一副“受了欺负”的模样，嗖一声躲到了太子殿下的背后。

　　太子不得不出面，厉声斥喝，压服了那名勋贵子弟。

　　中午用膳的时候，陈志宁和另外一位勋贵子弟吵嚷起来，陈志宁又是一副“无比委屈”的模样，嗖一下躲到了太子殿下背后。

　　太子殿下只好硬着头皮出面，又为他撑腰，把那名勋贵子弟训斥了一番。

　　等到下午，他不知怎的又和同斋的一名寒门子弟争执起来，然后“凄凄惨惨”的往太子殿下背后一站！

　　太子殿下很不想欺负寒门子弟，这会捅了马蜂窝，惹来一大群寒门子弟整日的声讨他。但无奈啊，他是做出了承诺的，而且陈志宁对他用处极大。

　　他压着暗火，将那名寒门弟子骂走了。

　　回过头来，太子殿下觉得这么下去不行，这才第一天，这小子就给自己惹了这么多麻烦。同是太子殿下隐隐也觉得不对劲，因为就算是有人看不惯陈志宁，也不至于第一天就毛毛躁躁的一起发动，全都来找他麻烦啊。

　　他正要把陈志宁喊过来，提点两句，没想到陈志宁自己主动出现在了太子殿下面前——太子殿下已经有些不太习惯了，这家伙之前一直在自己背后。

　　“殿下，我需要您的支持！”

　　珅太子一个哆嗦，心有余悸：“你、你还有什么事情需要吾帮你处理？”

　　陈志宁开口吓了他一跳：“我想要争夺斋长之位！”

　　“什么！？”太子殿下知道自己被这小子耍了。他之前没有想到这一点，是因为陈志宁这个想法实在是太大胆了。第一天你就想当斋长？！

　　他今天帮助陈志宁压服的三人，都是斋中最有希望成为斋长的人，修为、实力、地位，都是斋中最强的三人——当然除了太子殿下本人之外。

　　如果没有珅太子在，这三人早已经争夺落幕，其中一人成为斋长了。

　　他心头冷笑，脸上却是平淡，说道：“你想的太简单了，即便是有我支持，你也不是那么容易就能成为斋长的。”

　　“那三人今天吃了亏，你想要成为斋长，他们必定全力阻拦，而吾不可能每次都帮你出面。”

　　陈志宁道：“我听说可以在战歌堂约战，以决定斋长归属？”

　　太子殿下差异的看了他一眼：“是的，不过你确定要这么做？你可知道韦景洪乃是玄照境中期，柯从虎乃是玄照境后期，寒门出身的司空定远也是玄照境后期！”

　　“他们都是上等内舍生，在太学中修行时日极长，无论是修炼还是法术、战斗，都受到了太学老师们的悉心指点，绝不是外面那些被吹捧出来的所谓天才所能够相比的。”

　　珅太子似乎是为了强调自己的观点，指着外面说道：“这里是太学！这里汇聚着整个太炎王朝最优秀的一批年轻修士，你刚刚进入这里，还不清楚此地暗藏猛虎蛟龙，一旦风云际会，他们便会乘势而起，他们每一个人，都有着震惊整个凡间界的潜力！”

　　陈志宁点点头，一副老实巴交的乡下人模样，却又说出一句让太子殿下抓狂的话来：“如果战歌堂可以的话，我想请殿下帮我同时约战他们三人，一次解决，免得浪费时间。”

　　珅太子下意识地要去扯自己的头发：“混蛋！你小子有没有听到本太子刚才说的话？”

　　陈志宁很认真的点头：“我听到了，太子殿下觉得我不了解太学，其实我也想说，您也同样不了解我……”他忽然觉得，解释起来很麻烦，不管他怎么说，珅太子都会觉得是他狂妄自大，索性他不浪费口舌了，直截了当道：“算了，殿下您就觉得我是自己作死吧。这件事情，你能帮我吗？”

　　珅太子：“……”

　　……

　　太子殿下最终还是决定帮他去向太学申请。

　　他渐渐感觉陈志宁这小子脑子不正常，而且这小子一整天似乎都在算计自己，尽管在太子殿下看来，这种“算计”是非常愚蠢并且不理智的。

　　因为这一股元气，太子殿下决定搓一搓陈志宁的“傻气”。是的，不是挫一挫锐气，珅太子觉得陈志宁自始至终一切行为，都冒着一股傻气。

　　“让他吃点苦头，把身上这一股子傻气去掉了，以后才好控制。他到时候就会明白，只有乖乖跟在本太子身边，才是最有前途的选择，他单独面对京师的这些少年天才的时候毫无胜算！”

　　几个手下默然，其实心底深处对于陈志宁今天的“胆大妄为”颇有微词，殿下要教训他一下他们也乐观其成。

　　珅太子又问了一句：“那小子呢？哪儿去了？”

　　手下面面相觑，最后终于有人说道：“他说要去找一件趁手的兵器……”

　　珅太子已经气得不知道该说什么好了。

　　……

　　“你说什么？我是不是听错了？”韦景洪一把抓住身边的同窗好友，用力摇晃起来：“陈志宁那个傻缺要挑战我？”

　　“不是你，是你们。他要一次挑战你们三人。太学不知道怎么想的，竟然答应了。”

　　韦景洪大为疑惑：“他……这是找死吗？为什么要如此做，完全没有道理啊。争夺斋长？呵呵，就凭他？”


第243章 太学（三）

　　不仅韦景洪费解，另外两人也同样不解。

　　陈志宁是用争夺斋长的名头挑战他们的，但是显然没有人当真。你一个外来的小子，第一天就想当斋长？你疯了吧！

　　而且面对同斋之中实力最强的三人，真想成为斋长，应该一个一个挑战过去，你一次挑战三人，这不是在争夺斋长，这是在自杀。

　　柯从虎和司空定远各自分析了一番，司空定远觉得，陈志宁是在“哗众取宠”，说的客气一点，就是想要成名！

　　以一敌三，肯定是不敌的，但只要最后输得不难看，他陈志宁在太学之中就算是一战成名了。

　　“嘿嘿！”司空定远阴森森一笑：“想要输得不难看？你也太单纯了，我们一定会炮匣互相之间的成见，联手把你打成重伤！”

　　司空定远手腕一翻，两指间夹着一道寒芒。那是一片如同蝉翼一般的法宝飞刀。飞刀上也如同蝉翼上一样，缠绕着一些黑色的丝线。

　　这是一种很特殊的毒素，就算是毒性解除了，也会留下难看的疤痕，除非天境，否则绝不可能消除。

　　“到时候，在他脸上狠狠划几刀！”

　　……

　　挑战来得快，准备起来也不费什么事情。今天的课程结束，战歌堂内已经准备好了，陈志宁和他们三个约定的时间是下学后半个时辰。

　　时间很短，但是消息传播的却很快，整个太学都知道了，新来的巅峰血脉者陈志宁，竟然在第一天就同时挑战三位“师兄”。

　　韦景洪、柯从虎、司空定远！三个在太学之中响当当的名字，上等内舍生，未来上舍生的有力争夺者。

　　于是今天下学，大家都没有走，一起围在了战歌堂外，等待着观看这样一场比试。

　　确切的说，是想看看极度不自量力的陈志宁，如何被三位上等内舍生狠虐。

　　“原本我还对这个乡下来的小子有些同情，现在看来，京师内是需要有人教一教他怎么做人。”

　　……

　　陈志宁端坐在一张长凳上，周围一片昏暗。这是战歌堂的一处静室，给学子们做战前准备的。

　　陈志宁一整天都在利用珅太子压制自己的这三名对手。

　　他并不是没事找事，他只是充分执行了自己之前的计划。利用皇室的名头，树立自己的威名。

　　他要让所有的学子都知道，自己背后站着强大的皇室，这将会对他未来的发展有极大的帮助——尽管他将来注定不会成为皇室的朋友。

　　如果仅仅有珅太子压制三人，那么他不会有任何威名，反而会成为众人鄙夷的笑柄。

　　但是今晚一战之后，一切都会变得不同了。

　　如果他一上来就直接约战三人，没有人会注意到，他得到皇室的极大支持。

　　“准备好了吗？时间到了。”外面有战歌堂的人催促。

　　陈志宁站起来，微微一笑打开门：“早已经准备好了，带我过去吧。”

　　……

　　“陈志宁出来了！就要开始了。”

　　“你们猜司空定远他们需要多长时间解决那小子？”

　　“哈哈哈，三人联手不会超过一盏茶的时间！”

　　“不，我有不同的看法。听说那小子今天可把司空定远他们坑苦了，他们三个一定会狠狠折磨那小子，我估计，没有一个时辰，不会结束的。”

　　“哈哈哈，还是师兄有眼光，必定如此。”

　　太学的战歌堂和郡学性质相同，但绝对是“小同大异”，各方面都要超越郡学战歌堂几乎一个时代。

　　这里的一切法宝、阵法，都是最先进的。御阵堂、御造堂有什么最新的阵法、法宝，这里肯定是最先使用的地点之一。

　　这一次陈志宁约占，也是在今战堂，一座空旷的房屋当中，一层层的阵法升腾而起，将这一片空间直接割裂出去，送入了一片孤立的虚空之中，而后空间无限扩大脚下的地面也无限延伸。

　　这里变成了一个广阔无边的战场。在这里可以任意发挥，而不用担心造成任何破坏。

　　陈志宁看的暗暗点头，这阵法至少也是七阶，自己目前只能勉强看出一丝端倪，想要勘破其中的奥秘，除了阵法造诣需要大幅提升之外，对于空间规则的研究也要有大突破才行。

　　外界，一片光幕投映到了半空中，让战歌堂外面围观的学子们能够很轻松的看到整个战斗的全部过程。

　　甚至，这些光幕还分为不同的小块，从不同的角度观看整个战场。

　　陈志宁等了一会儿，忽然空间之中猛然闪过三个光环，柯从虎三人从其中走进了战场。三人相视一眼，而后一起看向了陈志宁，摩拳擦掌，露出了狞笑。

　　……

　　太学深处，一座古旧的小楼掩映在一株巨大的榕树下。

　　榕树生机勃勃，如同一张大伞，盖住了小楼上方的天空。小楼只有两层，面积不大，屋顶上长满了青草，很奇妙的和榕树融为一体，远远看去无比协调。

　　小楼中，一位粗布澜衫的老者正专心致志的在一堆古旧破烂的竹简之中忙碌着。他的身后与一张长案，上面是已经整理出来的竹简，破损的都用特殊的秘法修复，连上面的文字，也顺着纹理复原了出来。

　　他不断地对比挑选，时而凝眉沉思，时而欢欣鼓舞，终于又找出来一枚竹简，正打算催动心法修复，敲门声响起。

　　“大人。”门外的手下说道：“陈志宁和司空定远他们三人的比试即将开始了。”

　　老者停了一下，想了想：“如果司空定远他们三个获胜，你尽快出面，不要让陈志宁受伤太重，那小子是个好苗子，只是少年人刚刚进入京师，在这样的花花世界下，难免有些迷失，我们太学培养的是太炎王朝的未来，这些少年应该有机会得到第二次机会。”

　　“是。”

　　“如果是陈志宁获胜……”老者说道：“那就说明他今天的各种怪异行为其实都是刻意而为，他早有计划，你就不用管了，只要他不伤害那三个的性命，随他施为。”

　　外面停顿了一会，才答应道：“遵命……大人，您还是觉得陈志宁有机会获胜？”

　　外面的手下显得有些不确定。

　　老者意识到了什么，面有怒色：“蔡三笑，你乃是太学五经博士之一，不可痴迷于博戏！”外面的手下尴尬，片刻道：“这个……大祭酒阁下，小博怡情……”

　　大祭酒拿他没办法，怒道：“这次是谁坐庄开盘？”

　　蔡三笑却是不说了，反问道：“您真的觉得陈志宁还有获胜的可能？他面对的可是咱们太学内舍生中非常杰出的三个，您知道的，外面那些所谓的天才，跟咱们太学悉心培养的年轻才俊，根本不是一个档次的。”

　　大祭酒嘿嘿一笑：“你别忘了，他可是朝东流那老家伙看上的人。我听说朝东流恨不得马上把自己孙女嫁给他。这样的人，岂能以常理论断？”

　　蔡三笑大喜：“多谢大人解惑！”

　　他的声音迅速远去，抓紧时间买进陈志宁获胜去了。大祭酒看了看手中的竹简，似乎想要却又作罢，摇头苦叹息道：“算了，谁都有年轻荒唐的时候，他们总会悔过的。”

　　……

　　“这世上有很多傻瓜，但是能够安安稳稳进入京师，身罩无数光环，备受陛下宠爱的人，却绝不会是一个傻瓜。”

　　三人之中的柯从虎站了出来，说道：“你同时挑战我们三个，必定是有所依仗，想要凭此一战成名。”

　　“但是，我们三个也不是傻瓜。陈志宁，不管你有什么依仗，我都只能很遗憾的告诉你，你错了，今天注定不是你的幸运日，所以，受死吧！”

　　司空定远大步上前喝骂道：“自作孽不可活，你自己送上门来找我们修理，却之不恭啊，哈哈哈！”

　　他狂笑之中身后猛然爆发出大片金红色的火焰，随后在火焰之中，三双巨大的熔岩火翼猛然张开，轰然巨响如同风雷，更有炽热融化的熔岩、金属，从六翼之上不断滴落，整个空间的温度猛然升高。

　　外面，太学众学子大吃一惊：“司空定远藏得好深！他竟然不声不响的已经将《炼世秘火术》修成了，这可是玄照境最难修炼的几种法术之一！”

　　而人群之中，有几位学子是司空定远争夺上舍生的竞争者，脸色立刻变得难看起来。

　　“幸亏他一怒之下被陈志宁逼出了真实的实力，否则等到争夺上舍生的时候我就被动了！”这几位暗暗感激陈志宁，同时开始同情他。

　　按照柯从虎的意思，三人显然已经商量好了，都要将压箱底的本事拿出来，而显然隐藏实力的并不只是司空定远一个人。

　　果然，韦景洪朝后撤退半步，身上一片光芒浮现出来，一套法宝战甲凭空出现，各部分分别漂浮在半空中，而后对应着他的身体各个部位，啪啪啪的扣下来。

　　他抬手在虚空之中一招，一柄金色的大弓出现。

　　弓长百丈，金光凝聚。韦景洪凭空做出了一个张弓引箭的动作，那张金色大弓随之被拉开，无数星芒从虚空遥远处飞来，在弓弦上凝聚成了一只银色巨箭。

　　闪烁着光芒的可怕箭矢对准了陈志宁。


第244章 太学（四）

　　“是韦家秘传的《道弓意箭》！好家伙，韦家据说有祖训，不到绝境不得传受此秘法，韦景洪只是玄照境中期，竟然能够得到传授，看来他已经说服了家族，打算以玄照境中期的实力，争夺上舍生的名额！”

　　“别吵，再看看柯从虎。”

　　三人之中，柯从虎把身躯一抖，那一件原本普普通通的外袍，忽然从他身上脱出凌空飞起。

　　长袍在他头顶上的天空中越变越大，滚滚荡荡如同一面大旗。

　　而长袍之上，浮现出一只只刺绣的猛虎，那些猛虎全都栩栩如生，张牙舞爪，似乎就要虎啸山林咆哮苍天！

　　“这是……”太学之中，只有少数真正家世渊源的学子才认得此宝，惊呼失态道：“竟然是六阶法宝百虎袍！”

　　“据说此宝乃是猎杀了百头猛虎种的凶兽，拘禁兽魂炼制而成。凶煞异常，威力绝大！”

　　“你看那长袍之上，胸口正面有二十四头猛虎，乃是级别最高的二十四道虎魂。其中就有太圣云虎、北境雷虎、绝煞阴冥虎、插翅冰道虎、凶域灭神虎……”

　　“这百头虎魂，都能够在这一件百虎袍的加持下，化为真实的凶兽扑击出来，将敌人撕碎！”

　　“柯从虎竟然得到了这样一件可怕的重宝，只凭他一人，就能轻松灭杀陈志宁，哪怕是他身负超绝血脉，无法在短时间内转化为实力也绝对来不及啊。”

　　蔡三笑躲在人群后，心在滴血啊！他刚刚买了一千块三阶灵玉陈志宁获胜，一赔十呢，要是赌中了就发财了。

　　可是现在就算是他，也不觉得大祭酒阁下的论断正确了，三人绝招尽出，陈志宁……他急忙冲出去：“对了对了，还有大祭酒阁下交代的任务，陈志宁如果输了，我还得去保护他。”

　　他赶紧来到了战歌堂之中，一旦陈志宁落败，马上停止阵法，将四个人抓出来。

　　“陈志宁惨了。”所有的太学学子已经认定了，这一场比试，陈志宁大大失算，结果没有悬念。

　　珅太子也有些后悔了，陈志宁要是死了，皇室可就竹篮打水一场空。

　　他登时迁怒于柯从虎三个：“这三个蠢货，竟然一点面子也不给本太子。陈志宁是本太子的伴读，你们这样把他往死里打吗！”

　　“殿下息怒。”几个手下连忙劝说，但是眼前这局面，他们却是毫无办法。

　　今战堂之中，陈志宁望着气势汹汹的三人，忽然微微一笑，他什么话也没有说，抬手在自己身上一按。

　　道阵激活！

　　在贺老将他送出来之前，他曾经问过贺老：“这座道阵叫什么名字？”

　　“横压当世。”贺老连连咳嗽，上气不接下气，很没有气势的说出了一个霸气无比的名字：“只要这座道阵在你身上，你就能横压你这一世的所有天才。他们……都不会是你的对手。”

　　现在，这座陈志宁虽然觉得一般，但却是贺老一生道阵成果的大成之作被激活了。

　　战场上的三人，连带着外面所有观看的众人都感受到了一种变化，陈志宁忽然变得如同一座深不见底的古渊！

　　渊深如海！

　　之前身上的青涩、玩世不恭、吊儿郎当各种神态一扫而空，取而代之的是一位真正的修真强者站在他们面前。

　　所有人心中立刻有了一个念头：该死，被这小子给骗了！

　　如果是这种状态的陈志宁，哪怕是一挑三也没有人会看轻他，至少他拥有一战的实力。

　　“横压当世”的力量慢慢启动，一道漫天的元能大网在他身后浮现出来，接天连地密密麻麻。

　　每一个网格的交点都是一个阵眼，每一个阵眼之中，都有一员道兵镇守。

　　贺老为他准备的道兵，是一阶凶兽太炎鸟，虽然每一只的力量都并不强大，但是胜在数量众多，整个道阵之中，一共拥有一千八百只太炎鸟！

　　一千八百只一阶凶兽的力量汇聚在一起，推动整个道阵，哪怕是这座道阵以陈志宁的眼光来看算不得“精妙”，但是力量上来说已经很强大了。

　　这就是王朝的力量，只要贺老一句话，就有无穷的资源送来，陈志宁想要收集几十头道兵都很困难，贺老却能够轻易凑足一千八百头道兵。

　　太炎鸟乃是皇室豢养的凶兽之中，最为成熟的一种，据说这种凶兽乃是当年太炎王朝祖皇的第一头战兽，所以皇室对这种凶兽极为用心，生长繁殖整个过程已经十分熟悉。

　　大网几乎封闭了整个空间，陈志宁站在这张大网前，背后有洪流一般的天地元力涌入他的体内，精纯无比，不需要淬炼就可以直接动用。

　　而他对面的三人已经从信心爆棚到嚣张，变成了面目凝重，原本他们计划是持有“道弓意箭”的韦景洪在后面远程轰击，“炼世秘火术”大成的司空定远，和身披“百虎袍”的柯从虎上前酣战。

　　但是此时，原本已经信心十足大步冲上前来准备暴揍陈志宁的司空定远和柯从虎顿时止步，缓缓后撤和最末的韦景洪三人组成了一个三角战阵，互相支援彼此照应。

　　陈志宁洒然一笑，双手一翻，多了一根粗壮的短棒，嗯，木头的。

　　他用力一握，短棒上轰然一声爆发出了五种力量，火焰和雷电密布，冰淬核心，剑气金风缠绕。

　　一根短棒，五元神脏术发动。

　　在“横压当世”的助长之下，五元神脏术爆发出了可怕的威力。陈志宁忽然身形一晃，三人眼前一花，他已经出现自阿勒三人身后！

　　柯从虎大吃一惊吼道：“不可能！我的百虎袍能够封闭当面空间，不会被空间法术偷袭！”

　　百虎袍之上，囚禁着百头凶兽的兽魂，集合兽魂之力，凝聚出强大的封镇之力，能够堵塞这件法宝持有者正面的一切空间通道。

　　但是陈志宁的挪移闪现神通，在横压当世的助长之下，已经强大到了可以无视这种封堵的程度。

　　他高高举起手中的短棒，用力一棒砸了下去。

　　韦景洪分明看到了这一棒落下，却被这一击所牵扯出来的庞大力量压制，感觉到整个人好像被冻得僵硬了一样，硬生生没有能够做出相应的抵抗！

　　同样感觉得还有他的两名同伴柯从虎和司空定远。两人非常肯定韦景洪接不下这一击，因而拼尽了全力想要冲上去救援，但是在那张横压当世的元能大网之下，他们生生被压制的行动迟缓，慢得好像蜗牛一样。

　　最终他们只能眼睁睁看着那一棒落下，碰的一声闷响，无穷流光如同电蛇一样顺着韦景洪的法宝战甲的头盔向下窜去，遍布他的全身。

　　咔嚓！

　　法宝战甲毫无悬念的被击碎了，数千块只有指甲盖大小的碎块，猛的朝周围迸射出去。

　　而韦景洪一声惨叫，身外凝聚的道弓意箭还没有发射出去就崩塌了，他被那一棒砸的倒飞出去，比一只真正的利箭还要快。

　　柯从虎和司空定远的面皮狠狠抽动了一下，瞬间信心全无。

　　陈志宁也跟着撇了撇嘴，似乎是觉得这一击实在太轻松了。他是真正第一次动用道阵的力量来战斗。

　　尽管贺老在道阵的造诣上不如他，但是贺老有大把资源可以利用。陈志宁发现“横压当世”更加侧重的使用绝对的力量来进行“横压”。

　　颇有种一力降十会，利用元能大网，张开一个“区域”，将自己的对手控制起来的感觉。而他的“长恨歌”显然更加适合用来应对势均力敌的对手，可以说各有千秋。

　　如果将两者结合起来……陈志宁憧憬起来，不过现在，他要先击败眼前的两个对手。

　　或者说……横扫两个对手。

　　陈志宁冲上去，柯从虎和司空定远一起大吼一声，似乎要给自己鼓起最后的勇气。

　　“并肩战斗！”柯从虎大喝一声，司空定远也狂吼回应。他的“炼世秘火术”催动到了极致，整个空间温度极高，地面上有岩浆混合着液态的金属在流淌，所过之处一片炽热。

　　陈志宁重重一棒落下。

　　六道火翼破碎。他一声惨叫，结结实实的吃了“当头一棒”，震得他耳朵中嗡嗡轰鸣，眼冒金星，很羞耻的一屁股坐在了地上。

　　陈志宁不在理会他，转身一棒砸出，将虚空之中飞扑过来的近百头巨大兽魂直接碾压成为一片碎光。

　　柯从虎吓了一跳，连忙后撤大吼道：“我认输！你是斋长了！”

　　陈志宁最后一棒停在了他的鼻尖前面。司空定远刚刚缓过劲来，咳出来一口血，郁闷无比：刚才说好的并肩战斗呢，你们勋贵子弟就是靠不住，当场就缩了。

　　什么叫做摧枯拉朽？什么叫做风卷残云？什么叫做实力碾压？

　　陈志宁颠着手中的短棒，洋洋得意的想到：小爷除了在餐桌上能够做到之外，在战场上也能做到！

　　当然小爷更加期望未来在床上也能做到！

　　“我们投降！”司空定远也决定怂了：“你是斋长。”

　　不送又能怎么样，压根打不过啊。

　　陈志宁点点头：“很好，看来咱们以后能够友好的交流了。”


第245章 未来计划

　　蔡三笑冲进了今战堂，心急火燎的跟操纵阵法的修士喊道：“快快快，大祭酒阁下有令，千万不能让陈志宁受伤！将阵法打开，我亲自去救他出来。”

　　今战堂的一座阵法，需要四位修士同时操控，四人回过头来，眼神怪异的看着蔡三笑：“博士大人，您说什么？”

　　蔡三笑隐约觉得有点不对劲，但还是说道：“大祭酒的确有这个命令，救人要紧，你们随后可以去询问大祭酒。”

　　四个修士整齐划一的摇头：“不是，我们不用问，但……您难道没看比试的过程？”

　　“已经结束了，陈志宁三招就打败了柯从虎他们三个。”

　　“一招一个，毫无悬念。”

　　“柯从虎他们其实挺可怜的，遇上这么一个对手，毫无还手之力……”

　　蔡三笑一愣，他刚才急急忙忙冲进来，没想到这么短的时间内，战斗已经结束了，而且还是陈志宁获胜！

　　“您还是自己看吧。”一名修士一挥手，光幕将刚才的战斗过程重复了一遍。

　　“这个……”蔡三笑也目瞪口呆，感觉不像是一场比试，而像是一名大修，在欺负三个刚刚学会走路的孩童。

　　但是旋即，蔡三笑仰天大笑，老子赌中了！

　　……

　　太学中跌落了一地下巴。

　　战歌堂外面好一会没有人开口说话，大家都处在一种呆滞的状态之中。尽管陈志宁放出那张“大网”之后，他们隐隐约约感觉到这一战不会像之前预测的那样一边倒，但也还是没有想到，这一战直接倒向了另外一边。

　　珅太子轻轻拍了一下身边一名手下，有些不太确定问道：“他的那件兵器，就是临时找的吗？怎么看起来有点眼熟呢？”

　　手下回过神来：“是呀，小的也感觉有些眼熟。”

　　忽然人群之中，有人喊道：“那、那不是他的车把吗？！”

　　众人一下子炸开了锅，陈志宁使用的根本不是什么“高阶法宝”，轻松击败柯从虎三人的兵器，就是他早上被寒门子弟们弄坏的那一辆华山堂马车的车把。

　　他不知道怎么弄了下来，截断之后变成了一根不伦不类的短棒。

　　众人心中更加骇然：这都能赢？还赢得这么轻松？！

　　除了珅太子之外，太学之中藏龙卧虎，有人看出来了陈志宁身后的那张大网乃是皇室秘宝：道阵！

　　但是这种秘密却不能在这样公众场合宣之于口，几个内城勋贵的子弟彼此看了一眼，都从对方眼中发现了一丝凝重。

　　他们全都不动声色的退出了人群，迅速返回家中，向家族禀报，皇室已经在陈志宁身上下了“重注”，这将会直接影响到家族接下来对待陈志宁的态度。

　　珅太子不由得对母后更加敬佩了。

　　他从小就在母亲的羽翼下长大，皇后娘娘几乎帮他安排好了一切。他对于母亲的一切判断都十分信服，而今天想要让陈志宁“吃点苦头”，实在是因为陈志宁今天的表现太过“不堪”。

　　万万没想到，原来人家自有深意，母亲又一次证明她没有看错人。

　　珅太子当即赶往战歌堂门口，第一个迎接陈志宁。陈志宁一走出来，他就微笑着迎上去，用力握住了陈志宁的手，由衷赞叹道：“精彩一战！恐怕今年的三合会战，也未必会比你这一战精彩。”

　　这一点，倒是有不少人赞同颔首。

　　“殿下谬赞了。”陈志宁假模假样的谦虚了一下。

　　珅太子与他八臂同行，道：“你的车已经坏了，与吾同车，吾送你回去。”

　　“多谢殿下厚爱。”

　　临走之前，蔡三笑出现，告知他太学已经确认，他将会是本斋斋长，陈志宁终于心满意足离去。

　　回去的路上太子殿下热情了很多，陈志宁对此到没有什么反感，这里是京师，一个人只有在证明了自己的价值之后，才会得到相应的礼遇。

　　到了陈府门口，陈志宁告辞下车，目送太子的马车离去，一转身看到父亲站在门口，他微微一笑走了上去：“爹。”

　　陈云鹏点点头，想说什么又没有开口。陈志宁跟在他身后进了家门，等到无人之处，他低声说道：“爹放心，我和皇室，互相利用而已。”

　　陈云鹏想了想，提醒道：“这是与狼共舞、与虎谋皮，你自己千万小心。”

　　陈志宁想起来一些事情，问道：“爹，你和我娘最近有什么计划？”

　　陈云鹏朝他一指书房：“进去说。”

　　父子俩进了书房，阵法升起，将这里彻底封闭起来，父子秘议，不必担心外传。

　　这里的阵法乃是陈志宁亲手布置。陈云鹏在这里彻底放松下来，靠坐在柔软的太师椅上，指着外面道：“这几天下来，我和你娘花费了大笔灵玉，请来了几位阵师将整个宅院检查了一遍，发现了十几处隐秘的布置。”

　　陈志宁皱眉：“皇室下的手？”

　　“应该不仅仅是皇室。这其中有阵法也有一些精巧的法宝。呵呵，看来我们陈家回来，真的让很多人不安了。”他脸上浮现出一丝恨意：“你猜猜，这其中有没有圣者堂的安排？”

　　陈志宁咬了咬牙：“不管是谁，总有一天，我们要向他们讨回代价！”

　　陈云鹏换了个姿势，斟酌一下说道：“我和你娘血脉觉醒，修行进度极快。你娘的修为也快要追上我了。”

　　他显得有些犹豫，似乎接下来的话，不知道要不要对儿子说。陈志宁看出来了，问道：“爹，您是不是有什么难以决断的事情？”

　　陈云鹏点点头：“我们需要盟友。”

　　陈志宁摇头：“可是我们的敌人是圣者堂，我们不会什么盟友的。”

　　陈云鹏最终还是将自己的想法说了出来：“秋家有可能成为我们的盟友。”

　　陈志宁明白父亲为什么犹豫了。

　　“其实最初我并没有这种想法，你娘的天魃血脉觉醒的时候，我曾经劝说她和家中缓和关系，倒不是为了借助秋家的力量，而是……为父实在不愿她和亲人老死不相往来，唉！”

　　“我明白您的意思。”陈志宁说道。

　　“可是进入京师，咱们所要面对的敌人一下子多了很多，局面也更加错综复杂。要让你一个孩子面对这些，我于心不忍。而且是孤独的面对这些！”

　　“所以您想给我找个帮手？”陈志宁问道。秋家最近表现的还算不错，对陈家很是支持。

　　“我知道他们的目标是你娘的天魃血脉，不过并不是不能争取。”

　　陈志宁很认真想了一下，才说道：“爹，或许咱们可以换一种思路。娘恨的只是那些当年对你们束手旁观的亲戚，但是秋家还有一些人并非如此。”

　　陈云鹏眼睛一亮。

　　“我们可以帮助这些人掌握秋家，那样的话，娘肯定会愿意和家中修复关系。”

　　陈云鹏叹了口气道：“当年和你母亲最亲近的就是秋安云的父亲，你的二伯。而且你二伯年轻的时候，是整个秋家最有天赋的子弟。可惜后来……发生了一些事情，你二伯走火入魔，一直到现在都瘫痪在床。”

　　陈志宁道：“不如让二伯过来一趟，我帮他检查一下。”

　　陈云鹏摇头：“秋家这些年不知道找了多少丹道大师为他诊治，你……还是再等两年吧。”

　　陈志宁却不这么想：“秋家不知道有多少人不希望二伯康复呢，在那种环境下，请多少丹道大师都没用。”

　　陈云鹏一想，也觉得儿子说的有道理：“好，我跟你娘商议一下。”

　　陈志宁又问道：“爹，如果你和我娘的血脉进一步显化，是不是进步更快？”

　　陈云鹏笑道：“这还用说吗？”他忽然意识到了什么，不太确定问道：“你……又有新办法了？肯定是了，否则你不会显化血脉。”

　　“之前一直忙忙碌碌不曾安定，现在终于安顿下来，我想帮您和我娘进一步显化血脉。你们的实力越强大，未来咱们向圣者堂讨回公道的时候就越有把握。”

　　“好。”陈云鹏也不用跟儿子客气：“这件事情我和你娘听你的安排。不过……还有一个人，你应该帮助她显化血脉。”

　　“谁？”

　　“秋安云。”

　　陈志宁恍然颔首。父亲还是更加老道一些，他这个提议很重要。

　　秋安云对自己很好，母亲也很喜欢她。最重要的是，她是二伯的女儿，如果她显化了天魃血脉，陈家和二伯一脉将会更加亲密，将来如果二伯康复，执掌秋家的话，双方也就会成为最亲密无间的战友。

　　而在短期内，陈志宁身边有两个人显化天魃血脉，他对秋家的重要性也会陡然增强。

　　“好，这次把她也算上。”

　　四阶元脉丹炼制起来并不困难，但陈志宁暂时只能给秋安云服用灵丹，而不能给他先天灵桃，信任程度还达不到。

　　仅有灵丹的话，四阶元脉丹并不足以让秋安云显化血脉，这是一个要解决的难题。

　　父子两人商议一番，定下来未来的一些策略，看看时间已经不早了，这才一起出了书房去用晚膳。


第246章 讨人情

　　席间，母亲和父亲聊着一些府中的琐碎事情，这些陈志宁完全不想参与。

　　“……从千湖郡到京师路途漫漫，家里的人只能漫漫跋涉，恐怕最快也要半年才能抵达。”

　　“好在咱们随身带的灵玉还足够，可以在京师中雇佣一些人，把一些生意提前运作起来，只是这些人肯定不如以前的老伙计们可靠。”

　　“这段时间，咱们两个有的累了……”

　　……

　　代天候殿下这几天非常不痛快，他不痛快的结果就是府内有许多仆人丫鬟跟着倒霉。三天内，已经有四个下人被杖毙了。

　　朝东流重回朝廷，唐天河不得不承认，自己低估了这块老骨头。

　　越来越硬啊！

　　他往日的党羽已经被自己剪除干净，可是他仍旧能够聚拢起一群人来，死死和自己作对。唐天河其实知道症结所在，他独自一人的时候，悠然长叹：“这几年独霸朝堂，暗中树敌太多啊。朝东流一回来，只要有人牵头，这些人全都放下了成见联手对付老夫！”

　　他重重一敲桌子，怒吼朝外问道：“吕灯白那边为什么还没有动手？她还打算让陈志宁逍遥到什么时候？”

　　他迁怒于陈志宁。

　　“侯爷，那边昨天就传来了消息，很快就会发动。”

　　“哼！”唐天河重重哼了一声，不满之意溢于言表。

　　……

　　第二天一早，陈志宁换了一辆马车。仍旧是非常普通的——这次是真普通，不是华山堂的马车。

　　这是陈云鹏给他准备的，他谆谆教导了儿子一番，由俭入奢易由奢入俭难的道理，严正的告诫他，小小年纪不能养成奢靡之风，然后自己上了一辆崭新的北辙行马车办事去了。

　　“这真是亲爹啊！”陈志宁耷拉着脑袋，坐在车中抱怨着。

　　到了东宫门口，很快珅太子就出来了，他今天心情很好，见了陈志宁还调侃了一句：“小王是不是应该上前拜见斋长？”

　　陈志宁大汗：“殿下莫要调笑了，时间不早了，快些出发吧。”

　　今天到了太学，与昨日一切相同，却又一切不同。太学还是太学，学子还是学子，但是大家对陈志宁已经是态度敬畏。

　　同斋的学子遇到了，即便是勋贵子弟，也会在车上抱拳一礼：“斋长早。”

　　陈志宁都小心回应，他夺这个斋长，是为了增强自身实力，却不能让人觉得自大。

　　昨日的三个对手，其实伤势都不重，一枚灵丹下去，几个时辰就会活蹦乱跳了。陈志宁进入太学的时候，远远看到了柯从虎的马车，对方像见了鬼一样立刻命令车夫加快速度冲进了太学。

　　后来遇到了韦景洪，也差不多，尴尬的避开了陈志宁。

　　所以等他见到司空定远的时候，他还以为对方也会避开，却没想到司空定远犹豫了一下，硬着头皮走了过来。他到了马车前，抱拳一礼：“斋长早。”

　　陈志宁和颜悦色：“司空师兄也早。”

　　“我……”他艰难说出来：“我是来替别人求情的。”他满脸尴尬，却因为某些原因不得不说：“昨日晨间，弄坏了你的马车的人，乃是我寒门子弟周子林，华山堂的马车我们知道价格高昂，而周子林的冒犯也实在无礼……”

　　陈志宁已经猜到他要说什么，却仍旧不动声色的看着他。

　　“他想当面向你道歉，并且希望你能够原谅他的肤浅和鲁莽。”司空定远有点说不下去了，的确很难开口。

　　陈志宁点点头：“然后呢？”

　　司空定远咬牙说道：“能否请你高抬贵手放过他？一辆华山堂的马车，我们打听过了，要三万枚三阶灵玉，他真的赔不起。就算是我们所有寒门子弟全都把自己的积蓄凑出来，我们也赔不起。”

　　“但是对你们来说，不过就是一辆马车而已，你大度一点，也不算是什么损失，却拯救了一个很有前途的寒门修士。”

　　陈志宁一点也不愤怒，反而十分平静的看着他问道：“你是代表太学整个寒门学子团体来和我谈吗？”

　　司空定远想了想：“的确是他们让我来的。”但是他不愿意作为这个代表：“不过我只能代表我自己。”

　　陈志宁点点头，看出来寒门之中也不是铁板一块。

　　“如果这样的话，那么我们是同窗，倒是可以聊一聊。”

　　司空定远松了一口气。他其实也很不爽，昨天落败颜面扫地，本身内心就很痛苦了。但是晚上还有寒门学子中的几个领军人物专门来找他，请他为周子林出头。

　　他和周子林并不熟悉，但是寒门学子向来一体，他们觉得自己单独无法对抗任何一个勋贵子弟，这个结盟从太学存在的那一天就随之产生了。

　　他司空定远遇到困难的时候，想要让寒门学子一同为他出头，那今天他就得帮周子林。

　　尽管这个时机十分不对，可是寒门学子也是没有办法了，只有司空定远还能跟陈志宁说上话。

　　陈志宁有条不紊地说道：“如果没有太子殿下出面，如果没有太学严查找到了罪魁祸首，那这件事情最后会是什么结果？”

　　司空定远不知道他是什么意思，没办法接话。

　　陈志宁自己说道：“其实很容易就推测出来，我明知道是谁干的，却那他毫无办法，那一辆价值三万枚三阶灵玉的昂贵马车，坏了也就坏了，我只能认倒霉。”

　　司空定远想要辩解一下：“其实我们并没有多大的恶意……”

　　“但你们的确那么做了！”

　　司空定远无话可说。

　　“而你刚才话里的意思是，这辆马车对我不算什么，所以我应该就这样轻易的放过一个侵犯了我利益的罪犯！”

　　“用罪犯这个词有些过分了吧？”司空定远有些不满。

　　陈志宁冷笑：“那你可知道，在太炎律法之中，损坏别人财物价值几何就要砍头了？”

　　司空定远哑口无言，三万枚三阶灵玉，够砍头好几千次了。

　　“而根据你刚才的话，如果我不放过周子林，那就是为富不仁，那就是睚眦必报小肚鸡肠，是不是？”

　　司空定远连忙摆手：“非也，我绝不敢这样想。”

　　但实际上，昨夜那几个寒门弟子的代表，话里话外的意思正是如此。而且他们还有另外最后一招：如果陈志宁不肯饶恕周子林，那么就将这件事情宣扬出去，让整个京师都知道陈志宁是个为富不仁的混蛋！

　　昨夜他们一起商议的时候，司空定远并没有意识到，但是今天被陈志宁这样一针见血的指出来，他一下子就意识到这其中的逻辑霸权：凭什么勋贵不肯免除债务就是罪大恶极了？明明是周子林有错在先，不能承担责任却要责怪被损害的一方？

　　陈志宁道：“我们的灵玉也是辛苦挣来的，不是天上掉馅饼的。这辆马车又是朋友送给我的礼物，损坏了我对朋友怎么交代？”

　　司空定远无法回答。

　　陈志宁进一步说道：“而且你来找我说这些，为什么不直接带着周子林来道歉？是不是如果我不肯免除这笔债务，周子林也就不会来道歉了？”

　　司空定远还没办法睁着眼睛说瞎话，事实正如陈志宁所说。

　　陈志宁不由摇头：“周子林想要赖账，与不想接受惩罚，却连这一点担当都没有，连道歉都不肯，呵呵，这样的人，你觉得我有必要免除他的债务吗？”

　　司空定远摆摆手：“算了，是我多事。”

　　他被夹在中间，说不出的郁闷。他转身要走却又被陈志宁喊住：“你觉得谁是勋贵、谁是寒门？”

　　“这里是太炎王朝，我们所在的世界是凡间界。修士是这一方天地的主宰。今日你是寒门，但百年之后你成为天境，你的后代就是勋贵。”

　　“你看那些华贵马车中的同窗，说不定某一天家族获罪，贬斥为平民，家中大修皆被斩杀，他就是寒门了。”

　　“再说我，我是勋贵吗？在你看来或许是，但如果不是我身上的血脉，我在这些勋贵眼中也只是一个乡巴佬。”

　　“这里是凡间界，勋贵和寒门的转变快的不可思议。”

　　“而且，寒门就一定全都是好人？像周子林这种毫无担当的废物，你愿意和他做朋友？”

　　“勋贵之中就全是败类吗？我族对抗妖族，打破蛮荒的那些战斗之中，多少可歌可泣的英雄都是勋贵出身！你会拒绝成为他们的战友吗？”

　　司空定远长叹一声，默默的点了一下头，什么也说不出来离开了。

　　陈志宁暗暗一叹，司空定远并非无药可救，他才多说了几句。

　　珅太子一直在不远处静静看着，陈志宁对司空定远慷慨陈词的时候，他不由得竖起了大拇指。等司空定远走后，他才上前说道：“我昨日还以为，你只是个天境之才，但今日再看，就觉得你乃是朝廷栋梁之才！”

　　陈志宁赶紧摆手：“殿下快别胡乱夸赞了，只是一番胡言乱语，当不得真。”

　　珅太子笑而不语，没有被他推脱之语欺瞒过去。


第247章 化敌为友

　　这一天陈志宁就在太学中平静渡过。

　　他不得不承认那么多的年轻修士想要进入太学不是没有原因的，这里的老师的确高明，一些难题往往他们随意一句话就能切中要害，让学子茅塞顿开。

　　陈志宁之前的修行道路上，也积攒了一些问题，虽然不是什么重要问题，但如果继续累积下去，肯定要出问题，甚至影响到他的根基。他也趁着这个机会赶紧请教，果然都得到了圆满的解决。

　　很多东西本就是难者不会、会者不难，陈志宁修行到现在，有的问题就是一层窗户纸，自己难以捅破。有的就是钻牛角尖，自己绕不出来了。

　　有一位智者在一旁提醒一番，立刻就能茅塞顿开。

　　他提升到了玄照境中期之后，越发觉得修行之路艰难，很多问题晦涩难懂，但是现在重又信心十足，觉得只要给自己时间，早晚能偶突破到更高的境界。

　　到了下午的时候，珅太子来找他，告诉他：“周子林的事情你打算怎么处理？”

　　陈志宁意外：“殿下您也被寒门说动了？”

　　珅太子一摆手：“本太子什么身份？那帮……是太学方面来问我，处理到什么程度合适，所以我才来问问你的意见。”

　　陈志宁看看前排，司空定远坐在自己的位置上，正捧着一卷古书研读着。他想了一下，自从得知自家最大的敌人是圣者堂之后，陈志宁整个人的思维方式也发生了转变，如何壮大自身势力，有朝一日挑战圣者堂成了他的行事准则。

　　从这个目标出发，和太学的寒门子弟闹翻似乎不是个好选择。

　　他道：“殿下稍等我一下。”

　　珅太子点点头。陈志宁来到了司空定远旁边，后者立刻有所感应，抬头看到他显然有些意外。

　　他示意了一下，身旁的座位上同窗点点头走出去，将位置让给了陈志宁。陈志宁坐下来问道：“昨天输得那么惨，你是否怀恨在心？”

　　司空定远作为寒门子弟的代表人物，交际应酬方面也颇有经验，立刻就想冠冕堂皇的表示自己的大度。

　　可是他看到陈志宁那双有神的眼睛，想起早上陈志宁一番肺腑之言，放弃了那个下意识的反应，开诚布公道：“是有些记恨，你太阴损了，之前一直装成弱不禁风的样子躲在太子殿下身后，结果真的开打了，下手真特么的狠，一点面子也不给留。”

　　“那么多人看着，被你这么轻松的打败了，我们三个以后还怎么在太学混？”

　　陈志宁反而笑了，点头道：“没有一大篇冠冕唐华的话，说明你还不算无可救药。”

　　司空定远有些恼火，他很想在陈志宁面前“证明”一下自己，但是想了想只能泄气认命。

　　他不是陈志宁的对手，战斗力差的太远了。

　　而其他方面陈志宁也都完胜他，在这样一个人面前，即便是寒门弟子向来号称傲骨铮铮，也智能夹起尾巴做人，人家压根不需要用家世来压你。

　　他两眼一翻，不耐烦问道：“你到底有什么事情？”

　　“我可以放过周子林——看在你的面子上。”陈志宁说道。

　　司空定远猛一激动，但很快冷静下来：“你有什么目的？我虽然自信，但还有自知之明，我没那么大的面子，那可是三万枚三阶灵玉！”

　　陈志宁笑了，指着他道：“从你身上证明了一个事实，有些刚认识的时候怎么看都不顺眼的人，进一步接触之后其实会发现并不那么让人讨厌。”

　　司空定远哂然：“我就当你是夸奖我了。”

　　陈志宁点点头：“你没有三万枚三阶灵玉的面子，但我可以把这笔账让他先欠着，等他什么时候有钱了还给我就行。让他给我写一张欠条，这件事情就到此为止了。”

　　司空定远意外：“就这样？”

　　“就这样。”陈志宁道：“周子林好歹也是太学学子，他不会连将来还上三万三阶灵玉的自信都没有吧？”

　　“不会。”司空定远摇头。

　　陈志宁一敲桌子站起来：“那好，就这样吧，这分人情送给你了，你应该会懂得怎么利用它，在寒门学子之中提升自己的地位吧？”

　　他朝再次意外的司空定远微微一笑，转身走了。

　　司空定远在座位上又坐了一会，思索了一些接下来应该怎么做，然后立刻起身离开。

　　陈志宁说的没有错，能够进入太学的都是天才，这样一个大好机会摆在眼前，司空定远绝不会平白错过的。

　　而陈志宁送出这样一个人情，如果真能帮助司空定远在寒门学子之中确立领袖的地位，未来司空定远必定会投桃报李。

　　虽然最初的见面并不让人愉快，但是几次接触下来，陈志宁发现这个寒门子弟的确不想第一印象那么让人讨厌。

　　珅太子看着他，笑道：“你放过周子林了？”

　　陈志宁点头：“殿下猜到了？”

　　“也不难猜。”珅太子笑呵呵的，并没有对陈志宁的行为多做什么评价。他和陈志宁的出发点不同，觉得眼前最好的选择就是饶过周子林，换取一个好名声。

　　两人闲聊了几句，准备一起回家，忽然外面传来了一阵喧闹声，紧接着整个太学哗然，有人大声叫嚷怒吼，很快就变得群情激昂。

　　“怎么回事？”珅太子不悦，一名手下飞快的从外面冲进来，面色凝重禀报道：“殿下，刚刚从前方传来消息，雷云州彻底沦陷，荒洪国的修真大军已经逼近惠城！”

　　“什么！这么快！？”珅太子也有些失态。

　　陈志宁心中一叹，太炎王朝这些年看似繁华，达到了一个鼎盛的盛世，但各种潜藏的问题极多。

　　之前王朝表面上繁花似锦，兴盛无边，各种问题都被隐藏在盛世的表象之下，现在忽然被荒洪国横戈一击，顿时戳破了这一层繁华的假象。

　　雷云州地域广阔，更有数万修真大军镇守，坚城大阵不少，却连三个月都没有坚持住，可以想象太炎王朝接下来会有大变。

　　“殿下！”几名手下冲进来，都是绝境大修，暗中保护珅太子安全的：“快随我们离开太学！”

　　“太学学子们情绪激动，外面现在已经聚集了近百名学子，准备要去宫门前请愿。为了殿下的安全，我们必须要马上护送您离开。”

　　珅太子立刻起身：“进宫，求见父皇。”

　　“遵命。”

　　众多修真强者护着珅太子和陈志宁一起，迅速从一侧偏门离开了太学。

　　珅太子进宫，陈志宁半路作别回到了家中。陈云鹏和秋玉如都回来了，消息已经在京师之中传开，陈云鹏和秋玉如也十分担忧。

　　……

　　晚上的时候，皇帝紧急下旨，以太炎名将赵京鹤为帅，调集各州修真大军共计十万，绝境大修九百，天境强者一位，赶往惠城狙击荒洪敌军。

　　算上惠城内原本的三万守军，以及从整个雷云州败退回来的军队，到时候惠城内会云集十五万修真战士，绝境大修超过一千两百人，天境强者两位！

　　看上去实力强大，甚至反攻荒洪国都有极大的获胜希望。

　　但实际情况是，雷云州连三个月都没有坚持到，大大出乎整个朝廷的预料。原本朝廷计划在惠城抵御荒洪国的大军，但期望是雷云州能够争取到至少四个月的时间，这样才能够有还算充足的时间，将分散在太炎王朝广阔疆域上的修真大军调往惠城。

　　而朝廷为大战准备的各种物资，也才来得及运送过去。

　　但是现在，各种准备还未到位，和荒洪国一战，结果如何太炎皇室心里也没底。

　　赵京鹤从京师出发的时候，随行的只有京师附近驻扎的一营修真战士六千人。他沿途会合各州军队，预计半个月之后抵达惠城——这已经是大军前进的极限速度了，为了这种速度，将要动用沿途一切能够动用的大型传送阵法，为此户部粗略计算了一下，至少需要多消耗一千六百万枚三阶灵玉！

　　但是这些让人想一想就头炸的事情和陈志宁无关，倒是陈云鹏夫妻这几天忙得脚不沾地——整个京师所有的人都在想着趁着这一场大战发一笔财。

　　并非是发国难财，而是因为一张大战朝廷需要采购的物资极多，若是能分一杯羹，少说也是几百万三阶灵玉的利润。

　　陈家刚刚进入京师，根基浅薄，但陈云鹏夫妻还是想努力一下。

　　拜将之后的赵京鹤紧急出发了，五天之后，皇室从御造堂、御丹堂、御阵堂之中抽掉了大批人手组成了一支队伍，随后开拔支援前线。

　　陈志宁听说应元宿那小子差点被派上了战场，吓得他连装了半个月的病，才算是逃过此劫。

　　随后在赵京鹤抵达惠城的同时，朝廷终于宣布了对于长平卫事件的最终处理方案。长平卫的一众官员毫无意外的成了替罪羊，另外又从兵部抓出来一个侍郎，户部找了一批小吏，一并处置了，算是给了天下一个“交代”。

　　而罪魁祸首代天候唐天河安然无恙，还整天在内阁和朝东流争来斗去，不亦乐乎。

　　但是有了这样一个面子上的交代，天下修士渐渐被安抚。而太学学子们也渐渐地平静下来。勋贵子弟们开始配合着家族，争取在这一次的危机之中扩大家族的权势。

　　寒门学子则是暗中得到了各种许诺，得到了利益也就不再闹事。

　　大家或许都会冲冠一怒，但时候冷静下来，仍旧是从各自的利益出发。


第248章 改进大阵

　　陈志宁看着已经恢复了平静的太学，心中暗暗一叹。这局面像极了如今的太炎王朝，表面上一切如常，实际上隐藏的危机极多。若是能够真的破釜沉舟来一场大变革，或许还有起死回生的希望。

　　而像太学学子一样，只是一个冲动就迅速被安抚下去，那么这个王朝最终会在不知不觉之中彻底腐朽死去。

　　能有这样清晰地认识，并非他的见识比别人高出太多，而是因为当年陈家遭受的不公，他对皇室更加冷漠，也就能够从一个旁观者的角度，更加清晰的看待这一切。

　　不过太学恢复了平静却是他愿意看到的，在太学之中修行，实在是事半功倍，进境一日千里。

　　他再一次见到了珅太子殿下，他显得十分轻松自信，一点也不因为之前太学学子聚集示威而忧虑。

　　“殿下。”陈志宁行了一礼，珅太子笑道：“看你的气势似乎又有提升，是不是境界有进步了？”

　　“还没有那么快。”陈志宁谦虚一笑，但最近确实比以前提升更快了。

　　珅太子点头道：“有个消息正好告诉你，血脉鉴定已经准备好了，你应该很快就会接到圣旨，宣你明日入宫，接受血脉鉴定。”

　　陈志宁一笑：“好。”

　　……

　　对于一道顶级血脉的全面鉴定不是一件简单的事情，因为要全面分析这种血脉的发展潜力，对于修行有什么促进，以及血脉附带的各种属性。

　　而超一流血脉更是复杂，所以对于陈志宁血脉的鉴定，皇室实际上从他离开千湖郡就着手准备了，但一直到现在才完全准备好。

　　京师中这一夜极为安静，所有人都在暗中关注着明日的结果。

　　京师各大世家有的极度看好陈志宁，有的一般看好，还有的并不买账。但是这些人都非常希望看到明天的结果。

　　看好陈志宁的，有人提前投资，已经和陈志宁有了联系，甚至建立了不错的关系，比方说御丹堂应家。

　　但也有不少人不见兔子不撒鹰，想要等到血脉检验的结果出来之后，再决定应该对陈志宁做出怎样的“投资”。

　　陈云鹏夫妇比陈志宁还要紧张，秋玉如真的将这当成了一件大事，晚上逼着陈志宁洗了澡，给他准备了一身崭新的湖蓝色锦袍，配上了美玉制成的腰带、发箍等等。

　　第二天一大早，宫中的马车过来接人，秋玉如把打扮的“花枝招展”的儿子送了出去，陈志宁被母亲弄得哭笑不得。

　　进宫之后，主持这件事情的仍旧是皇后娘娘。

　　皇帝还在早朝。

　　皇后并不知道陈志宁早已经洞悉了皇室的阴谋，她可能还觉得这个来自边鄙州郡的少年很好控制和利用，因此一见面，就满面春风的关怀了一下陈志宁这一段时间在京师内的生活：“还习不习惯？有什么困难尽管和本宫开口。本宫解决不了的，还可以禀明皇上。”

　　“珅儿跟你合得来吗？他要有什么毛病你一定要告诉本宫，本宫狠狠地教训他。”

　　陈志宁遇到这种口蜜腹剑表里不一的对手，整个人表演欲望高涨的飞起。

　　你跟小爷坦诚相待，小爷自然对你推心置腹；你跟小爷坑蒙拐骗，小爷自然跟你阴谋诡计；你跟小爷胡搅蛮缠，小爷当然……大耳刮子抽死你！

　　他诚惶诚恐受宠若惊，小心翼翼的回答着皇后娘娘的每一个问题，满口的感恩道谢，表示一定要为皇室肝脑涂地、鞠躬尽瘁、以身相许！

　　皇后娘娘十分满意，而后待他走近了一座偏殿，正式开始检验血脉。

　　皇室请来了六位丹道大师，这些人都是太炎王朝中，对血脉秘密研究的最深的人，他们先是用灵气和莽气，分别对陈志宁的身体进行了检测。

　　而后刺破手指，挤出来一些鲜血，用不同的手段进行检验。

　　太和殿之中，皇帝陛下发现今天早朝，有几位老臣显得心不在焉，多次出现对答错误，全都以“年老精力不济”的借口请罪。

　　皇帝暗暗冷笑，你们以为朕不知道你们在暗中关心陈志宁的检验结果？

　　这几位老臣，都是提前在陈志宁身上下了重注的。

　　到了中午，宫门打开，陈志宁被放了出来。但是血脉检验的结果却还没有完全出来，只是不少外臣买通了宫人，先一步得到了一个模糊地消息：陈志宁的星空无限血脉，的的确确是超过了天魃血脉和帝嬴血脉！

　　这实际上已经让很多人心中一块石头彻底落地。

　　不过也有一些老狐狸，比如御丹堂的应大督造心中开始怀疑：既然血脉等级已经确认，为什么不直接宣布了呢？难道还有什么别的原因？看来这一道血脉不是那么简单啊。

　　等到了晚上，消息终于从宫中传出来，正式确认了“星空无限血脉”乃是现如今凡间界发现的最强的一道血脉！

　　这个论断肯定会被通天古国、荒洪王朝等国驳斥，并且不屑一顾，但绝对足够让太炎王朝所有人空前振奋一下。

　　普通百姓知道这一点就足够了，皇室并没有多余介绍这道血脉其他的属性，但是朝中权贵们手眼通天，此时各自展现神通，打听到了一个个消息。

　　尽管皇室请来的六位丹道大师，已经代表了整个太炎王朝对于血脉研究的最高水准，但血脉过于神秘，他们忙了一整天，也并没有将五大属性全部检验出来，甚至他们发现的，只是五大属性之中一些比较明显显露出来的特性，没有一个完整的。

　　但即便是这些并不完整的属性，泄露出去之后，也让京师各大世家嗔目结舌。

　　如果能够从陈志宁那里“借种”，家中多了这样一道强大的血脉传承，未来的好处绵绵不绝，让人不由得遐想连篇。

　　那些曾经带着自家女儿、侄女去拜会陈志宁的人们，却都愁眉苦脸，因为他们带去的都是家族中的歪瓜裂枣，现在想来，只怕那个时候已经把小陈少爷给得罪了。

　　……

　　第二天，京师的牙行发现，陈家附近的宅院忽然抢手起来。

　　……

　　珅太子忧心忡忡的坐在皇帝面前：“父皇，消息封锁不住，再过几天，陈志宁血脉的一切消息恐怕就会全部泄露出去。咱们皇室，很难独自把持这个好处啊。”

　　皇帝淡淡一笑。

　　……

　　血脉鉴定的第二天，一个震撼的消息传出，皇帝下旨，太炎王朝正式开始护城大阵改进行动。

　　当天下午，皇帝陛下屈尊，亲自请出了已经许久不问世事的垒石老人，由他来主持整个计划。

　　原本对改进护城大阵并不抱多大希望的人们，立刻觉得这个计划很有可能成功了。而陈志宁血脉引起的轰动，立刻就被冲淡了。除了朝中那些老狐狸还在惦记着，大部分人的注意力已经被转移到了护城大阵上。

　　改进阵法、而后对整个太炎王朝的所有护城大阵进行改造提升，这牵扯到多么巨大的利益！

　　垒石老人可以说太炎王朝最近的一传奇，他在太炎王朝各地留下了一个个阵法奇迹，大都如同千湖郡的郡学一样，成为了当地的“神迹”。

　　但只有寥寥几处如千湖郡郡学一样，被人随后改进过。大部分的阵法都让人望而声叹，一位位阵师行过，只能无力的摇摇头。

　　有垒石老人出面，堂堂御阵堂就只能成为“协助”的衙门，御阵堂的大督造颇感无奈，却也只能接受。

　　垒石老人思索三天，给出了一个完整的计划，他征调了御阵堂两成人手——御阵堂连续被抽调，本部内已经只剩下五成人手，仅能维持最基本的运行了。

　　除了御阵堂的人，垒石老人向整个太炎王朝各州的知名阵师发出了邀请。

　　这可是垒石老人的邀请，而且还是为了整个太炎王朝，几乎每一位收到邀请的阵师都立刻动身赶来京师。

　　别的好处不提，只要能够得到垒石老人指点一两句，就受用不尽了。

　　而有好事者则从这张名单之中发现了一个有趣的名字：陈志宁。

　　……

　　陈志宁看着面前的一封书信也十分意外，书信内有一笺信纸，还有垒石老人的一张名帖。

　　名帖上，有一个特殊的阵法标记，细微到了一个极限的阵法刻线，在只有指甲盖大小的面积上，不断地回环勾勒，技巧娴熟高超，整个太炎王朝，只有垒石老人能够做出来，因而这名帖根本没有可能作假。

　　“垒石老人邀请我参与护城大阵的改进计划……”他挠头：“可我只是太学的一名学子啊。”

　　那张名单已经公布出来，上面的每一个人，都是各州成名已久的阵法大师，基本都是六阶、七阶的阵法大师。

　　整个太炎王朝，八阶以上的大阵师也没有几个，九阶的没有，但是有垒石老人这位超九阶大师。

　　他只是五阶阵师，凭什么被邀请？


第249章 三合会战

　　不仅是陈志宁怀疑，整个太炎王朝的人都在暗笑。应元宿这损友就坐在一边，他端着一杯酒哈哈大笑道：“你惨了，垒石老人肯定是听说你改进了他在郡学之中留下的阵法，觉得被落了面子，叫你过去好好教训你一番。哈哈哈……”

　　陈志宁郁闷：“这可是事关整个王朝安危的大事情，我没有非常可靠的理由拒绝的话，人们的吐沫都能把我淹死。”

　　“所以啊，你这次惨了，跑也跑不掉，果然是老狐狸啊，随便一出手，就把你逼上了绝路。”

　　陈志宁狠狠瞪了这个损友一眼：“谢谢你的安危，我现在果然心里一点都不忐忑了呢！”

　　应元宿尴尬一笑：“不是我拆你台啊，我这是实话实说。谁让你在郡学要出风头？那可是垒石老人的作品，有几个人敢去动？现在后悔也晚了……要我说，你就老老实实去，不管垒石老人说什么你都装聋，当做没听见，让他把脾气发出来也就算了。”

　　“他还能在凡间界待几年？等他飞升去了仙界，你就不用顾忌这么多了。”

　　陈志您心中一动：“垒石老人要飞升了？”

　　“当然，他可是最近太炎王朝最有可能成功的飞升强者。这几年他不问世事，就是为了准备渡劫飞升。所以，不是陛下亲自出面，别人还真请不出来。”

　　陈志宁心中纠结了一番，但又实在想不出有什么理由拒绝，认命道：“好吧，我接受他的邀请。”

　　……

　　京师城外东方十里，有一座庄园名叫“醉阵园”，乃是御阵堂的一处别院，当初建造的时候，特意选在了城外，就是为了景色秀丽环境幽雅。

　　但是老祖宗们也没有想到京师会发展到现在这么庞大。城外数十里都已经成了居民区，这座庄园也毫无悬念的被“包裹”在了这一片喧闹的居民区内。

　　原本庄园外茂密的柳林也被砍了个精光，换成了一座座不同形制的房屋。

　　但这里距离京师近，而且地方足够宽敞，因而被垒石老人征用，所有参与这个计划的阵师，都住在这里。

　　御阵堂可以提供庄园、提供阵师，但是没办法提供下人。偌大的醉阵园，每一位阵师都是尊贵的客人，各种服务不能少了。

　　于是御阵堂的人开始招募下人。懂得一点阵法的修修士最好，但最重要的是家世清白。

　　第一批选出来的丫鬟仆妇有一百八十人，白鸡冠就是其中之一。

　　她现在应该叫做“韩幼雪”了。在京师城外潜伏了一段时间，尽管有异宝掩盖身上的妖气，不会被京师中的修士和阵法发现，但她想要靠近皇城也是千难万难。

　　这段时间，她甚至没能进入内城，更别说靠近皇城了。

　　于是她改变了策略，耐下心来准备一步步接近皇城——进入醉阵园，就是第一步。

　　她不再去做真正的那个韩幼雪之前的肮脏营生，并且很有计划的慢慢改变着形象。之前的韩幼雪身材粗壮，但是这段时间以来，她每天变化一点，慢慢的变成了一个身材高挑修长，容貌秀丽的女子。

　　潜移默化下来，周围人并没有意识到原本的彪悍女子，竟然变成了一名美女。

　　醉阵园招募丫鬟仆妇，她轻松贿赂了几个负责的御阵堂阵师，混进了这个队伍之中。

　　“停住！”负责带领这群丫鬟仆妇的低阶阵师大喝一声，所有人噤若寒蝉。远方有一辆马车在众多大修护卫之下缓缓而来。

　　“跪下！”连那位低阶阵师也躬身行礼，丫鬟仆妇们赶忙乖乖跪下，头都不敢抬一下，韩幼雪眼中闪过了一丝狠辣，却还是乖乖跪下来。

　　马车过去，低阶阵师才让她们都起来：“以后你们在这里伺候这些大人们，千万要放亮了眼睛。比如刚才过去的，就是我御阵堂的大督造，八阶阵师晋伯言阁下！”

　　“除了大督造阁下之外，醉阵园中还有另外一位八阶阵师，十六位七阶阵师，三十位六阶阵师。每一位，都是你们招惹不起的，遇见人乖乖跪着行礼，别的什么都不用多想。”

　　韩幼雪悄悄看了一眼马车，心中已有计划：御阵堂大督造，一定可以进入皇城！

　　……

　　陈志宁站在醉阵园门口，略微停顿一下，走上去庄园门口守卫的修士表明了自己的身份。

　　他们眼神古怪的把陈志宁迎了进去——陈志宁郁闷，连这些看门的修士都不看好自己啊。看来这一次真的是在劫难逃了。

　　醉阵园中十分宽敞，陈志宁在这些阵师之中，无疑是身份最低的一个，就连他也被安排了一个小院子，靠近庄园内的小河，两层小楼，院子里种着垂柳和紫竹，还是很不错的。

　　负责接待他的是一位御阵堂的低阶阵师，陈志宁连忙问道：“有劳兄台，去禀报垒石老人一声，我还是太学的学子，不能每天都在这里，我还得去太学修行。”

　　不想那位低阶阵师一笑，说道：“没问题，垒石老人阁下早有交代，你不用每天都来。三天之后所有的阵师才会聚齐，那几天大家分工，各自都有负责的阵法难题，你那个时候来一趟，剩下的时间都可以在家中攻克难题。”

　　“这么好……”陈志宁意外，他是做好了被刁难的准备来的，却没想到垒石老人竟然还专门吩咐要照顾自己。

　　“不对！”他忽然惊醒过来：“那老家伙竟然对我如此了解，必定是专门做过了调查，知己知彼才好折腾我——那老家伙是个学兵法的啊。”

　　他不动声色的谢过了那位低阶阵师，从他手中接过了自由进出醉阵园的玉牌，然后在自己的院子中四处看看，熟悉了一下情况，就从离开醉阵园返回京师去。

　　从醉阵园中出来的时候，他看到一队丫鬟仆妇，正被人带着浩浩荡荡的进入园中，他也没有在意，这么多大师住在一起当然需要有人伺候。

　　韩幼雪忽然一抬眼，看到了和队伍擦肩而过的陈志宁。她掩盖了妖气，相貌也经过了变换，陈志宁当然不认得她，可是她还记得陈志宁！

　　“有趣了！”她嘴角一丝狐狸笑意一闪而过。

　　……

　　陈志宁真不想放弃太学的修行。这里的老师都是大修，不论境界如何，修行经验都十分丰富，陈志宁从醉阵园回来，还赶上了下午的课程，一番交流下来，又让他有种茅塞顿开的感悟。

　　晚上回到家中，他一口气吃了五十份灵食——境界提升之后，陈大少爷的饭量也跟着大涨——然后他一边消化灵食，一边开始了今天的修炼。

　　子夜时分，运功完毕的陈志宁睁开眼来，心情却不大好，因为他发现，自己的功法不够用了。

　　还是老问题，《道艺》后续部分，他可以轻松从太学之中获得，可是《青云志》就有些麻烦了。

　　“不知道出云门的总部在哪里，是不是在京师？明天让人去打听一下。”

　　两个用起来极为顺手的狗腿子都还没赶到京师，陈志宁只能明天自己去太学打听。

　　“还得让蔡昊尽快入京。”否则没人帮他弄到后续的《青云志》。

　　第二天在太学之中，他找到了司空定远，司空定远身边多了几个寒门跟班，看来上一次的人情，他利用的不错。

　　将几个跟班打发走，司空定远和陈志宁单独说话。

　　他有些奇怪：“你打听出云门做什么？咱们书院系和宗门系可是死敌，在京师内尤其严重。每一届的三合会战，最后都是书院系和宗门系之争。上一届他们赢了，这一届咱们……”

　　陈志宁才懒得理会这些理念争执，摆手道：“你别管那么多，你知不知道？”

　　“当然知道了。”司空定远一瞪眼说道：“出云门的‘青云雷魂手’蓝子龙乃是上一届‘英雄场’的黑马，最终一举夺魁，在最后的三合会战之中，同‘震古台’最后的获胜者，真祖教的万沉水一起，围攻咱们‘豪杰阵’的获胜者，上舍生刘天来，才导致咱们上一届三合会战失败。”

　　陈志宁意外：“出云门竟然如此强大？”

　　“切！”司空定远一撇嘴：“真的强大就不会被称为黑马了。在京师，出云门充其量也只能算作是一个二流宗门。上一届的时候……”他本想详细介绍一番，忽然休息时间结束，他连忙对陈志宁说道：“出云门的总门就在连翘大街上，你要是有什么事情，可以去看看。不过我提醒你啊，书院的子弟出现在那里，一定会被宗门系的修士们围攻的。”

　　陈志宁点点头谢过他，两人一起回了各自位置上。

　　陈志宁在心中盘算着，这么看来，出云门中天才不少，蔡昊就算是来了，恐怕也未必能够获得总门青睐，进而获得后续的《青云志》。

　　不过陈志宁眼珠一转，就想到了别的办法。

　　“之前一叶障目，一旦把眼光放的广阔一些，其实这个问题不难解决。”


第250章 阵师云集

　　三天时间很快过去，醉阵园之中一片热闹。

　　阵师们彼此之间多有交流，很多老友多年不见，也是趁此机会聚一下，所以整个大厅内人声鼎沸，不时地传来开怀的笑声。

　　陈志宁一个人坐在角落里，端着手中的茶杯一声不响的喝着。他最盼望的就是垒石老人轻飘飘的就把自己给遗忘了。毕竟，您老人家要主持那么大的一个计划，很忙的嘛。

　　等候了大约半个时辰，一声钟响众多阵师立刻安静下来，肃然入座。

　　三位阵法大师走了进来。中间一人黑发黑须，双目炯炯有神，看上去最多也就是四十出头的模样。

　　“阁下！”已经有后辈阵师忍不住激动地喊了出来。垒石老人乃是太炎王朝目前唯一的传奇，很多晚辈阵师都是在他的事迹鼓舞之下，才一步步成为阵法大师。

　　垒石老人微笑颔首，在左右两人的陪伴下走到了主位上。

　　他的左手边，是一位华发老者，虽然跟在垒石老人身边落后了半个身位，但仍旧不怒自威，自有一股气势，显然是久居上位之人。

　　他不是太炎王朝最优秀的阵师，但绝对是太炎王朝最有权势的阵师。他就是御阵堂大督造晋伯言！

　　而在垒石老人右手边的这位，一身水墨长袍清雅脱俗，整个人的气质也是如同闲云野鹤，和晋伯言完全是两个极端。

　　他是这次垒石老人邀请的另外一位八阶阵师姚清水。

　　“多谢诸位拨冗前来。”垒石老人朝众人一拱手：“这份人情，某记下了。”

　　“阁下客气，这是整个太炎王朝的事情。”

　　“是啊，阁下出面主持这件事情，耽误了飞升大事，我等虽然能力有限，但愿附骥尾，为我太炎贡献一份力量。”

　　众多阵师连连说道。

　　陈志宁仍旧低着头坐在角落里，心中拈着小咒语：“他看不见我、他看不见我……”

　　垒石老人爽朗一笑：“既然大家热情极高，某也就不矫情了。前方战事紧迫，咱们早一天将护城大阵改进完毕，战士们就能少牺牲一人。”

　　“说的是。”

　　“这一次改进护城大阵主要有两个要求，第一要让护城大阵从内部也能抵御天境的攻击；第二，要让大阵融合天境感应大阵的基本能力，天境一旦靠近立刻就能感应出来。”

　　“另外，完成了护城大阵的改进之后，接下来还有一个任务就是改进田径感应，陛下希望将这种大阵的成本大大压缩，要将这种阵法建造在我太炎每一处县城。”

　　“嘿嘿，陛下还希望赵王是他的亲生儿子呢。”陈志宁座位不远处，一个玩世不恭的声音调侃说道。

　　周围七八张桌子上，所有的阵师噤若寒蝉，不少人悄悄挪了挪屁股，离那个大嘴巴远一点。

　　陈志宁之前也看到了这人，两撇小胡子，贼眉鼠眼的样子，长的很有“特点”，但是也很陈志宁一样独自一人坐着一张桌子。

　　只不过陈志宁明显是刻意低调，这家伙却是没有人搭理。

　　他也特立独行，别人都是喝茶，他独自一人弄了一坛美酒摆在桌子上，甚至身边还带着一名妖娆暴露的姬妾！

　　他正是一边揉着那名姬妾胸前那两团软肉，一边漫不经心的说出这番话的。

　　这可是大不敬之语啊！

　　上面的垒石老人也听到了他的话，却也只是淡淡的看了一眼，并没有斥责他。他心中其实也很为难，陛下的要求几乎不可能达到。历代多少阵法大师？才将这些大阵改善到现在这程度，让他一个人就将成本大大压缩，难度可想而知。

　　陈志宁也没有接话，赵王的事情，他是来到京师之后才隐约听说一些的——消息来源毫无意外就是那位损友应元宿。

　　赵王据说从小聪慧无比，陛下一直觉得他“最像自己”，因而从小就备受宠爱，一度威胁到了太子之位。

　　但是随后，忽然之间在他十二岁的时候，一次外出寻猎发生意外，死于凶兽之口尸骨无存！

　　但民间多有流传，赵王因为被揭发并非陛下的亲生儿子，皇室用各种手段认亲之后，确认了这一点。

　　这可是天大的丑闻，于是皇帝立刻毫不犹豫的下手了。赵王死后没几天，他的母亲容妃在皇宫之中投井自尽。

　　那半年，整个皇宫中血雨腥风，与之牵连的宫人无一幸免，一场大清洗之后，据说皇宫之中每晚都能够听到几十只冤魂在半空中回荡呼号，而后被皇城阵法当场击碎，镇压下去。

　　容妃是怎么给皇帝戴了绿帽子，赵王的亲生父亲究竟是谁，一切细节都不得而知。但有一点可以肯定，这件事情东窗事发，背后有皇后娘娘的影子。

　　而这种事情，却被这位阵师当成了笑料直接说出来，还用来讥讽陛下，其他人哪里还敢跟他接近？

　　上面的垒石老人继续说道：“咱们先集中力量攻克第一个难题。”

　　“关于如何改进护城大阵，某已经有了一些想法。不过这其中难关众多，还需要诸位齐心戮力，与某一同并肩完成此千古伟业！”

　　“某对各位所擅长的领域有所了解，所以将这些难关分别交给不同的阵师，大家各行其是，最后再由某和晋老弟、姚老弟统一汇总。”

　　众人纷纷赞同：“如此甚好，大大加快了进度。”

　　阵师们彼此之间的眼神顿时“暧昧”起来，除了关系特别好的阵师之外，其他人全都已经互相较劲。

　　大家都是阵法大师，名声相若，那怎么看出水平来？

　　垒石老人将阵法难题交到了各自手中，谁能先取得突破，就证明谁的水平更高！

　　毫无疑问这是一种互相激励促进——陈志宁暗暗感慨，果然姜是老的辣，垒石老人看似简单一个安排，就隐藏着诸多用意。

　　“既然大家没有意见，那咱们就这么安排吧。”垒石老人微微一笑，一挥手自有人将一只只封了口的信封发下去，交到了不同人的手上。

　　甚至连陈志宁都得到了一只。

　　他打开来，里面有一只玉简，记录着一个阵法难题，他粗略地看了一下，微微皱眉，的确不简单。

　　但是现在还无法确定是不是垒石老人故意刁难自己。

　　第一次会面就这样结束了，垒石老人似乎并没有对陈志宁有什么特殊的“关照”。等到会面之后，又有御阵堂的低阶阵师前来，告知陈志宁：“大督造阁下请大家去雪涌堂一起商议一下。”

　　雪涌堂是晋伯言在醉阵园之中的住处，和陈志宁的待遇完全是一个天上一个地下，这里是一片比陈府还要广大的宅院。

　　进去之后陈志宁才惊讶发现，这一次的阵师到了一半。

　　而后他才弄明白，原来垒石老人不但给大家每人分配了阵法难题，还给他们进行了分组，各组阵师有一个共同的难题。而整个护城大阵改进方面，最困难的两个难题，就交给了这两个大组。

　　甲组由晋伯言负责，乙组由姚清水负责。

　　“咣当！”堂前大门被关上了，晋伯言立刻霍然起身，一副杀气腾腾的样子一拳砸在了身前的红木长案上：“老夫不管你们用什么办法，总之决不能输给姚清水那只沽名钓誉的老扁毛！”

　　陈志宁差点笑出声来，晋伯言的甲组，大都是有官方背景的阵师，比如他，比如御阵堂的阵师们。

　　姚清水外号“鹤痴”，一生如同闲云野鹤，不受朝廷拉拢，和晋伯言醉心于权势是两个极端。

　　世人提起八阶阵师，就爱拿他和姚清水相比。

　　阵法造诣如何难以说清楚，但人人都觉得姚清水比他高风亮节，晋伯言一万个不乐意。

　　凭什么不负责任自己玩耍就是仙风傲骨了？自己入世修行，辛辛苦苦的忙着整个太炎的一切阵法事务，如果不是自己，多少城池会被凶兽攻破？会被妖族渗透？自己的功绩远在姚清水之上！

　　御阵堂的阵师们知道老大的心思，立刻聒噪起来，敲着桌子保证一定会全力以赴。

　　晋伯言脸色好看了一些，颔首道：“这是咱们甲组的难题。”

　　他身后张开一道光幕，无数阵法刻线缓慢流淌而过，旁边有文字说明，要修改到什么程度，达到什么效果，以及真正的难点在哪里。

　　大约半个时辰，光幕才算是结束。刚刚还怒吼发誓，要为老大争这个面子的御阵堂的阵师们全都偃旗息鼓了。

　　这实在是太困难了，在座的都是高阶阵师，这种难题一看，就让他们感到心中无力。

　　晋伯言倒不气馁，这种难题本来就没指望大家看一眼就心中有数，这是留到最后一同研究攻克的。

　　“不过，目前大家的任务是回去之后各自将手中的难题解决掉。”晋伯言说道：“而后是各小组的难题。等这些都解决了之后，再来攻克这最后的难关，或许就能水到渠成。”

　　“而我们和那只老扁毛的竞争，从现在就开始了！你们越快解决掉手中的难题，我们就能越早领先他们。”

　　“大人放心，我们必定全力以赴。”

　　“胜利的一定是我们甲组！”

　　晋伯言重重嗯了一声，朝大家一挥手：“都回去吧，抓紧时间。”

　　“遵命。”


第251章 再次入宫

　　众人退下，陈志宁想要走，却被一名低阶阵师悄悄拉住：“陈少慢行一步，大人找你有话要说。”

　　陈志宁心里咯噔一下：终于来了。

　　晋伯言留下了几位“得力干将”，狠狠地勉励一番，看来这一次他真是憋着一口劲，一定要超过姚清水。

　　陈志宁排队等着，他是彻彻底底的“小字辈”，一直到了最后才轮到他。

　　晋伯言看到他，用力一拍他的肩膀：“你是我们御阵堂的秘密武器！”陈志宁没有接话，他并不想在京师之中局面不明的情况下和御阵堂有过深的牵连。

　　不过晋伯言并不在意这些：“我和垒石老人知道你的本事。你放手去做，别的事情不用在意。好了，去吧，某还有别的事情要处理。”

　　“是。”陈志宁答应一声出去了，有些莫名其妙，似乎晋伯言留下他来说这么两句，并没有什么意义啊。

　　他撇了撇嘴，看看时间还早，就出了醉阵园回太学去了。

　　不管晋伯言如何强调要大家抓紧时间，陈志宁仍旧觉得自己的主要精力还是应该放在修行上。而且对于改进阵法，他一直觉得，刻苦钻研的确很有必要，但真正重要的是灵光一现。

　　到了太学，珅太子凑上来问道：“怎么样？见到垒石老人了？”

　　陈志宁点点头：“只是远远看了一眼，还轮不到我这样的晚辈和垒石老人说话。”

　　珅太子一撇嘴：“你莫要太妄自菲薄，你可是太子伴读，身负星空无限血脉，阵师虽然尊贵，但他们暗中必定无比羡慕你。”

　　整个下午，陈志宁就在太学之中修行，只有偶尔会将自己的阵法难题拿出来看一看。从太学回家的路上，他才彻底将这个难题了解透彻，也明白了困难在何处——能够被垒石老人也列为一个难题，以陈志宁的水平，一时半会当然找不到什么解决办法。

　　他也不着急，既然想不出来破解的办法，就暂时丢在一边。

　　回到家中之后，他等来了自己一直期盼的事情：皇后娘娘下午派人来通知他，明日入宫一趟，贺老要为他完善道阵。

　　……

　　贺老的道阵传承比他的等阶低，但恰好帮助陈志宁，将他的传承之中，更加基础的那一部分补充完整了。

　　陈志宁研究了一番，收获也很大，并且他在太学一战之中，动用了“横压当世”，感觉将横压当世和自己的“长恨歌”结合起来的话，效果会非常好。

　　他将横压当世研究了个透彻，有了几个方案，却还是觉得，应该跟贺老讨论一番，毕竟贺老才是横压当世的作者，他对于这个道阵，肯定比自己更加熟悉。

　　除此之外，他还邀请贺老帮个忙。

　　忙着自己事情的陈志宁，将护城大阵的事情丢到了一边，而醉阵园内，各大阵师正忙得不可开交。

　　姚清水虽然是一只闲云野鹤，却也和晋伯言互相看不顺眼，他当然也想拔得头筹。于是，两位八阶大师，各自拼命催促手下尽快解决一道阵法难题，在竞争之中抢得先机。

　　……

　　隔天，陈志宁入宫，皇后娘娘今天有别的事务要处理，没有跟着他，而是派了一名贴身宫女全程跟随。

　　贺老的屋子内，那座大阵再次启动，贺老和陈志宁才有了一个可以放心说话的时间段。

　　贺老摇头叹息：“你知道皇后今天干什么去了？”

　　陈志宁摇头：“据说是后宫的事务。”

　　“呵呵。”贺老一声冷笑：“陛下今日出城去京北大营检阅刚从北边抽调过来的四营修真大军，皇后趁这个机会去处理一个女人。”

　　“外臣进献的美女，仗着宠爱不知死活的挑战了一下皇后在后宫的权威，不外乎这些事情。”贺老说道：“皇后这些年，不知道处死了多少这种女人。这皇城内的冤魂，未必会比战场上少。”

　　他对皇室充满了蔑视和仇恨：“不说这些了，‘横压当世’你融合的怎么样了？”

　　陈志宁很不好意思告诉他自己压根不需要融合，这样低阶的道阵他上手尝试了几次就能很好的驾驭，并且第一次实战就打的司空定远三个人满头是包。

　　“咳咳，还不错，正好我有些问题要询问您。”

　　两人就“横压当世”交流了一番，贺老所说的大部分问题他都注意到了，但仍旧有几个隐藏的很深的细节，不是创作者还真是很难注意到。

　　但这几个细节，可能会影响到将来两座道阵的融合。

　　除了“横压当世”之外，陈志宁还请教了一些贺老道阵传承的问题，贺老知无不言详细解说，他对皇室仇恨极深，拼尽了全力也要将皇室视为最重要“珍宝”的道阵传承泄露出去。

　　他和陈志宁交流的过程之中，几乎是一边不停咳嗽一边大骂皇室，间或聊两句道阵的事情。

　　到了最后，陈志宁才提出自己的请求：“皇宫中有没有出云门的那部《青云志》？”

　　贺老反问：“你要《青云志》干什么？你修炼的是书院系的莽气呀。”

　　陈志宁道：“家中有人修炼，可是找不到后续高阶的功法。”

　　贺老点点头：“交给我了，下次你来的时候我给你准备好。”

　　陈志宁大喜：“多谢您老！”

　　他没有猜错，皇室果然暗中收集宗门系的典籍，那些一流宗门的秘籍或许没有，出云门这种现在已经沦为京师二流门派的典籍必定十分齐全。

　　贺老又咳嗽了几声，看了看时间说道：“差不多了，你再不出去，皇后的人该怀疑了。”

　　他的气色比起陈志宁上一次看到他的时候更差了，陈志宁知道他是寿元耗尽，硬生生靠着皇室的灵丹续命，有心想要帮他却没有多大把握，只能暗中下定决心，回去想想办法，但并没有告诉贺老，免得自己失败让他再次失望。

　　“那我先告退了，下回再来看您。”陈志宁躬身一礼，贺老含笑撤去了大阵，挥手和他送别。

　　贺老憋了一辈子，终于能够一个让他痛痛快快臭骂皇室发泄情绪的人，对陈志宁感觉十分亲近，真的像是自己的亲孙子一般。

　　皇后的侍女等在外面，身边八名绝境大修一字排开，全都颌下无须，一身宫人打扮，显然都是太监。

　　陈志宁暗笑，这名宫女比起皇后的手段就差了很多，这八名绝境大修的威胁意味实在太明显了。

　　“走吧。”陈志宁一摆手，当先而行。宫女有些不甘心似乎两人之中以陈志宁为主了，但一时间又找不到办法扭转劣势，只好气闷的跟上去，同时心里发狠，回头一定要找机会，在皇后娘娘面前，狠狠告一状。

　　陈志宁对皇室没什么好感，对皇后娘娘的这枚艳丽的狗腿子也不会客气。他当先而行，宫女和八名绝境大修都像他的随从一样跟在后面。

　　就这样出了皇宫，陈志宁随意的朝后一摆手，头也不回的走了。

　　宫女暗自咬了咬牙：“这个狂妄的小子，给本姑娘等着！”

　　……

　　陈志宁回到家中，才知道晋伯言派人来催自己了。

　　晋伯言这次真是卯足了劲，说什么也要击败姚清水。他每天在醉阵园中巡视，督促甲组的所有阵师一定要全力以赴，可是几次路过陈志宁的住处，陈志宁全都不在。

　　今天他终于忍不住了，虽然压着火气，没有派人前来呵斥，只是“劝说”他抓紧时间，但已经说明晋伯言在爆发的边缘了。

　　如果不是陈志宁的血脉检验结果刚出来，他才不会忍着自己的怒火。

　　陈志宁连忙答应一声，然后不紧不慢的吃了六十份灵食，可惜的是没有真意酿，算不上酒足饭饱。

　　他回到自己的修行静室，将阵法难题拿出来，刚看了一会儿，忽然触类旁通的想到了一个道阵问题，于是放下阵法难题，转而钻研道阵去了。

　　等他将这个道阵的问题解决了，心满意足的伸了个懒腰站起来活动一些身躯，朝外面一看：“咦，竟然已经是夜里了。不知不觉的时间就过去了，该上床休息了。”

　　可惜的是蔡琳和贝小芽两个丫头瞌睡虫发作，早已经各自睡去了，陈少爷没能搂着两个身轻体柔的侍女睡觉。

　　同一时间，醉阵园内，晋伯言还在督促手下的阵师们：“再加把劲，说不定今天就会有人最先破解出难题。”

　　……

　　清早，陈志宁陪着珅太子一起来到了太学门口，司空定远带着几个人在门口等着他们，礼敬过了太子，司空定远带着一个人来到了陈志宁马车前：“他欠你一个道歉。”

　　说着，司空定远把那人往前一推，周子林。后者满脸惭愧，抱拳躬身深深一拜：“志宁兄慷慨大度高风亮节，周某惭愧！”

　　陈志宁摆摆手：“罢了，事情过去就算了。”

　　司空定远却说道：“这一拜不能免。”他担心周子林不服气，和陈志宁见面再冲突起来，所以花了几天时间劝说周子林，终于让他认识到了自己的错误，这才真心实意的道歉。

　　周围学子来来往往，周子林在陈志宁面前躬身一拜——这本身也是诚意的表现。


第252章 笨鸟欲先飞

　　补上了这一次道歉之后，大家一起进了太学。司空定远打发走了周子林，对陈志宁说道：“快到了三个月的考核，你准备的怎么样了？”

　　陈志宁一点也不为这事情担心：“我还好，你呢？你是不是准备冲击一下上舍生的名额？”

　　司空定远两眼一翻：“有你在，咱们斋谁还能争夺上舍生的名额？内舍生每斋只有一个名额。”

　　他将身边一名学子拉过来，说道：“我是先来跟你打个招呼，这是秦风和，他是外舍生，不过他也是刚刚进入太学，这是他第一次考核。这小子是个全才，丹道、阵法全都很擅长，要不是有你这个妖孽在，我估计他这一次考核会震惊太学。升入上舍生应该不是问题，估计到时候会在咱们斋，你多照应一下。”

　　陈志宁看了看那人，忽然道：“我记得你。周子林他们捉弄我的时候你正好经过，似乎对他们的行为很是不屑。”

　　他记得当时有一位寒门学子穿的十分简朴，夹着一摞竹简从一旁经过，目睹了事件之后摇头不止。

　　秦风和点头道：“我是不太喜欢这样捉弄新学子，我以前在州学的时候，也是个书呆子，经常被人捉弄。本来我还挺同情你的，没想到……嘿嘿！”他笑了笑，陈志宁也乐了，对司空定远说道：“这小子不错。”

　　“不过你提前带他来见我，让我照应他，明显是不看好我升为上舍生啊。”

　　司空定远两手一摊：“不是不看好你，实在是因为想要成为上舍生太难了，你虽然很出色，但比起上舍生那些家伙……不过他们都是二十出头了，你年纪还小。”

　　的确，陈志宁现在是整个太学之中最年轻的，连秦风和都十六岁了，比他大两岁。

　　“上舍生没有固定名额，内舍生每一斋，一次考核最多只能有一个人晋升为上舍生。但如果达不到标准，也可以完全不晋升。”

　　陈志宁也没放在心上，距离考核还有一个多月呢。

　　今天的课程，恰好和阵法有关。陈志宁和那位老师交流的时候，醉阵园内，晋伯言暴跳如雷。

　　就在刚才，姚清水手下的一位阵师率先破解了自己的阵法难题，在这一场竞争之中拔得头筹。

　　第一个攻克了自己手中难题的不是别人，正是口无遮拦用“赵王”的事情讥讽当今天子的那一位，“阵鬼”肖三。

　　这样一个大嘴巴，整日惹是生非，还能滋滋润润的活着，并且让垒石老人甘冒风险，将他招来京师，显然是有真本事的。

　　只不过他人缘实在太差。

　　乙组一片欢腾，人人大受鼓舞，觉得战胜甲组不成问题。

　　晋伯言则在雪涌堂之中关起门来，把手下的阵师们骂了个狗血淋头，而后将所有人赶去继续破解阵法难题，自己锁在屋子里生了两个时辰的闷气。

　　……

　　陈志宁从太学下学了，最后一节课老师讲的是制器之中的材料配比，他还在回味，忽然又从炼宝联想到了道阵。

　　而后顺着道阵又想到了阵法，猛地一拍脑门，灵光一现想到了破解自己那道阵法难题的办法。

　　“快，回府中！”他催促了一声，跟珅太子告了罪，马车一阵飞驰将他送回了家中。

　　陈志宁直奔修炼静室，一头扎进去立刻沉浸在了阵法的世界之中。

　　不知不觉的，时间悄悄过去，陈志宁再抬起头来的时候，已经是星斗满天。

　　他吐出一口浊气，看了看手中的成果，露出了一个满意的笑容。

　　“果然如我之前所想，这种难题不是枯坐原地冥思苦想就能解决的，没有灵感一切无用，有了灵感水到渠成。”

　　他还不知道，晋伯言这会已经满园暴走，咆哮怒吼：“陈志宁那小子呢？老夫手下所有阵师都在全力以赴的破解阵法难题，为我太炎尽一份心力，这小子跑到哪里去了？！”

　　实际上是因为刚才姚清水志得意满的故意从他身边经过，那神态轻松的把晋伯言这个火药桶撩拨的爆炸了。

　　御阵堂大督造阁下现在急需一个发泄自己怒火的对象，一直不在醉阵园的陈志宁，很可怜的成了这个对象。

　　……

　　陈志宁睡了两个时辰，天已经亮了，他精神饱满的从床上跳起来，风卷残云的吃完了四十份灵食的早膳，然后和珅太子一起去了太学。

　　嗯，修行才是自己最重要的任务，至于阵法难题，反正现在交过去和下学之后交过去都一样。

　　于是晋伯言在醉阵园内黑着脸一整天，陈志宁在太学之中，专心致志的听老师传授修真经验一整天。

　　晋伯言今天的心情糟糕透顶，已经带着一些很细小的理由，将好几名手下臭骂了一顿。

　　所有甲组的阵师都战战兢兢，但越是有压力，反而越是难以发挥出真实的水平来。肖三功课第一道阵法难题已经过去了一整天，甲组的诸位阵法大师们，还是没有一个人能够成功。

　　晋伯言暗暗叹息，觉得自己手下都是一群庸才。

　　分组的时候他觉得阵鬼肖三是个麻烦，幸好垒石老人将他丢给了姚清水，却没有想到，最后就是这些“不服管教”的家伙成功了。

　　但他又暗暗恼火，自己手下那个陈志宁也不服管教，整天在外面乱跑，可是为什么没有拿出成果来？

　　等老夫抓住那个小子，一定要狠狠的训斥他。

　　他正在这么想着的时候，手下一名低阶阵师气喘吁吁的跑来：“大人，陈志宁回来了，而且直奔雪涌堂来了，似乎要拜见您。”

　　“哼哼！”晋伯言一个狞笑，手下一哆嗦，很清楚老大人想要做什么。他悄悄离远了一些，不要被殃及池鱼。

　　陈志宁进得堂来，单刀直入说道：“大人，我的阵法难题解开了。”

　　金博雅憋了一肚子火气正要喷发出来，同时左手已经高高抬起准备一巴掌把桌子拍碎了。然后全部嘎一声卡在那里。

　　“你……”

　　陈志宁将玉简呈上去：“大人请过目。”

　　他似乎有些不好意思：“小子知道众多前辈必定都是呕心沥血，但小子的本事实在有限，所以拖了这么久才完成，实在是惭愧，希望我不是甲组最后一个吧？”

　　他愧疚道歉之后，抬着头看着晋伯言，一双大眼睛之中充满了真诚，直看得晋伯言无地自容，心中那把那些阵法大师们骂了个狗血淋头。

　　诚然，陈志宁的阵法难题是甲组之中最容易的，但每一位阵师的难题，都是根据他们自身的等阶来分配的。陈志宁只是五阶阵师，理所应当分到最简单的。

　　而他的经验远远不如那些前辈，可是他却是第一个破解难题的人。

　　晋伯言不但憋了一肚子火发不出来，还被陈志宁又浇了一桶上去。

　　他满脸通红，好一阵子才从牙缝里挤出一句话：“当然不是！”

　　陈志宁明显的松了一口气：“哦……那就好，我的负罪感能稍稍减轻一些。”

　　从晋伯言，到雪涌堂门口看门的修士，一个个面色古怪不知道该说什么好。

　　晋伯言又过了好一会儿，才说道：“你……这一阶段的任务已经完成了，进入下一阶段吧。”

　　他一挥手，将一枚玉简丢给陈志宁。

　　小陈连忙接住了，却是身子一晃后退了一步，心中暗暗奇怪：丢个东西，您老人家使这么大力气做什么，显摆你是绝融境的修为吗？还好小爷我身手敏捷，不然就要被你这玉简打在身上了。

　　晋伯言因为郁闷过甚，不要老脸的想要暗算一个晚辈出口恶气，结果没想到这小子不能以常理论断，绝境大修暗中出手竟然被他毫无防备之下还接住了！

　　周围手下两眼猛瞪，不太敢相信自己看到的这一幕：大督造居然出手了！

　　晋伯言老脸一红，好在他的面皮此时早已经成了熟螃蟹，也看不出什么来了。

　　“这是你后续的任务，拿回去仔细研究一下。里面是一个大的阵法结构，想要完成难度很大，是你们整个甲申组的任务。”

　　“不过……你可以笨鸟先飞，提前研究一下，等甲申组其他的阵师们忙完了其他事情，和你会合一起，他们会带着你完成这个任务。”

　　甲乙两组又分成若干个小组，小组内也有阵法难题。

　　垒石老人的策略是逐层推进。每一位阵师首先完成个人的阵法难题，这些阵法难题十分琐碎，是整个护城大阵改进计划的基础。

　　然后形成小组，完成高一层的小组难题。而分组的时候也很有讲究，小组难题恰好要用到组内阵师各自的阵法难题。

　　晋伯言强行使用了“笨鸟先飞”这个词，让周围的阵师和修士护卫们掩口暗笑。

　　但是陈志宁深以为然，仍旧觉得，俺是小辈，俺的水平肯定比大师们差得远，大师们一定都是很牛掰的，比俺飞出去老远了。

　　“是。”他手持玉简躬身一礼：“晚辈一定提前温习，争取在和其他前辈大师配合的时候不拖后腿。”

　　“嗯。”晋伯言威严的点了点头，挥手道：“好了，你回去吧。”

　　“是，晚辈告退。”陈志宁礼数上让人无法挑剔，晋伯言就算是想要发作也找不到借口——这也是小陈少爷狡猾的地方，他知道自己总是不在醉阵园，晋伯言肯定不满，所以小心翼翼不让对方抓住把柄。


第253章 金竹失手

　　陈志宁礼数上让人无法挑剔，晋伯言就算是想要发作也找不到借口——这也是小陈少爷狡猾的地方，他知道自己总是不在醉阵园，晋伯言肯定不满，所以小心翼翼不让对方抓住把柄。

　　只不过晋伯言其实也真无力发怒，陈志宁虽然比肖三晚了一天，但仍旧是他手下甲组之中，第一个完成个人难题的阵师。

　　等陈志宁走了以后，晋伯言好半天没说话，突然爆了一句粗口，周围的阵师、修士，一个个面无表情，只当没有听见，免得被老大人迁怒。

　　……

　　陈志宁倒是知道抓紧时间，回去的路上，他在马车中就将玉简打开来，浏览了一遍之后发现，自己解决的那个阵法难题，在这个宏大的阵法结构之中，只占据了非常之小的一部分。

　　“唉……”他惆怅叹了口气，大概明白了自己在整个护城大阵改进计划之中的地位。

　　“或许这才是垒石老人真正的用意？他根本不用多做什么，只要让我明白自己的渺小就足够了。”陈志宁撇了撇嘴。

　　这个宏大的阵法结构，也只是整个护城大阵几十个部分之一。

　　陈志宁研究了一路，发现这其中大都是六阶、七阶的部分，他想要理解透彻都很困难，更别说完成了。

　　不过回到了家中之后，他一口气吃了六十份灵食，美滋滋的把自己在柔软的羊毛地毯上放平之后，忽然冒出一个念头：金竹！

　　想到就做，他打开了指环空间，兴冲冲的将玉简埋下去，而后又埋下去了数量极为可观的三阶灵玉，然后坐等金竹成熟。

　　可是这一次，金竹上金光流淌却并没有成熟的迹象。

　　陈志宁自言自语：“难道是因为只有难题，没有典籍，所以金竹老兄也找不到解决的办法？”

　　金竹无风而动，竹叶沙沙作响，似乎是在回应他。

　　陈志宁点点头：“明天想办法去搜集阵法典籍。”

　　……

　　高阶阵法典籍从来都不是能够从市面上购买到的。陈志宁跟太学请了一天假，然后带着两个丫头一起在京师内转了一上午，将所有出售典籍的商铺看了一整遍，也只买到了两部六阶阵书。

　　尽管只是最为基本的六阶阵书，陈志宁也为此花费了两千枚三阶灵玉！

　　他不由得摇头，看来得另想办法了。如果还是在千湖郡，他就算是有一颗七窍玲珑心也没什么办法，但是在京师就完全不同了。

　　他吃了午饭之后直奔醉阵园。

　　晋伯言听说陈志宁又来了很奇怪：这小子什么时候这么勤快了？等他听陈志宁说了来意，却不由得沉默了。

　　陈志宁想要娶御阵堂借阅高阶阵书，而且开口就是六阶、七阶。诚然陈志宁是陛下面前的红人儿，珅太子的伴读。但是阵书珍贵，太炎王朝御阵堂近万年来耗费了惊人的资源付出了无数代价，才收集到了这些珍贵的阵书。

　　这是御阵堂的资源，也是他晋伯言的资源。

　　即便是太学想要借阅这些阵书，也要付出不菲的代价才能得到允许。

　　这是一种“壁垒”，御阵堂凭此保持自己在太炎王朝之中绝对的阵法领先优势，如果随便就借给了陈志宁，以后别人也来找他借阅，他怎么应对？

　　所以尽管陈志宁的借口是为了护城大阵，可是晋伯言考虑之后，还是毫不犹豫的拒绝了：“不行。”

　　陈志宁又恳求了几次，晋伯言非常坚决，他大概也猜到了原因，于是不再多言告辞离去。

　　出了醉阵园，蔡琳撅着小嘴儿不满道：“那个老爷爷太可恶了，少爷又不是为了自己，他们也有好处，却偏不肯借给你，哼！”

　　陈志宁轻轻摇了摇头，若有所思。

　　……

　　与皇室虚以委蛇的好处体现出来，当天晚上，太学下学之后，珅太子亲自去了一趟醉阵园。

　　晋伯言诚惶诚恐，虽然他是当朝重臣，但珅太子乃是储君，亲自到访分量极重。

　　珅太子也不会空口白牙就跟他要高阶阵书，他带来了陈志宁的条件。

　　陈志宁可以在未来成为御阵堂的客卿，在御阵堂需要帮助的时候出手一次。另外，他愿意为晋伯言私人炼制一件法宝，一枚灵丹。这个许诺并不需要现在兑现，因为陈志宁现在还只是五阶，但谁都知道拥有星空无限血脉的他，前途不可限量。

　　等晋伯言觉得“时机合适”，他就可以兑现这些承诺。

　　而最重要的是，珅太子提醒他，这可以和陈志宁建立友好的关系，好处不言而喻。

　　晋伯言考虑了片刻，就很明智的答应了。陈志宁给出的条件非常丰厚，而且主要是开给他个人的。未来陈志宁可是有希望成为九阶大师的人物，那个时候无论是一件法宝，还是一枚灵丹都价值连城。

　　而且太子殿下都出面了，他怎么也要给个面子。

　　谈妥了这件事情之后，第二天早上晋伯言亲自回了一趟内城，领着陈志宁去了御阵堂。一老一小见面，客气寒暄几句，对于彼此的条件不在多提，已经谈好的事情，以他们的身份都不可能言而无信。

　　只不过晋伯言心中不以为然，以陈志宁的年纪和修为，即便是接触到了高阶阵书又有什么意义？他现在未必能够理解，因为高阶阵法涉及到了某些大道天理，修为不到境界不足的时候是无法理解的。

　　再退一步说，就算是能理解又能如何？你根本没有实力布置六阶以上的阵法。在他看来，这就是一个少年得志的小子，一次无伤大雅的恣意妄为罢了。

　　而陈志宁则在心里盘算着应该挑选哪几方面的高阶阵书抄录回去，或许干脆将整个御阵堂所有的阵书都抄一遍？

　　两人各有心思，路上话也就不多，进了御阵堂，通过了层层严密的身份检查，陈志宁终于站在了整个太炎王朝都赫赫有名的御阵堂藏书阵当中。

　　晋伯言得意洋洋的张开双臂，整个大阵迅速运转起来，一层层的环形空间，被金色、银色、紫色、蓝色……光芒切割分离，互相环绕着飞速旋转。

　　那些空间当中是一排排的巨大书架，每一个书架上，都堆得满满当当。有古卷，有简牍，有帛书等等。

　　晋伯言问道：“你需要哪个等阶的阵书？”

　　陈志宁看到这一幕已经死心，没办法将全部的阵书都“搬运”走。他说道：“六阶和七阶的。”

　　“好。”金博雅不再多说，随手一指，有两层有光芒切割开的环形空间挪移到了两人面前，一个里面是六阶阵书，一个是七阶。

　　陈志宁问道：“我有多长时间？”

　　晋伯言一笑：“随你。”

　　他背着手，踱步而去。他知道陈志宁要抄录这些阵书，不过已经达成了交易，他也就很大方了，你想抄随你，反正抄了你也看不懂。

　　陈志宁心中一乐，立刻撸起袖子大干一场。

　　他的储物空间之中，各种灵食准备充足，呆在这里几个月都没有问题。于是他从六阶阵书开始，一路抄写过去。

　　御阵堂的积累的确十分雄厚，哪怕最珍贵的阵书肯定不会在这里存放，这里的六阶阵书也有近两百本，七阶阵书一百六十多本！

　　陈志宁抄写的时候也顺便看了一下，六阶阵书之中，有一些很粗浅的他还能看懂一二，深奥的就彻底无法理解了。

　　而七阶的就更别想了。

　　“难怪晋伯言这么大方。”他暗暗一笑：“可惜他不知道，我有金竹老兄。”

　　他之前得到的低阶阵书也没有这么多的数量，而六阶和七阶在高阶阵法之中，位置十分关键，陈志宁在这一层面上，利用这些阵书夯实了根基，对于未来的发展大大有利。即便是御阵堂历史上最出色的阵师，也不可能将这些六阶、七阶阵书完全看完并且研究透彻。

　　每一位阵师，必定都有自己擅长的方面，也有自己较弱的短处。

　　修士抄写这些典籍很轻松，用精神力在玉简上刻录就行，往往一本典籍，精神力一扫就过去了。

　　陈志宁用了两天时间，将这里所有的六阶和七阶阵书全部抄录一遍，然后才从藏书阵之中走出来。

　　他也暗中观察了一下，最后无奈的发现，这座大阵恐怕是超九阶的，以他的水准别想钻空子。

　　想要“凿开”一个阵法缺口，盗取其余高阶阵书的“罪恶企图”令人遗憾的破产了。

　　晋伯言早已经离开，陈志宁出来之后，和御阵堂的人道了谢，施施然回到家中。

　　他将六阶阵书挑选了几本埋在了金竹下，动用了三千枚三阶灵玉才顺利催熟。然后喜滋滋的拿起来贴在了脑门上。

　　那一截金竹如同以往一样，化作了一道光流冲向了他的眉心。

　　陈志宁已经做好了准备，不料那金光当中的细密符文，到了陈志宁眉心前，却忽然被什么东西拦住了一样，全然无法融入进去。

　　金色符文光流重重的撞在了他的额前，咚的一声闷响，陈志宁眼冒金星晕头转向，咕咚一声倒在了低声。

　　而那一道金色符文光流，则在他上空盘旋了片刻，而后咻一声重新变回了一截金竹。


第254章 尽心尽力

　　陈志宁晕头转向的站了起来，还有些分不清东西南北，只觉得脑海之中一片空白，刚刚发生了什么也完全没有了意识。他不自觉的原地转了半个圈，两腿互相绊了一下又倒在了地上。

　　于是他认命的躺在了地上，休息了好一会儿才慢慢清醒过来，脑袋就好像被人用八百斤的战锤狠狠来了一下，虽然恢复了意识，但仍旧剧痛欲裂。

　　他喘息了一阵，苦笑看着那一截金竹。

　　他已经猜到原因：等阶越来越高之后，虽然有金竹老兄帮忙，但自身的根基也很重要。他现在或许能够吸收一些最初等的六阶阵书，但是更高级的恐怕就是有心无力了。

　　而这一次也给他一个警示，以后不能轻易尝试过高等级跨越。

　　以前低阶的时候这些都不是问题，因为那都是一些基础的东西。而到了高阶之后，某些部分可能就要涉及到大道天理，必须要步步为营稳扎稳打，草率的跨越境界危害巨大。

　　他将那一截金竹收了起来，知道自己想要提升阵师的境界的话，更为稳妥的方法是再让金竹老兄帮忙，解析大量五阶阵书，进一步稳固根基，而后从最为粗浅的六阶阵书开始，逐步提升上去。

　　陈志宁撇了撇嘴心中遗憾：以后疯狂提升的好日子，恐怕一去不复返了。

　　但即便是如此，他也只需要两次、三次就能提升一个大等阶，已经比那些阵师、丹师，一旦提升到五阶以后，每一阶的提升，都要消磨掉数十年，甚至上百年的时光要好的多了。

　　不过虽然不能提升境界，但是陈志宁又有了别的想法：“尝试一下，总没有坏处。总不能老拖后腿，我也是要面子的少年。”

　　他将阵法难题和几部六阶、七阶阵书埋在了金竹下面，下了血本，两千枚三阶灵玉！

　　来到京师之后，才越发明白，钱不值钱啊！

　　陈志宁做完这一切之后，脑袋之中昏昏沉沉的感觉越发强烈了，他吃了一枚先天灵桃，然后裹着被子沉沉睡去。

　　……

　　这一觉睡小陈少爷睡的极沉，一直到了第二天下午才醒了过来。

　　他翻身坐起来伸了个懒腰，缓了缓神打开指环空间一看，意外的金竹居然成熟了。一截表面闪烁着金色符文的金竹掉在地上。

　　他捡了起来，拿在手中仔细端详，心有余悸——要不要再尝试一下？

　　要是失败，也就是又被人用八百斤中的战锤在脑袋上来一下……而已！

　　陈志宁把这一截金竹和之前的那一截，一起存放在了指环空间中，出来吩咐一声，自己肚子饿了。

　　吃饭的时候母亲过来：“儿子你没什么问题吧？从来没有睡这么久。太学那边娘派人去说了，你放心吧。”

　　“哦，没事，谢谢娘。”他一边吃一边摇头：“就是昨天夜里练功忘记了时间。”

　　秋玉如点点头，这才放下心来。

　　已经是半下午了，他也不用在去太学，再次回到了自己的修行静室，他取出第二截金竹，然后盘膝坐好，深吸一口气体内莽气流转，活泼游动，将自身状态调整到最佳，然后将金竹按在了额前。

　　手中金竹碎裂，化作了一道金色符文光流，嗖一声冲向了陈志宁的眉心。

　　陈志宁的心提了起来，而后金色符文光流平缓的融入了他的脑海之中，这一次没有意外，他松了一口气。

　　很快，他就明白为什么这一次没有意外了。

　　金竹利用高阶阵书解析了他的阵法难题，但这是基于他自身的水准进行的解析。也就是说甲申组的这一道阵法难题，经过了金竹的解析之后，他能够理解的仍旧是五阶阵师能力范围内的部分。

　　而除此之外，金竹的解析还帮助他提出了一些这个宏大的阵法结构之中，一些不合理的地方。

　　同样的这些不合理的地方，仅限于五阶阵师理解范围内。

　　垒石老人提出了许多难题，分给大家攻克。这是护城大阵改进计划的第一步。而第二部就是各组尝试着完成他提出来的各个阵法结构。

　　这些阵法结构只是一个构想，要利用到之前每一位阵师破解的阵法难题。

　　而各组的任务，就是验证这些阵法结构是否可行，如果可行就制作出来，如果不可行，就要想办法将之变为可行。

　　因为检验阵法结构之中存在的问题，也是小组的任务之一。

　　一般来说，五阶阵师眼中的“问题”，很多都是局限于自身水平的缘故所造成的，等到了六阶、七阶的时候，这些问题就不是问题了。

　　但金竹不同——经过金竹老兄的解析之后，这些问题绝对是存在的，只不过换作了一种从五阶阵师的观察角度，来将这些问题描述出来。

　　陈志宁一看之下，觉得这几个问题都非常严重，恐怕会影响到整个计划的进展，他想了想不敢耽误，出门来一看，还只是傍晚，城门没有关，于是立刻吩咐：“备车，少爷我要去醉阵园。”

　　“是。”

　　……

　　能够被垒石老人看重的阵师们都不是等闲之辈，有阵鬼肖三这样的怪才，也有很多中规中矩，但实力同样不俗的高阶阵师。

　　肖三和陈志宁率先破解了各自的阵法难题之后，这些阵师也发愤图强，这两天的时间内，接连有阵师突破，完成了自己的任务。

　　晋伯言又在暗中和姚清水较劲，甲乙两组开始暗中比拼看谁破解的难题多。

　　双方的数字交替上升，晋伯言因为在“头筹”的竞争上先失一局，所以这一次打定了主意，要率先完成所有的个人阵法难题。

　　可是世事总是不如人心意，之前还是双方交替领先，可是到了今天中午，姚清水的乙组就渐渐确立了领先优势，甲组在晋伯言的督促下奋力追赶，但仍旧一点一点的被拉大差距。

　　晋伯言的心情非常不好，已经进入了逮谁骂谁的状态。

　　到了傍晚，乙组已经领先了四人，晋伯言感觉追不上了，心情更加不好。而陈志宁正是在这个时候到来的。

　　晋伯言没好气道：“你来做什么？不是已经让你回去温习了吗，你四处胡乱晃荡，不用心做好功课，到时候莫要拖累了整个甲申组！”

　　陈志宁谦逊异常：“是的，小子就是怕拖累了整个甲申组，所以才提前做好了准备，这里有几个问题，想要跟您说一下。我们组的其他人员呢？是不是已经开始了？”

　　晋伯言只想早些打发了他，他知道自己现在心情非常不好，万一忍不住骂人，把这小子彻底得罪了也不妥。于是，他信口道：“是的，甲申组其他的大师已经开始了，因为你境界太低，底子差，所以准备让你做好了准备再加入进来。”

　　陈志宁暗自庆幸：“幸好我还算努力，不然真的要拖累整个组了。大人请过目，这是我总结的几个问题……”

　　晋伯言意外的看着他，自己随便一说，这小子还当真了？

　　“你？你总结的阵法结构问题？”晋伯言看过那个阵法结构，以七阶为主，六阶阵师也能够参与一部分，但是五阶阵师……真的只是一个可有可无的角色。

　　“好吧，放在我这里了，你先回去，我会转交给大家的。”

　　陈志宁一点头：“好，晚辈告退了。”

　　陈志宁退出去，晋伯言就随手把他的那枚玉简丢在了一边。他心中有些满意，无论如何陈志宁最近表现的不错，在甲组之中率先完成了自己的任务，而后有尽心尽力的提出了自己的见解——哪怕是这些见解不用看也知道只是一个五阶阵师眼光局限的一家之言，必定是不自量力的。

　　但是这种勤奋的态度，让晋伯言对他之前不那么好的印象有了一些改观。

　　“可是老夫现在没时间去看这些没有价值的东西。”他嘀咕了一声，摸了摸自己的下巴：“这第一阵怕是输定了，接下来第二阵格外重要，说什么也不能输了。”

　　“嗯，有办法了，重赏之下必有勇夫，看来要给他们一些鼓励！”

　　晋伯言心里盘算着奖励，反正这笔奖励不用自己出，肯定是从御阵堂的府库之中支取。

　　为了自己的面子大业，晋伯言决定“慷慨”一把。

　　……

　　陈志宁从晋伯言那里告辞的时候天色已晚，外城城门已关，他就去了自己在醉阵园的住处，准备对付一晚上再说。

　　院子里的灯光刚刚亮起时间不长，门外就有人喊道：“可是小陈师弟回来了？”

　　陈志宁连忙出门一看，一个衣着得体，仪容细致的中年人站在门口，看到他笑了一下，微微一拱手：“在下朱清禹，也曾是太学学子。”

　　“原来是朱师兄，快快请进。”

　　朱清禹却笑道：“不进去了，我看这里亮灯了，猜测是小陈师弟你回来了。今夜古大哥那里有一场欢宴，你也很久没有和大家见面了，不如我们同去？”

　　陈志宁有些犹豫：“是否有些打扰？”

　　朱清禹连连摆手：“不会的，人多热闹。而且大家都对你很好奇呢，走吧。”

　　陈志宁答应一声，回身关了门，和朱清禹一起。


第255章 欢宴舞女

　　朱清禹是十二年前从太学以上等内舍生的身份结业，在京师浮沉三年，而后去了北方的幽云州，之后便平步青云，如今已经是幽云州的第一阵师，本身等阶高达七阶！

　　“朱师兄今年不到四十岁吧？”陈志宁问道。

　　朱清禹自得一笑：“还有两个月刚满四十。”

　　“四十岁的七阶阵师，师兄真乃奇才！”陈志宁由衷赞叹，他明白自己这种“妖孽”绝对是另类。朱清禹想必一路上也是机缘不断，才能够在四十岁的时候就已经是七阶阵师了。

　　但他赞叹之余想的却是另外一件事情：朱清禹这样的天才，在太学的时候，也只是个上等内舍生，都没能混上上舍生。

　　“难怪司空定远不看好我成为上舍生。”他心中悄悄道。

　　“到了。”朱清禹指着前面一座院落说道。院子内外一片灯火通明，丝竹声、欢笑声、歌唱声不断传来，欢宴已经开始，步少阵师已经开始区了了。

　　朱清禹带着陈志宁进去，门口有御阵堂的低阶阵师负责守卫，看到朱清禹二话不说放行。

　　进去之后，陈志宁看到大厅周围摆着一圈矮几，每一张矮几后面，都有一位正在欢饮的阵师。大厅一角有一个戏班子，丝竹声正是从那里传来的。而大厅中央，正有一位身姿曼妙的舞女，手持一张琵琶扭动柔软的腰肢欢舞着。

　　这女子无论是身材还是相貌都是出色之选，舞姿也着实不错，引得周围阵师连连喝彩。

　　白鸡冠也很意外，没想到在这里能够遇到陈志宁。不过现在陈志宁不是她的目标，她只是淡淡看了一眼，就继续跳着琵琶舞。

　　她进入醉阵园这段时间，很机敏地发现阵师们平时锦衣玉食夜夜笙歌，生活奢华。但是到了这里，几乎没有什么娱乐，于是她很适时的展现了一下自己的舞姿，于是顺利成章的从侍女变成了舞女，而且是整个醉阵园最抢手的舞女。

　　这几天，完成了自己的阵法难题的阵师们不断地举行欢宴放松一下，她也频频出现在阵师们面前——可惜还是没能见到晋伯言。

　　不是老头不近女色，实在是他现在眼中只有“男色”——在忙着和姚清水较劲，顾不上别的事情。

　　陈志宁被朱清禹介绍给大家，主位上的古钧乃是此间主人，同样是七阶大师，而且据说是整个太炎王朝，现在最被看好会成为下一位八阶大师的人物。

　　他也颇有些古时豪侠之气，乐善好施、好客热情。大笑着和陈志宁拥抱一下，拍了拍他的肩膀勉励几句，然后命人看座，让陈志宁坐在了他旁边。

　　众阵师倒也不嫉妒，提携后辈正是他们这个地位的人最喜欢做的事情，给点面子而已，惠而不费，将来或许就会收获一位天境的好感。

　　陈志宁表现的小心翼翼，把自己在千湖郡笑醉楼里放浪形骸的姿态全都藏起来，表现的像一个腼腆的邻家少年，惹得那些老阵师们哈哈大笑，不停地想要捉弄他。

　　一曲舞毕，“韩幼雪”合身而退，留给了众多老色鬼无限遐想。

　　众人互相敬酒，古钧颇有些遗憾道：“唉，可惜晋大人不能与我等同乐。自从进入醉阵园，就不曾看到大人几次笑颜，实在让人担心。”

　　“我党无法为大人分忧，实在是惭愧。”

　　也有人说道：“大人的忧虑我等无能为力。我们将自己的阵法难题尽快解决，已经是极限了，总不能让我们去帮助那些到现在还没有攻克自己难题的蠢货吧？”

　　陈志宁耳朵一竖：什么情况？难道说还有不少人到现在也没能解决自己的阵法难题？小爷还以为我是最后一批了啊……

　　他立刻意识到，自己的判断可能出现了偏差，于是不肯多说用心听着。

　　“想要让晋大人加入欢庆，那就只能战胜姚清水大师。咱们还有甲组七个人没有完成，而乙组那边只剩下三个人，这一阵咱们输定了。”

　　“如果在接下来的小组任务上领先一步，或许晋大人就不会那么焦虑了。”

　　陈志宁一听这话：什么意思？小组任务还没有开始？晋伯言坑我啊！

　　而一旁还有另外一个人在暗中偷听。

　　韩幼雪换了一身衣衫再次登场，一边跳舞一边盘算：必须让晋伯言出现在欢宴上，只有见到晋伯言自己才有机会。

　　陈志宁暗中询问了几句，彻底弄明白自己想错了。原来自己竟然是整个甲组第一个完成阵法难题的人！早知道这样，可以跟晋伯言要一大笔赏赐了。

　　他心里盘算着自己刚刚交上去的那一枚玉简，里面指出来的甲申组阵法结构的问题，应该会让晋伯言眼前一亮，自己到时候趁势跟他提出来，要藏书阵当中的所有五阶阵书！

　　他微微一笑，计议已定。

　　一边，朱清禹正在跟其他的阵师聊着。

　　“……肖三那家伙着实可恶，霸着韩幼雪好几天，今天要不是老夫亲自登门，他还不肯放人呢。”古钧要举办一场宴会，在醉阵园之中消遣极少，一名出色的舞女的确是欢颜不可或缺的部分。

　　有人劝说道：“肖三那家伙是个无赖，古大哥不必跟他一般见识。”

　　“那家伙古里古怪的，整日胡言乱语，早晚要被陛下把脑袋砍掉。”

　　又有人摇头道：“陛下英明神武，才不会像你一样愚蠢呢。杀了肖三，难道你愿意替肖三去坐镇‘太鹿港’？”

　　那名阵师干笑一声，喝了一口酒掩饰自己的尴尬。

　　陈志宁不明白，悄悄问朱清禹：“太鹿港是什么地方？好像大家都很畏惧哪里？”

　　朱清禹苦笑，道：“说是畏惧不太准确……可是我也找不出什么合适的词来形容。太鹿港是咱们太炎王朝在冥海上唯一的港口，想要进入冥海杀域只能从太鹿港出发。”

　　“而咱们能够从那里进入冥海，冥海中的东西，也能够从那里进攻大陆。”

　　“太鹿港每年要经受上百次的袭击，阵法破损的非常快，必须有一位阵法大师常年坐镇。而那里条件十分艰苦，并且极为危险，最重要的是，每天都要修补阵法，让人不胜其烦。”

　　“还有一点，坐镇太鹿港，要面对的攻击方式非常之多，阵法防御也极为困难，一般的七阶阵师也难以胜任。所以，压根没有人愿意去太鹿港。”

　　“以前王朝会派三位七阶阵师一起坐镇太鹿港，值守时间为半年，每半年更换一批。对于所有的七阶大师来说，这都是一个苦差事。”

　　“直到后来，阵鬼肖三主动要求前往太鹿港，结果他一个人就解决了整个太鹿港的难题，解放了所有的大阵师。陛下也不用为这件事情头疼，所以就算是他大嘴巴，大家也都忍着了。”

　　陈志宁暗笑，原来是这样一个人，难怪他明明是朝廷的人，却会被分给姚清水。

　　关于冥海，陈志宁在京师这段时间也听人说了不少轶闻。

　　五海四界，五海当中最为神秘的当属位于四界中央，外接四海的恒海，而最为凶险的就要数冥海了。

　　有传言冥海最深处，有一座巨大的风暴涡旋直通传说之中的幽冥界。

　　而风暴涡旋旁边，有一头来自幽冥界的超九阶汪洋凶兽“鲲鳅”，这是一头连飞升强者都不敢挑战的超强凶兽，它镇守着凡间界和幽冥界的通道，只放幽冥界的魔怪过来祸害凡间界，却不准凡间界的强者反杀幽冥界。

　　因为鲲鳅和那座风暴漩涡的存在，冥海之中凶险极多，因而形成了一片冥海杀域。不仅仅是猎杀其中的凶兽，也是凡间界各大王朝之间，妖族各大圣之间互相比拼实力的地方。

　　甚至在某些时候，还会上演一场“人妖大战”。

　　王朝与王朝之间的一些纠纷，比方说边境上一座莽石矿脉，往往都是通过冥海杀域来解决。

　　毕竟，两大王朝一旦开战，天境、甚至是飞升强者都会参与其中，造成的破坏实在太过巨大。

　　太炎和荒洪正在进行的这一场战争就是一个证明，不到三个月的时间，已经把一州之地打烂了。

　　一场欢宴结束，陈志宁和朱清禹又结伴回去。在醉阵园内住了一晚，第二天一早陈志宁就赶回了太学。

　　他知道晋伯言只要看了自己的玉简就一定会派人来找自己，所以他并不急于提出自己的要求，颇有种愿者上钩的意思。

　　只是他在太学之中一天修行结束，晋伯言那边还是没有动静，他不禁有些犯嘀咕了：“那为老人家会不会压根没把我的玉简放在心上？”

　　他很不幸的猜对了。

　　上午的时候，姚清水手下最后的三位阵师也各自完成了自己的阵法难题，乙组第一阶段成功结束，而晋伯言手下还有三位阵师没有完成。

　　这最后三人，成了晋伯言怒吼倾斜的对象。

　　尽管他们拼尽了全力，在下午的时候也全部完成，但晋伯言已经输了第一阵。

　　等到这个时候，晋伯言才愕然发现，姚清水很机敏的调配了他手下的阵师，先完成的尽快组成了各自的小组，抢先一步开始进行下一阶段的任务。

　　而他这段时间还在拼命的督促手下，不死心的想要在第一阵抢个胜利。

　　而他手下那些提前完成的阵师们，则是抓紧时间，笙歌燕舞了几天！


第256章 凌云志

　　傍晚的时候，垒石老人将他们两人都叫了过去，分别勉励了一番，并且督促了下一阶段的任务。

　　垒石老人忧心忡忡，因为只有统筹全局的他才知道，真正的困难刚刚开始。

　　但是晋伯言总觉得垒石老人夸奖姚清水多一些。从垒石老人那里出来的时候，姚清水轻飘飘的说了一句：“我手下的阵师，应该再有三天就能验证完成第一个阵法结构，不知道晋大人那边还需要多久啊？”

　　晋伯言气的咬牙切齿，自己手下的各个小组还没有分配完成呢，天知道那帮蠢货还要多久才能验证完成一个阵法结构？

　　他重重的哼了一声，一言不发的走了，后面传来姚清水快意的大笑声。

　　这种情况下，晋伯言更是没有心情去看陈志宁那种“浪费时间”的东西了。

　　陈志宁从太学回家的路上，一直在犹豫着隔天要不要去醉阵园提醒一下晋伯言，不过到了家之后，宫中来人传话，让他明天去见贺老。

　　……

　　这一次见面，贺老将上一次答应他的《青云志》交给他。

　　“《青云志》算是一部不错的功法，出云门在太炎也曾经达到过一流门派的实力，但他们之所以最后还是沦落为二流门派，恰恰是因为《青云志》后劲不足。”

　　陈志宁意外：“后劲不足？可是《青云志》直指天境啊……”

　　“呵呵。”贺老笑了：“你也说了，直指天境，天启、天照、天融三境，《青云志》能达到哪一境呢？”

　　“而且，区区天境而已，连飞升强者都没有一位，又怎么镇得住场面？”

　　陈志宁哑口无言，同时心中暗道：好吧，老贺身处京师，又是皇室的宝贝疙瘩，见过的天境很多，他这么说我也只能忍了。

　　“老夫要告诉你的是，《青云志》传自圣者堂，还有后续更高高深的功法名叫《凌云志》，如果你能从圣者堂换来《凌云志》，或许可以培养出一位飞升强者。”

　　陈志宁听到“圣者堂”这三个字的时候心里咯噔一下，但面上毫无表现。一直等贺老说完才问道：“圣者堂还有功法流传出来？”

　　“有不少。”贺老说道：“当年出云门也是圣者堂暗中培养的外围势力。那帮沽名钓誉之辈表面道貌岸然，实际上背后一肚子的男盗女娼！”

　　陈志宁暗翘大拇指，觉得贺老此言深得我心。

　　“他们暗中扶持了不少宗门，渗透了整个凡间界，不管咱们人族这边，妖族那边也有不少。但是各大皇室和妖族大圣们也不是傻瓜，很快觉察到了这一点，于是他们暗中角力，最终导致圣者堂的大部分外围势力脱力，成为独立的宗门。”

　　“这其中就有出云门，自那之后圣者堂就不再支援出云门，同时拒绝对出云门传授《凌云志》，而出云门也随即渐渐没落。”

　　陈志宁问道：“圣者堂的外围势力很多吗？”

　　“当年在五海四界，有十六个一流宗门是他们的外围势力，你说多不多？如果不是他们实力太过庞大，皇室和大圣怎么可能联手对付他们。”

　　“不过即便是经过了那一次的暗斗，圣者堂的外围势力大大萎缩，他们的爪牙仍旧不少，只不过由明转暗。而他们的根本实力也并没有受到任何损失，仍旧十分强大。”

　　他忽然嘿嘿一笑，道：“你知道各大皇室是怎么甄别那些强者是圣者堂暗中的眼线吗？”

　　陈志宁茫然摇头，贺老道：“其实第一步的筛选很简单，一般都是那些没有什么家族根基，却又忽然之间崛起的修士。”

　　陈志宁恍然：“是圣者堂的支持。”

　　贺老点头：“当然这只是第一步，五海四界之上机缘众多，也有很大的可能，人家是偶然获得了一份古代大修的传承，进而一步步提升起来。不过这些人嫌疑更大。”

　　“而且，这些年来越来越多的大世家愿意和圣者堂合作，所以这一招也不大灵光了。唉，那些鼠目寸光的蠢货，自以为聪明，能够左右逢源，却不知道他们正在摧毁家族立身的根基！”

　　贺老摆摆手说道：“不说这些没有意义的，皇室跟圣者堂斗死才好呢。”

　　陈志宁却知道这是不可能的，他们的争斗只是因为各自的利益，绝不会出现同归于尽的结果，只能是互相妥协退让。

　　“接着说《凌云志》，据说这部功法乃是一位飞升仙界的大修留下的，当时圣者堂还不像现在这个样子，大修们都还很愿意信任圣者堂。”

　　“那位大修无后，一生修行也没有收徒弟，他担心自己飞升之后，传承就会在凡间界断绝，因而将功法留给了圣者堂，请他们代为寻找合适的传人，呵呵，然后结果你也看到了。”

　　陈志宁问道：“圣者堂会出售这些功法？”

　　“反正又不是他们圣者堂的根本秘典，只要出价合适就行。”

　　陈志宁点点头，却知道自己直接出面，不管给出什么代价，圣者堂也不会答应的，想要得到《凌云志》，还得再想别的办法。

　　……

　　从皇宫之中出来的时候，陈志宁坐在马车内，他正在想着应该怎样坑圣者堂一下，弄到《凌云志》，却并不付出许诺的代价。

　　“这笔交易最好就让瑶光长老手下的人负责，直接坑他们一次！”陈志宁咬牙切齿。

　　忽然一个声音传来：“志宁，是你吗？”

　　陈志宁连忙打开车窗，另一辆朴素的马车和他并排而行，朝东流坐在车内。陈志宁连忙道：“老师，没想到在这里遇到您，芸儿妹妹什么时候到京师啊？”

　　朝东流的脸色变了一下，干笑一声道：“为师也不知道。为师刚刚和陛下讨论完一些事情，也是从宫中出来。原本为师还打算给你一件宝物，但是现在得考虑一下，是不是要给你了。”

　　陈志宁精神一振：“老师何必苦恼？我是您唯一的弟子啊。”

　　“哼。”朝东流哼了一声，取出一只锦囊丢了过来：“拿着吧，如果你有机会进入‘传道阁’，在‘真传门’前使用它，会有意想不到的效果。”

　　他神秘的朝陈志宁一笑，然后吩咐了车夫一声：“走吧。”

　　朝东流扬长而去，陈志宁喊了两声“老师”，想要问个清楚到底什么意思，可是朝老大人却再也没有理会他。

　　陈志宁唉声叹气：“老师年纪大了，有些喜怒无常。当初可是您老人家用孙女来诱·惑我的，现在您得逞了，您反倒不高兴了，我这个受害者还没有发牢骚呢……”陈家的车夫差点笑出生来。

　　“笑笑笑！”陈志宁瞪眼：“笑什么笑，回家！”

　　“是。”

　　马车辚辚而行，陈志宁在车内关上了车窗，小心翼翼的打开了那只锦囊，拿出来一块石头，白色的隐隐泛着光芒。

　　“月白石？”他满不在乎，因为这种月白石只是一阶材料，一般的蛮荒之中都会有出产，他又朝锦囊里面摸了一下，却什么都没有了！

　　这让他不由得再次看了一眼手中的月白石，诧异道：“不会吧，老师郑重其事送过来的宝物，就是这么一块月白石？”

　　他还担心是不是自己将什么珍贵材料和月白石弄混了，仔仔细细的检查了一遍，最终确定自己没有错，这东西就是一块月白石！

　　他攥着锦囊，思忖片刻：“老师是一只老狐狸……呸！老师深谋远虑智慧过人，他不会没事送来一块月白石逗我玩，而且他说了传道阁和真传门，传道阁我知道，真传门……是不是传道阁中的建筑？等明天去看看……”

　　……

　　《青云志》后面的部分入手，陈志宁也就需要《道艺》后面的部分。他的修行已经逼近了现在所掌握的两部典籍的极限。

　　第二天去太学的时候，他立刻向上申请，甚至不用通报大祭酒，五经博士之一蔡三笑，知道了他的申请后马上就批准了。

　　蔡三笑靠着他赚了一大笔，现在只要看到陈志宁三个字就会露出会心的微笑。

　　“让他直接去传道阁，他可以抄走《道艺》后面，一直到天境的部分。”蔡三笑吩咐了一声，忽的又想到了：“他进入太学这么长时间，好像还没有挑选法术？”

　　“告诉他一声，可以直接连高阶法术也选了。”

　　实际山陈志宁进入太学一共连半个月的时间都不到，一般的太学学子，至少也一个月以后，才有资格挑选高阶法术。

　　陈志宁得知太学竟然如此“大方”后，都忍不住猜测，是不是朝东流提前打过招呼了。

　　他后面的课不上了，跟珅太子告了个罪，就立刻赶往传道阁。

　　太学占地面积极大，传道阁位于太学后方，在阵法和修士的重重保护之下，这里是太学专门用来存放各种典籍的地方，高达四层的楼阁呈八角形状，飞檐斗拱彩绘龙蛇，一道道阵纹隐藏其间。每个角上都挂有一只铜铃，皆是八阶法宝！


第257章 传道阁（一）

　　除了能够看到的这些布置之外，据说整个传道阁本身，就是一件超九阶法宝，甚至还有传言，这座传道阁乃是整个太学阵法的核心，不逊于皇城的三大至宝。

　　陈志宁拿着自己的学子玉牌，带着一丝崇敬站在了传道阁下面，验证了身份之后，负责看守传道阁的大修们并没有为难他，他很顺利的进入其中。

　　“《道艺》乃是我书院系的根本宝典，但也是流传最广的。”一位大修领着他进去，一边走一边介绍道：“天境以下的部分，都存放在第一层，你很容易就能找到。”他指着传道阁第一层说道，他手指方向，有一排排的巨大书架。

　　“而天境以上的部分，据说十分深奥，绝对是超越了宗门系一切典籍的至高宝典！原本据说存放在皇宫中，咱们传道阁中有一份副本，锁在了最高层。”

　　“你还被蔡三笑大人允许可以选择高阶法术，高阶法术在第二层，通往第二层要经过‘真法门’，用你的玉牌就可以通过。”

　　“想要选择几种法术完全看你自己，不过我要提醒你一下，贪多嚼不烂，法术虽然强大，战斗起来大有帮助，但是我辈修士，境界才是最根本的，若是因为修炼了太多的法术，导致境界落后，那可就得不偿失了。”

　　“第二层到第三层中间是真传门，你没有得到许可上不去，所以千万不要尝试，真传门可是有惩罚的。”

　　陈志宁点头：“多谢前辈指点。”

　　“好了，你自己把握好时间，我先出去了。”大修转身退出，陈志宁留在了传道阁之中。

　　第一层都是功法典籍，这里随便一本古书，放到天火州都是了不得的宝典，必定会引得州府几大世家的全力争夺。

　　但是在太学中，也只能算是普通，放在这里任凭学子们选择。

　　陈志宁随意的浏览了一些，就专心致志的开始抄录《道艺》。这部书院系的基本宝典正如刚才那位大修所说，越往后越强大。

　　玄境之前，只能算是基础功法之中较为出色的，但是到了绝境，就要远超同阶功法了。陈志宁抄录了一遍，约略有了些了解，已然能够看出来到了天境之后，《道艺》的确要远远超过很多宗门的功法。

　　他对比了一下刚刚得到了《青云志》后面的部分，但担忧的发现，在绝境之前《青云志》还能够和《道艺》平分秋色，可是等到迈入绝境，《青云志》就要略逊一筹。

　　他的双极神魔体分修灵气莽气，前提是两者力量相当能够达成平衡，而《青云志》略逊一筹，他还能多修炼几次《青云志》少修炼《道艺》来勉强调整维持这种平衡。

　　但是到了天境之后，两者就完全不是一个档次的功法了！这种调整就不会有什么大作用了。

　　陈志宁心中暗叹：必须要得到《凌云志》，只有这样才有可能维持这种平衡。

　　抄完了《道艺》，陈志宁收好了这一枚竹简，在第一层之中又转了一圈。这里的典籍原则上是不会提供给太学以外的修士修炼，但想来如果自己偷偷抄录一份，暗中传给别人，太学也不会过多追究。

　　他抽出一本线装古书，封面上一行大字：火脉烧天法！拿着这部典籍，都能够感觉到其中的炽热。

　　他不需要再修炼这些功法，但是家中还有蔡琳和方食禄。

　　随他去了郡城之后，两人退出各自宗门，后续功法也跟着断绝。为他们寻找一步更加高深的功法势在必行。

　　他研究了一会儿，在第一层之中找到了两部功法。

　　一本《九火天灯术》，是给方食禄续上饮火派的功法。一本《周天七十二清净神雷法》，是给蔡琳的。

　　第一层中还有另外几名太学学子，但是都各自忙着自己的事情，没有人去管陈志宁在做什么。陈志宁抄完了这两部功法不敢再贪多，来到了真法门前。

　　传道阁的内部结构很奇特，四层之间没有楼梯，两个角落各有一扇“门”，一扇通向楼上，一扇通向楼下。

　　果然如那位大修所说，他得到了蔡三笑的允许，可以上到第二层，因此当他站在真法门前的时候，那扇大门当中的禁制化作了一道光幕，自动向两边撩起，陈志宁当中走了过去。

　　眼前有光芒一闪，他已经站在了另外一层传道阁之中。

　　这一层放眼望去啊和下一层一样，密密麻麻的都是三丈高的大书架，上面摆满了各种古籍。

　　陈志宁一眼扫过去已经看到这一层全部都是各种级别的法术。

　　凡间界对于法术的等级划分比较复杂。

　　大体划分的话，可以归为两类。一种是从元启境到天融境一直能够使用的，这种法术听上去很强大，其实数量很多，而且大都威力低下。

　　简单来说，玄境修士能够施展的法术，天境修士肯定能够施展。只不过那些法术的威力实在太低了，玄境修士都不会使用。

　　这一大类之中，真正的精华是那种从元境开始修炼，随着境界提升，法术的威力也能不断提升的那种。

　　这种法术往往境界越高越强大，可能一开始未必如何出彩，但等到了天境，就是逆天神术！

　　比如传说中的“天道印”法术。在元境的时候，只能凝聚出一枚三尺见方的元能大印，可是到了天境，就真的能够放出一枚天道大印，横压大道天理！

　　另外一大类，就是各个境界各自的法术，玄境有玄境的法术，绝境有绝境的法术，一旦境界提升或者是跌落，原本修炼的法术就不能使用了。

　　而两大类之中，又各自对法术根据威力划分为九阶。

　　所以这个等级系统实在是庞大复杂，弄得修士们都懒得去管自己的法术到底是个什么等级，只要合适自己使用，威力足够就行了。

　　而凡间界还有一些专门喜欢钻研这些的古怪修士，还想出了将法术按照五行属性划分，然后每一种属性法术之中，再细分等级的办法——这个体系更加复杂，压根没有人理会。

　　陈志宁在第二层中大致浏览了一番——实际上他现在并不急迫的想要换掉自己的法术。

　　五元神脏术仍旧能够使用，威力不俗，而且属性众多，可以针对不同的敌人进行属性克制。遇到真正难缠的敌人的时候，他还有别的法宝和道阵可以使用。

　　但是如果有和五元神脏术相似的高阶法术，他当然也不介意转修。

　　在第二层之中转了一圈，陈志宁暗暗感叹，太学就是不一样，这些法术强大的让他都心动不已，但是其中并无一种能够和五元神脏术相提并论。

　　陈志宁摸了摸下巴想起来一件事情：五元神脏术乃是金竹老兄帮忙融合的，或许自己应该再挑选五部不同属性的法术，然后请金竹帮忙？

　　他想到就做，立刻开始了挑选。

　　火属性法术，足足有三个大书架，陈志宁一一看过去，最终选择了一部《万炼火羽术》，这种法术和他的太炎鸟道兵可以联系起来，运转道阵的时候施展这种法术，可能会有意想不到的效果。

　　冰属性的法术，他选择了一部《垂天冰河术》，这部法术修炼到了极致，能够炼化一道如同银河的星空冰河！

　　雷属性的法术，他找到一部《云葬藏雷诀》，修行的方法就是将各种天地间的神雷埋藏于自身的穴道之中，利用自身的力量不断温养，将之培养的越发强大。

　　只要身体内还有神雷的“种子”，就能够不断培养。

　　这种法术威力绝大，但是培养神雷十分漫长，乃是一种杀手锏类型法术，不能经常使用。

　　风属性的法术在陈志宁的五元神脏术之中，一直是一个短板，金风是五种属性力量之中最弱的。

　　不过这一次，他挑选了一部逆天的《玄黄灭世风》，一旦吹拂起来毁天灭地十分可怕。当然这是修炼到了极致的效果。

　　而剑气方面，陈志宁这一次选择了一部《天下无影剑》。

　　这部法术对于自身的威力极有信心，描述只有八个字：剑气纵横，天下无双！

　　陈志宁选好了这五部法术，本来已经十分满意——威力更加强大的法术不是没有，但是上一次前行融合六阶阵书失败，让他明白自己现在这个阶段，已经不能够像从前那样随意的做出一些决定，需要循序渐进了。

　　所以这些威力强大，但对于他现在来说不算离谱的法术才是最佳的选择。

　　可是他又忽然想到，金竹老兄负责融合，但如果这些法术本身无法融合该怎么办？他需要一些替补的方案。

　　于是他又折返回去，重新挑选了五部法术，威力并不逊色于之前的五部，只是因为个人喜好的原因，才会沦为第二选择。

　　而后，陈志宁才算是心满意足了。


第258章 传道阁（二）

　　大祭酒阁下在自己的小楼之中，巨大的榕树垂下一根根枝条，掩映的小楼当中别有一番雅致。

　　他面前张开了一张一人高的光幕，光幕当中正是传道阁，陈志宁的一举一动都一目了然。

　　蔡三笑看到他在第一层挑选了三部功法，不由得一皱眉头，悄悄看了看大祭酒，发现他并没有什么反应之后，也就当做没看见了。

　　但是当陈志宁在第二层一口气挑选了十种法术之后，他终于忍不住了：“大人，他这是在自毁前途，必须阻止他，我们不能眼睁睁看着这样一个天才在法术上蹉跎成为平凡人啊。”

　　大祭酒也皱了皱眉头，道：“待会你去劝一劝他。”

　　蔡三笑问道：“只是劝一劝？”

　　大祭酒摸了摸自己的胡须，指着自己的脚下说道：“你别忘了，这里是太学。”

　　“老夫在这里数百年，见过了无数绝世英才。他们经常会做出一些违反常理的疯狂行为，相对来说陈志宁挑选十种法术并不算什么。”

　　“以老夫的经验来看，如果陈志宁也是那种级数的天才，那么我们阻止他，将会是阻碍他的成长，所以你去劝一劝，如果他不停也就算了。”

　　蔡三笑又问道：“可如果他不是那种级数的天才，只是被强大法术的威力迷乱了眼呢？”

　　大祭酒沉默了一下：“那就只能怪他自己了。”

　　蔡三笑愕然，而后点头道：“好吧，我这就去。”他转身出去，直奔传道阁。

　　小楼内只剩下大祭酒，他看着光幕之中的陈志宁，喃喃自语道：“别让我失望啊，你若是不能成为真正的天才，我可是会有负罪感的，希望朝东流那个老家伙没有看错人……”

　　他有些奇怪：这小子怎么还不出去？

　　……

　　陈志宁站在了真传门前面，望着这座大门想起了朝东流的话。

　　他没有被获许进入第三层，因而他的学子玉牌在这座大门前没有任何用处。真传门之中，阵法禁制牢固无比，陈志宁观察了一番，不由得撇了撇嘴，八阶大阵！

　　他取出了那一块月白石。

　　朝东流的锦囊也是不凡，看似平凡的小物件，却能够将其中的物品一切气息遮掩住。他带着月白石进来，传道阁门口的那几位大修没有一点反应。

　　但是现在拿出来，陈志宁立刻就发现真传门上的阵法晃动了一些。

　　确切的说，是炼制真传门本身的一些材料晃动了一些。

　　“咦？”陈志宁一声好奇，作为一位五阶阵师兼五阶器师，他第一反应不是自己能不能进入上一层，而是很好奇为什么会有这样的变化。

　　很快他就发现了，真传门当中，有一些材料和阵法互相配合相辅相成。但是这些材料互相作用之后，产生了一个奇怪的特性：一旦遇到月白石，就会变得不稳定起来。

　　“这个变化要记住，以后在制器的时候，可莫要犯下这种错误。”他暗暗提醒自己，然后才拿着月白石走进了真传门。

　　真传门中光芒一闪，阵法退避，陈志宁走进了第三层。

　　……

　　大祭酒看的目瞪口呆，过了好一会儿才忽然暴怒大骂起来：“朝东流老匹夫言而无信！”

　　他第一反应就是冲到传道阁第三层去，把陈志宁揪出来。但是犹豫了一下，又叹息一声坐了回去：“太炎正是多事之秋，多一位强者没什么不好，就……多送他一份机缘吧。”

　　大祭酒毕竟宽容，虽然不满朝东流食言泄露秘密，但还是决定静观其变。

　　……

　　传道阁第三层存放着什么典籍，陈志宁很好奇。

　　等他来到了这一层，稍一查看就是一阵狂喜！

　　高阶阵书！

　　高阶丹经！

　　高阶器典！

　　他之前还一直惦记着御阵堂的阵书，也想过去和御丹堂交涉一下，借阅一下他们的高阶丹经，却是灯下黑的忽略了一点：若论藏书的数量整个京师除了皇宫，恐怕就是太学了！

　　他一声欢呼开始了扫荡。

　　……

　　大祭酒阁下很快就有些后悔送给陈志宁这一场机缘了——简直就是把一只饿了半个月的耗子放进了米仓！

　　陈志宁先是将五阶阵书、丹经、器典全部扫荡一遍，而后开始搜寻六阶的，最后是七阶的。

　　如果不是八阶以上都存放在第四层，他肯定也会一并打包弄走。

　　“这……这小子怎么跟当年的朝东流一样无耻？”大祭酒哭笑不得。

　　当年他和朝东流以及其几位天才都是太学学子，大家一起获准进入传道阁。而且他们只是被获准进入第二层挑选法术。

　　但是他们当中有一人乃是器师，随身的储物戒指当中携带着大量材料。那几天他正在钻研一种精巧的低阶法宝，炼制的主要原料就是月白石。

　　无意之中，他装在口袋里的月白石掉落出来，正好滚到了真传门前……于是这个秘密被发现了。

　　之前从来没有人想到，堂堂八阶大阵，传道阁顶尖法宝当中，竟然有这样一个漏洞！

　　因为这个意外，他们那一批人获得了在太学之中“领先一步”的优势，随后这个优势越来越大，如今当年那一批人已经全都功成名就身份尊贵。

　　当年在传道阁之中，他们就曾经立下誓言，绝不将这个秘密外泄，但是没想到朝东流毫不犹豫的告诉了陈志宁。而且非常周到的帮助陈志宁安排好了一切。

　　大祭酒是因为陈志宁才暗中观察的，一般情况下，不会有人闲着无聊想要看看传道阁中发生了什么。所以他们当年并没有被发现。

　　但是朝东流知道他是大祭酒，肯定会在传道阁门口有所安排。

　　而大祭酒也的确这么做了，虽然为了保守秘密，他并没有明说，但他在传到门口，另外安置了两根雕花石柱，其中藏有一个检测阵法，一旦发现月白石，或者是含有月白石的法宝，就会被阻止进入传道阁。

　　所以朝东流用特殊的锦囊将月白石装起来。

　　“哼哼，老狐狸！”他不满的哼了一声。

　　……

　　陈志宁没想到老师送给了自己这样一份大礼，他随身携带的玉简差点不够用了。

　　将各种典籍扫荡一空，这种机会可遇不可求，陈志宁是决不会放过的。等他从传道阁里面出来，已经比正常时间晚了好几个时辰。

　　蔡三笑在外面早已经等得不耐烦了——后来他被大祭酒阁下叫了回去，指派了另一个任务。

　　大祭酒阁下还是不愿意让这个秘密泄露出去，因而帮助陈志宁遮掩了一下。否则蔡三笑进入传道阁一看，一切就露馅了。

　　陈志宁出来之后，美滋滋的回家去了。现在什么醉阵园，什么护城大阵改进计划，他已经全然不顾了，一心只想着提升自己等级。

　　到家已经是深夜了，陈志宁也劳累了一整天，而且抄录典籍大大消耗精神力，他也十分疲惫。

　　但他还是将五阶阵书埋在了金竹下，同时埋下了一千枚三阶灵玉。而后，他等不及金竹成熟，卷起被子倒在床上呼呼睡去。

　　……

　　“陈志宁还没来？”醉阵园之中，晋伯言阴沉着脸，一大早就让手下噤若寒蝉。

　　“是的大人，我昨天又派人去陈家催了，可是他们说少爷还在闭关没有出来。”

　　“闭关！闭关！他就知道闭关，这么关键的时刻，他跟我说他要闭关？！”晋伯言气的直敲桌子，实际上自己也知道，就算是陈志宁一个五阶阵师来了又能有什么用处？他只是憋着一股子怒气没处发泄罢了。

　　姚清水那边一路高歌猛进，已经自此率先验证完成了一个阵法结构，在第二轮的“竞争”之中领先了他。

　　可是他手下一帮阵师却还像蜗牛一样的前进，不管他怎么利诱、催促、逼迫，到现在也没有一个小组能够成功。

　　而且他渐渐发现了，自己给的压力越大，实际上阵师们的效率越低。

　　“唉……”晋伯言惆怅的暗探一声，摆摆手让手下出去了。

　　“姚清水那边又是肖三那家伙带领他的小组率先完成了那个阵法结构的验证实现。老夫这边……怎么就找不到一个能够和阵鬼对抗的人才呢？”

　　……

　　陈志宁出关，已经是十天以后了。

　　千湖郡有一句俗话，叫做“狗窝里留不住过夜粮”，陈志宁现在也是这种“饥·渴”的状态。

　　他攥着一大把典籍在手中，《道艺》和《青云志》也就罢了，修行除了顿悟，更多靠的是积累，他要坚持一段时间，才能够尝试冲击玄照境后期。

　　十部法术也不必着急。

　　但是那些阵书、丹经和器典，确实让陈志宁心痒难耐，恨不得马上就容纳吸收掉。

　　而他也正是这么做的。不过因为上一次的教训，他谨慎了很多，先是将五阶的全部让金竹解析之后融入自身，将根基彻底夯实牢固，然后才开始从六阶之中比较粗浅的部分开始。

　　十天时间，将所有六阶典籍之中，约莫中游水准的全部吸收了。

　　之所以出关了，不是因为他不想继续，而是因为不论灵玉还是莽石全都用光了，他不得不出来想办法“赚钱”。


第259章 尴尬了

　　如今的陈志宁那真是神清气爽！以前从来没有这么顺利的一次将三种修真技能的等级全都提升一层的。

　　“少爷，您还是先去醉阵园看看吧，晋伯言大人几乎每天都派人来催……”蔡琳有些担忧说道。

　　“晋大人？他找我做什么？”陈志宁多少也有些不满。

　　他交给晋伯言的那一枚玉简，很显然大督造阁下并没有看。即便自己只是一个五阶阵师，但自己很用心指出来的问题，你好歹应该过目一眼吧？

　　可是你连看都不看，是不是有些太小瞧人了？

　　陈志宁一摆手：“急什么？我十天没见爹娘了，甚是想念，走，县去膳堂饱餐一顿，有了力气再去爹娘那问安。”

　　“是。”

　　陈志宁不用去问安了，因为听说他出关了，陈云鹏夫妻先后赶来膳堂，一家三口一起吃了一顿饭，然后，陈志宁少爷才不紧不慢的剔着牙，吩咐让人备车，他要去醉阵园。

　　……

　　“陈志宁那小子来了？”晋伯言一愣，随后冷哼了一声。

　　堂中还有另外几位阵法大师，说来也巧了，今天来和晋伯言商讨阵法难题的，正好就是甲申组的其他几位成员。

　　“咱们这位小组员架子不小啊，十天了才跑过来。”有人不满的哼了一声。

　　晋伯言冷冷一笑：“那正好，咱们找出来的几个难题，就让这位大架子的天才阵师帮忙解决一下吧。”

　　“呵呵。”其他几人也是冷笑，这分明就是要一起为难陈志宁了。但是其他组员都乐见其成，谁让我们在这里辛辛苦苦破解阵法难题，还要忍受晋伯言的催促咒骂，你却舒舒服服的躲在家里？

　　陈志宁很快被带了进来，躬身拜见之后道：“大人赎罪，忽有感悟不得不闭关。”

　　这种借口最为简单，却也最无懈可击。阻人成道等于杀人父母啊。

　　晋伯言不在这件事情上与他纠缠，一抬手将一枚玉简丢出来：“你看看这个。”

　　陈志宁接过去一看，脸色就有些古怪了。晋伯言冷笑问道：“这几个问题，是你们甲申组的阵法结构当中出现的。”

　　“你不在的这些天，这几位阵法大师夜以继日辛苦钻研，终于将这些问题都找了出来。只要能够解决这几个问题，你们甲申组这一阶段的任务就算是完成了，这个阵法结构就能检验实现。”

　　他下巴一抬，看向陈志宁：“怎么样，你能解决吗？”

　　陈志宁老老实实的摇头：“不能。”

　　六阶、七阶的阵法大师一时间都无法解决的阵法难题，陈志宁怎么可能看一眼就能解决？

　　他说不能解决，一点也不出人意料，而晋伯言等的就是这一刻，他立刻一拍桌子就要发作：“陈志宁你……”

　　“等一下大人。”陈志宁一抬手先拦住他，晋伯言更恼火，竟然还敢打断本官？

　　“大人，您看过我之前交给您的那枚玉简了吗？”

　　晋伯言脸不红心不跳地说道：“当然看了，一些十分粗浅的见解，对于整个计划毫无帮助。”

　　陈志宁的面色更加古怪了：“大人您真的看了吗？我觉得您还是现在再看一遍吧。”

　　晋伯言奇怪，不由得看了他一眼，想了想往后堂走去。

　　他花了足足一顿饭的时间，才从一堆差点被当成垃圾处理掉的玉简之中，将陈志宁的那一枚找了出来。

　　然后一看之下，他的嘴巴无上无息的慢慢张开，而且越长越大，最后合不上了。

　　甲申组的阵师们等了大半个时辰，有人已经忍不住催问了，大督造阁下终于从后堂走了出来。他手中拿着一枚普普通通的玉简，上面有陈志宁的灵魂烙印。

　　“大人？”甲申组的组长，七阶阵师刘十全忍不住问了一声。

　　晋伯言看了看他，一言不发的将玉简递了出去。

　　陈志宁坐在一边一声不响，好似戴罪之身一般。

　　刘十全看完了之后也是哑口无言，诧异的看了看陈志宁，嘴唇动了动却老老实实的坐了回去仍旧一言不发。

　　玉简被传了下去，所有的组员都看过了。

　　直到这个时候，陈志宁才站起身来，朝众人微微一拱手：“小子先告退了。”

　　他扬长而去，晋伯言想要呵斥一声，令他留下来，可是底气颇为不足，只能看着他就那么走了。

　　堂中一片静默，过了好一会儿，刘十全终于忍不住低声问道：“大人，这枚玉简真是陈志宁十几天前交给您的？”

　　晋伯言老脸一红，虽然很尴尬但还是点了点头。

　　甲申组中，年纪最长的反而是一位六阶阵师，他已经少了许多雄心壮志，望着陈志宁远去的背影，感叹一声道：“阵法奇才啊！”

　　玉简之中陈志宁提出来的那几个问题，虽然说都是从五阶阵师的角度来看问题，显得有些低阶，但每一个问题都切中要害，正是他们整个小组花了十多天的时间，总结出来的哪些问题。

　　一个不差，而且还多出来一个。

　　刘十全他们看过之后也不得不承认，的确是他们疏漏了，少发现一个问题！

　　这个发现让人倍受打击，他们一帮大师，拼尽全力忙活了十天，原来成果人家一个小小的五阶阵师，在十天前就已经发现了！

　　刘十全也觉得没面子，他还有些迁怒晋伯言呢。

　　您老人家要是提前看一眼，咱们不就能少浪费十天时间？

　　即便是这十天之中，还要挪出至少三天时间，来验证陈志宁提出的这些问题是否存在、是否真的重要，那也有七天时间用来解决这些难题，说不定咱们甲申组已经是甲组之中，第一个完成阵法结构验证完善的！

　　“大人……”另外一位阵师犹犹豫豫地问道：“现在……咱们怎么办？”

　　晋伯言狠狠瞪了他一眼，那名阵师往后缩了缩心中一阵无奈：关我什么事儿？

　　晋伯言这几天肝火极旺，本来以为今天面对陈志宁终于能够痛快大骂他一顿，发泄一下怒火，结果又被陈志宁搞的没脾气。

　　他对陈志宁已经说不上是一种什么感觉了。恨不得，恼不成，怒不起来。

　　但要说就这么算了，心中云淡风轻，那怎么可能？！

　　“老夫不管你们甲申组的事情了！”他恼火的一挥袖子：“都给我滚，自己想办法去。”

　　刘十全几个人灰溜溜的被赶出来，整个太炎王朝，敢这样把一群高阶阵师撵走的人不超过十个，偏偏晋伯言就是其中之一，他们还发作不得。

　　“刘兄，接下来怎么办？”

　　刘十全咬咬牙：“大家一起努力，说什么也要讲这些难题全部解决，否则咱们可就真的要被一名五阶少年比下去了！”

　　老脸往哪儿搁？

　　刘十全看着大家，众人一起认真点了点头。小组任务，本身就是验证外加完善这个阵法结构。验证而后发现问题，乃是任务的第一步，解决问题然后完善这个阵法结构，是第二步。

　　陈志宁作为一名五阶阵师，已经帮助他们将第一步完成了，总不能指望一个五阶阵师解决六阶、七阶的阵法难题吧？

　　所以陈志宁甩手不管了，虽然没有明说，可人家有正当理由，他的确已经不需要留在这里了。

　　这也是让晋伯言憋到内伤的而原因。

　　……

　　陈志宁出来之后，心里那叫一个美啊。

　　让你看不起小爷，让你不把小爷的玉简放在心上。你那么大的一位老大人，睁着眼睛说瞎话，嘿嘿，被打脸了吧。

　　他哼着淫·荡的小曲儿带着蔡琳和贝小芽，坐上马车又回去了。

　　第二天醒来，去汇合了珅太子一起去太学。珅太子问道：“你们改进护城大阵的事情怎么样了？我可是听说了，咱们的护城大阵问题越来越多，惠城那边因为大阵的事情已经吃了不少亏，赵京鹤眼巴巴地盼着京师赶快将阵法改进完毕，他好补上这个巨大的防守漏洞。”

　　陈志宁意外：“不会吧，咱们的护城大阵有这么多的问题？”

　　珅太子叹了口气：“以前是没有人用心去寻找这座大阵的漏洞——你想想看，咱们的护城大阵已经上千年没有大的改动，这千年以来，人妖两族诞生了多少位天才的大阵师？他们已经把阵法整体水平推进到了一个新的高度。”

　　“咱们那座落后的护城大阵，里面的小漏洞其实已经非常多了。原本不是漏洞的地方现在也已经变成漏洞了。”

　　陈志宁恍然，太炎王朝庞大却腐朽僵化，护城大阵这么重要的东西，竟然千年都没有大的改进，难怪被人打成了筛子。

　　“不容乐观。”陈志宁给出了一个评语：“垒石老人很出色，给他五年时间，他能够拿出一座崭新的近乎完美的护城大阵。”

　　“可是现在这局面，他独木难支，手下一群草包，一个人拖延进度，整个计划就要落后。但垒石老人也很无奈，想要尽快完成这个计划，必须的这些人帮忙。”

　　珅太子深以为然的点点头，有些事情是可以预见。不过他转头问道：“你呢，吾怎么没有看到你去醉阵园过？好像你一直还在太学，还闭关了十天。”

　　陈志宁两手一摊：“我又不是那个拖累进度的人。”

　　珅太子一愣：“跟吾说说，似乎醉阵园内事情很有趣。”


第260章 聊尽心意

　　醉阵园内的事情的确很有趣。

　　白鸡冠鄙夷的看着床上的那个老头子，她张口一吞，笼罩在那张柚木大床上的粉红色雾气化作了一道光丝回到了她的体内。

　　床上的老头子早已经筋疲力尽沉沉睡去，脸上带着满足的潮红，只不过和他已经显得老朽的身躯搭配在一起，就想的格外怪异。

　　白鸡冠再收了笼罩房屋的一座阵法，悄然离开了这里。

　　她在妖族之中有一项非常著名的妖术，幻境。

　　那老头子昨晚上自己一个人“颠鸾倒凤”，累的筋疲力尽，这两天都别想下床了。韩幼雪也很苦闷，她想要通过晋伯言进入皇宫，就必须让晋伯言获得一场胜利，他才会去参加欢宴，韩幼雪才有可能见到他。

　　可是晋伯言一帮废物手下实在是太不争气了，怎么也无法领先，她只好暗中出手，利用幻术已经让七八个老头子倒在床上了。

　　可是她这么“努力”，晋伯言手下却还没有追上进度，更别说领先了。

　　姚清水也觉察到了，最早在八天之前，他手下一个小组的阵师马上就要突破了，可是组长却突然“生病”，几天没有出现。

　　而后这种事情不断发生，往往是即将完成任务的小组会忽然出了状况。

　　姚清水不是傻子，他很快调查到了原因，原来是一个舞娘！姚清水根本不用什么阴谋论就能联想到晋伯言身上。

　　这里是晋伯言的地盘，所有的下人都是晋伯言安排的，晋伯言落后于自己……

　　所有的闲云野鹤最大的是什么？不一定是本事，一定是脾气。

　　姚清水哪能忍得了这个？当场冲到了雪涌堂和晋伯言大吵了一架，晋伯言没干过的事情怎么可能承认？他正憋着火呢，跟姚清水互不相让，一直吵到了垒石老人面前。

　　垒石老人只好和稀泥，安抚了两人送出去。

　　晋伯言回去之后第一件事情就是要把这个叫做“韩幼雪”的舞娘找出来。

　　韩幼雪逃了——白鸡冠没想到自己竟然会因此被逼的逃离醉阵园，距离实现自己的计划越来越远。

　　“该死！”她咒骂一句，回头望了一眼茫茫醉阵园，闪身融入了一片树林之中。

　　……

　　陈志宁随手够了，光芒凝聚成了一道到阵法刻线，转瞬之间就组成了一个小巧的阵法结构。

　　他看了看这个阵法结构，满意的微微一笑，一挥手光芒散去，一切了然无痕。

　　这几天他一直在熟悉自己的修真技能，六阶之后他对于道阵的一些理解也有所不同了。简单来说，就是高阶让他少走了很多“弯路”。

　　好比一个问题，以前五阶的时候想要解决，就要通过更加复杂的方式、可能是多种组合来完成，这就像是要绕过一座障碍，故意走了远路。

　　但是现在，他已经能够一眼看到这座障碍中有一道缝隙，可以直接穿过去，就要近了很多。

　　这就是境界带来的好处。

　　而有了现在的境界，他已经开始着手将“横压当世”和“长恨歌”进行融合。

　　目前进度喜人，再有十来天，应该就能够将“长恨歌”嵌入“横压当世”之中，完成初步的融合。

　　陈志宁感觉完成了这一步也就足够了。这两座道阵，是两个完全的不同的道阵师，秉承着完全不同的理念，各自完成的一件作品。

　　想要将它们进一步融合难度极大，而且似乎并没有必要。

　　境界提升之后，陈志宁的眼光更高，已经看出“长恨歌”之中的一些缺陷。

　　当时他完成这座道阵，是在被阵斩秋逼迫的全无还手之力，只能依靠别人保护才活下来的之后。

　　“长恨歌”这个名字或许不贴切，但体现了陈志宁当时那种愤恨自己无力反抗的心情。

　　所以这座道阵重点在于增强修士在单体对决之中的战斗力。

　　当时觉得已经完美，现在却显得有些不足。当然他还会使用一段时间，至少在绝境层面上，这座道阵并不落后。

　　而将“横压当世”和“长恨歌”镶嵌在一起，弥补了长恨歌在面对群体敌人时候的不足。

　　他再也没有去醉阵园，因为他觉得自己已经把小组任务完成了一半，足够尽力了，剩下的事情交给那些老阵师吧。

　　可是这一天他回到了家中之后，却看到了刘十全。

　　陈云鹏正陪着七阶大阵师闲聊，刘十全似乎有求于人，平日里眼高于顶的他，显得有些刻意讨好。

　　看到陈志宁回来，陈云鹏立刻招手：“宁儿快过来，刘大师来看望你了。”

　　陈志宁上前拜见，刘十全赶忙扶住他笑道：“咱们是一个小组的，我痴长几岁，但也不好托大，我与你爹也是相见恨晚，不过咱们各论各的，不会乱了辈分，哈哈哈！”

　　陈云鹏知道刘十全来找儿子肯定有事情，起身道：“我去安排一下晚宴，刘兄晚上咱们痛饮几杯，我最近搞到了几坛百年份的真意酿，你一定要尝尝。”

　　“哈哈哈。”刘十全爽朗一笑：“那就叨扰了。”

　　陈云鹏一笑，对儿子说道：“你陪一下刘兄。”

　　“孩儿遵命。”

　　等陈云鹏走了，刘十全满脸笑容化为苦涩：“志宁，回来吧。”

　　陈志宁诧异：“我？”

　　他不自大但也不妄自菲薄，可是他也不觉得自己有什么资本可以让一位七阶阵法大师专程前来求助。

　　要是连一群六阶、七阶的阵法大师都无法完成的难题，他去了也是白搭。

　　不过刘十全说道：“请你回去，是为了解决几个五阶阵法难题。”

　　陈志宁又是一愣：“五阶？”

　　刘十全苦笑着将是亲的缘由说清楚，陈志宁终于恍然。

　　这一次刘十全也算是借坡下驴。他这一趟专门跑来，不是为了甲申组，而是为了甲辰祖。甲辰组的组长是他的好友，七阶阵师余荣培。甲辰组原本一路高歌猛进，最近更是很有可能成为家族第一个完成任务的小组。

　　可是到了最后关键阶段，要将整个阵法结构整合起来，却发现平衡和连接的地方有些问题。

　　并不是非常严重的问题，即便是不解决，整个阵法结构也能验证实现，但那样的话阵法对于元力的消耗就会增加不少，将来整合护城大阵的时候，整个大阵的远离损耗也会随之增加。

　　甲辰组由余荣培这位七阶大阵师领头，另有四位六阶阵师。他们一起努力了七八天，结果发现这个难题实际上是一个五阶阵法难题，但是他们已经很久不处理五阶阵法了，而且即便是他们当年还是五阶阵师的时候，怕是也没有能力解决这个难题。

　　余荣培后来私下里说，要解决这个难题，需要一位对一切五阶阵法极为熟悉的阵师。

　　六阶阵师并不意味着在五阶阵法方面一定比所有五阶阵师强。因为阵法一道浩如烟海，没有任何一位阵师敢说自己将某一阶的阵法彻底精通。

　　陈志宁这种当然是另类。

　　六阶阵师只是在五阶层面上的累积足够，可以突破到六阶，于是水到渠成的提升了。

　　刘十全为朋友出面，前来请陈志宁出手。也是想着顺势把陈志宁请回去。这少年虽然等级不高，但已经证明了自己的实力，还是赶紧收回去比较好。

　　陈志宁想了想，其实内心不是很情愿。

　　他正忙着融合两座道阵，到了关键时刻，而且不是自己小组的事情。不过他看了看刘十全，老阵师这么大的年纪这么高的辈分，亲自来找自己，这个面子不能不给。

　　他勉强点头答应下来：“好吧。”

　　刘十全展颜一笑：“太好了！”

　　一切谈妥，晚上的酒宴自然宾主尽欢。刘十全也见识了陈志宁的酒量，连连咋舌，暗中决定以后绝不跟这小子一起喝酒。

　　吃完饭已经很晚了，陈云鹏命人准备了房间，请刘十全在家里住下，第二天一早，他和陈志宁一起返回醉阵园。

　　太学对于陈志宁这种“三天打鱼两天晒网”的学子十分不满，但有圣旨摆在那里，还有垒石老人的面子，他们也没奈何。

　　陈志宁跟着刘十全回到了醉阵园，晋伯言在暗处看到了，他没有阻止，也没有高兴的样子——他现在对陈志宁的心情可谓十分复杂。

　　甲辰组中，余荣培含笑接待了陈志宁，还是很热情的。

　　“志宁来了，哈哈哈，我们这一群老家伙丢脸了，这点小问题解决不了，还得找你来。”余荣培说道。

　　陈志宁赶紧道：“我只是来看看，能不能解决问题不敢说大话啊。”

　　余荣培点点头：“你能来我们已经很感激了，走，一起进去说。”

　　余荣培的住处正堂中摆着一张巨大的桌子，一座阵法在桌子上空，用各种光芒幻化出一个立体的结构模型。

　　“就是这里，你看看。”余荣培指着阵法结构说着，他介绍了基本情况，陈志宁看着看着，不自觉的陷入了沉思之中。

　　余荣培和刘十全相视一眼，带着人退了出去。


第261章 不意成功

　　余荣培和刘十全带着人退了出去，刘十全说道：“人我给你找来了，不过我也没空在这里盯着了，我还得赶紧回去完成我们甲申组的任务，晋大人这几天，眼睛里都在冒火。”

　　余荣培哈哈一笑，道：“你快回去吧，老朋友我就不跟你客气了，改天我做东。”

　　“好。”刘十全一挥手去了。

　　等他走远，甲辰组几个六阶阵师嘀嘀咕咕：“余兄，这位……”他指着里面：“能行吗？”

　　余荣培不置可否：“试一试总没有坏处。我也只是跟刘兄提了一句，没想到他真的这么热情，亲自去把陈志宁喊回来。”

　　另一位阵师倒是乐呵呵地说道：“无所谓呀，就算是不行，咱们也能够验证实现，总能交差。万一成功了，那就是意外之喜。”

　　众人也都点头，不再那么急迫起来。

　　……

　　陈志宁认认真真的研究了一下，发现这个问题的确非常复杂繁琐。要用到五阶阵法之中绝大部分知识，而且操作起来也十分麻烦。

　　六阶、七阶的手段不是不能解决，但因为在这个层面上，采用高阶手段的话，会造成高阶材料的堆积冗余，反而不如五阶的手段合适。

　　他思忖了片刻，开始尝试性的出手。

　　不知不觉的几个时辰过去，陈志宁遗憾的收回了双手，四次尝试都失败了，难怪这个难题让一群七阶、六阶大师束手无策。

　　外面，余荣培等人还在等候着，他们各自取出自己的阵书观看钻研，并不会枯坐。

　　“情况如何了？”

　　“陈志宁第四次尝试失败了。”

　　众人并不意外。有人提议道：“余兄，我看就这样吧，咱们已经拖了很久了，甲组到现在还没有一个小组成功，咱们提交上去肯定能通过，咱们就是甲组第一。”

　　余荣培还是有些不甘心。阵师同样是一群“完美的强迫者”。他们自信而高傲，所以都希望自己的作品能够是“尽善尽美”的。

　　余荣培犹豫再三，看了看天色：“已经是下午了，等到傍晚吧，反正都是今天一天。如果到时候陈志宁还无法成功个，估计也不会成功了，咱们就将成果提交上去。”

　　“好。”大家一起同意。

　　陈志宁连续四次失败，积累了足够的经验，第五次出手的时候，他充满了自信，预感到自己这一次一定会成功。

　　果然这一次极为顺利，陈志宁只用了半个时辰，就解决了这个难题。

　　“呼——”他吐出一口气，用力一振双臂，高举向天！

　　……

　　外面，余荣培刚刚推演成功一个新创的小阵法，正在喜悦之中，一抬头看见陈志宁面带喜色走出来，他不由得诧异问道：“难道……你成功了？”

　　陈志宁笑而不语，对着五位大阵师微微一侧身，回手向后比了一个请的姿势。

　　余荣培五人立刻直奔正堂。

　　一进去他们就停住了脚步，那座光芒凝聚而成的阵法模型和之前有了明显的不同。

　　原本的阵法结构已经很完整，能够正常运行，但是光芒显得生硬。那是阵法结构彼此之间协调和互相融合不够完美导致的。

　　现在经过了陈志宁的改进之后，整个阵法结构完全融为一体，光芒流淌十分顺畅，显得柔和了很多。

　　他们端详了片刻之后，才慢慢地走到了阵法结构下面，抬头再去看，不由得一起感叹：“这，才是完美的作品！”

　　任何人，都对这件作品无法再挑剔了。

　　余荣培五人互相看了看，一起认可的点头，对陈志宁由衷说道：“志宁，这次真的要谢谢你。如果不是你，恐怕我们就要提交上去一件有瑕疵的作品。这……将会是我们五人毕生的遗憾。”

　　“这份人情我们记下来，以后有什么用得着我们的地方尽管开口！”

　　陈志宁微微一笑，这一次来对了，五位阵法大师的许诺价值连城！对陈家未来的发展极有好处。

　　他说道：“我们陈家，将来可能会行商天下，到了各位大师的地盘上，嘻嘻，可要给小子帮忙保驾护航啊。”

　　余荣培一笑：“还以为是什么事情呢，原来只是这个，放心，只要传铃商号的商队进入青州，就可以直接在车头插上我余荣培的旗号！”

　　其他四人也一起说道：“我们也是一样。”

　　陈志宁大喜，抱拳深深一拜：“多谢五位前辈！”

　　……

　　姚清水这段日子过得那叫一个滋润啊。

　　他从闲云野鹤之外的生活状态之中，找到了另外一种让人愉快的生活方式，这种方式叫做“痛踩对手的日子”。

　　自从进入醉阵园，享受着晋伯言手下的贴心服务，然后不断地把晋伯言比下去，这种感觉美妙的姚清水都有些不好意思了。

　　不过姚清水仍旧乐此不疲。

　　手下的童子飞快奔跑过来，嘴里大叫着：“老爷，老爷，甲组那边终于有一个小组要提交成果了。”

　　姚清水笑了，他的乙组已经有两个小组完成了任务，遥遥领先。

　　他拿腔作势的将衣衫整理了一下，笑道：“走吧，去垒石老人那里，给晋大人捧个场，哈哈哈。”

　　他走到一半，忽然想起来问童子道：“是他们哪个小组？”

　　“好像……是甲辰组。”

　　姚清水哈哈大笑，更加感兴趣了：“快走，可不能错过了这场好戏。”

　　他并不仅仅关心自己的乙组，也同样在暗中关注甲组的情况，就如同晋伯言一样。甲组各个小组的阵法结构他大致看过了，也是无意之中发现甲辰组的阵法结构存在着大难题，如果处理不好，恐怕接下来会影响到整个护城大阵的运转。

　　以姚清水看来，这个难题并不是不能解决，但恐怕也要细细钻研，静下心来稳扎稳打，至少也要一个月才能完成。

　　现在甲辰组这么快就提交成果，必定是在自己的压力之下，想要尽快完成一项任务。只要自己当场指出他们的疏漏，一定又可以让晋伯言难堪，唉，这样是不对的，自己越来越爱上这种感觉了！

　　……

　　垒石老人觉得是自己的失误，因为时间紧迫，所以他在前期准备的时候也很匆忙。等到这几天，重新开始细致的梳理才发现，甲申组的阵法结构虽然不算困难，但其中有些细节比较繁琐，可能会耽误大量时间，这对于甲组来说是不公平的。

　　今天，晋伯言来找他，甲申组要提交成果，垒石老人略一沉吟就猜到了，恐怕是那些细节问题并没有解决。但是按照之前宣布的规则，即便是忽略掉这些细节，他们的成果也应该被认可。

　　“罢了。”垒石老人暗自决定：“晋伯言这段时间情绪不对，就让他们通过吧，回头老夫再安排人解决这个问题。”

　　“或许，应该让雅贞回来帮忙……”

　　晋伯言还没到呢，姚清水先到了——毫无疑问，他的确是爱上了这种感觉。

　　他笑嘻嘻的和垒石老人一拱手：“晋伯言等不及了？甲辰组？呵呵，怕是会让人失望吧？”他一坏笑，垒石老人就知道他已经看穿了甲辰组的难题，立刻劝说道：“清水莫要如此，甲组最近进展缓慢，他们需要一些鼓励，你已经领先很多了，得饶人处且饶人吧。”

　　姚清水一撇嘴，不太满意，不过没有立刻反驳垒石老人。

　　陈志宁没有跟来，他回了甲申组。

　　晋伯言等了快二十天，终于手下有一个小组完成了任务，他终于松了一口气，紧绷的神经也可以稍稍放松一些。

　　他带着甲辰组的五人赶到垒石老人的住处，进去之后看到姚清水这么“热心”早早来到，登时脸色一变，冷哼了一声。

　　姚清水笑嘻嘻地问道：“晋大人，快些将你们的成果展示出来吧，我已经迫不及待的想要开开眼界了。”

　　“如你所愿。”晋伯言狠狠瞪了他一眼，朝后面一招手，余荣培上前来，捧着一只阵盒，轻轻打开来，一道光芒从盒子中投射出来，在半空中凝聚成了一座阵法结构模型。

　　“诸位前辈请看。”余荣培说道：“这是我们验证实现的阵法结构。”

　　姚清水嘴唇动了动，正要说话却被垒石老人一个眼神制止了。

　　垒石老人仔仔细细的看了一遍，脸上露出一丝异讶，因为他预料之中，那些比较繁琐的细节问题，并没有被甲辰组忽略掉，反而解决的非常不错。

　　当然以垒石老人的眼光来看，未必说得上完美，但已经算是不错了。

　　他满意地笑了笑，勉励一句：“做的不错。”

　　姚清水也在暗中观察，而后和垒石老人一样发现，那些细节也一起被成功解决！他十分意外，但又暗暗庆幸，还好刚才垒石老人制止了自己，不然一上来就开口讥讽，恐怕今天丢人的就是自己了。

　　但他还是有些想不通：余荣培真有这么高深的阵法造诣？

　　“没有问题。”姚清水说了一句，然后朝大家一拱手，有些灰溜溜的走了。如果余荣培真有这么高深的造诣，恐怕接下来他会帮助甲组急追猛赶，姚清水得赶紧回去做出相应的安排。


第262章 京华会（一）

　　余荣培得了垒石老人一句称赞，也是激动不已：“前辈我们一定会继续努力的。”

　　垒石老人微笑颔首，道：“好，你们的阶段任务完成了，回去休息一下吧，伯言你留下，老夫还有些事情和你说。”

　　“是。”晋伯言答应一声，余荣培几个人则是躬身告退。

　　等他们出去，将门关好，垒石老人一笑，指着阵法模型问道：“那些用作融合和衔接的部分是谁的手笔？”

　　晋伯言由衷笑道：“老大人果然了得，好眼力！”

　　垒石老人到不觉得有什么了不起，淡淡道：“这些人都是老夫召集来的，老夫对他们的手法和习惯当然有所了解。”

　　“这些细节部分的处理，很有想法，但是手法还是显得生疏，明显不是余荣培他们这种阵法大家的手笔。”

　　他微微一皱眉，想起来了什么，试探问道：“难道说是……那个陈志宁？”

　　晋伯言尴尬起来。

　　他也是宦海沉浮近百年的人，当然看得出来刚才姚清水就要发难，如果不是陈志宁帮助之下，这个阵法结构现在无懈可击，恐怕今天姚清水又要给自己难堪。

　　这让他对陈志宁的感觉更复杂了。

　　此时垒石老人看出来了，他也只能点头：“是刘十全出面，请陈志宁帮忙。没想到那小子真的只凭五阶阵师的水准，就解决了这个难题……”

　　“哈哈哈！”垒石老人大笑，指着他说道：“你们都被那小子给骗了，他不是五阶阵师，他已经是六阶了。”

　　“什么？”晋伯言大吃一惊，垒石老人指着那做阵法结构，随手一拉，将其中几个细节部分“摘取”出来。

　　光芒闪烁，那几个部分完整的展现在两人眼前。

　　“看到了吗，这几个部分，全都是用五阶阵师的手段来解决，但已经可从其中看到，他处理问题的思路，有了一些六阶阵师的影子。”

　　晋伯言恍然大悟：“这小子……藏得好深！”

　　垒石老人呵呵一笑：“到也未必，这些部分还是能够看出来，他在六阶层面上十分稚嫩，应该是刚刚提升不久。”

　　晋伯言则是赞叹道：“老大人实在了得，少少几个细节，就能看穿这么多东西。”

　　垒石老人对此倒是颇有些自得：“阵法方面，到了老夫这个层面，不仅是宏观，极度细微之处也要着眼。”

　　他摆摆手：“行了，你也回去吧。今天是你走运，如果不是那个小子帮忙，姚清水可不会轻易放过你。”

　　他莞尔一笑，晋伯言却是苦恼：“好，晚辈先回去了。”

　　……

　　晋伯言颇有些风风火火的回到了雪涌堂，关上门背着手在正堂中来回踱了好几趟，终于一咬牙：“来人，去把陈志宁给我叫来。”

　　“不，是请来！”

　　然而门外的低阶阵师的回答又让他有些忍不住要发作：“大人，小陈少爷已经回家了。”

　　“回家了？！”

　　刘十全兴冲冲而来：“大人，您知不知道陈志宁已经是六阶阵师了？他今天下午帮我们甲申组解决了一个六阶阵法的难题……”

　　晋伯言哑口无言：“……”

　　……

　　小陈少爷觉得自己真的是尽心尽力啊，自己一个小小的五阶阵师，就算是现在提升到了六阶，也是整个醉阵园之中，资历最浅的一条小鱼儿。

　　可是自己一个人先是完成了整个甲申组一般的工作，而后又吃饱了撑的去帮甲辰组完成了他们的最后一步！

　　既然帮了甲辰组，那么对自己小组就不好意思不帮忙了，他花了一个下午，将甲申组的一个六阶难题解决了。

　　刘十全等人汗颜无比，陈志宁又觉得自己做错了。回去的路上他暗暗后悔，不住的自责：“一群高阶大师都没办法解决的难题，就你本事大，上去三下五除二破解了，他们的老脸往哪儿搁？唉！”

　　回答家中，临时雇用的管事进来禀报道：“少爷，有人送来一张请柬。”

　　陈志宁接过来看了一眼，落款是陆匡华。他想了想，京师陆家似乎很耳熟，来到京师之后经常听人提起，但似乎又没有什么特别明显的印象。

　　陆匡华是如今陆家的主事人，他给陈志宁发来请柬，请他参加明日的“京华会”。

　　“京华会是个什么东西？”他刚刚嘀咕了一声，就要将这张请柬丢开一边去，外面一个声音大呼小叫的传来：“陈兄！”

　　应元宿闯了进来，一看到他手中的请柬，眼睛都直了，哈哈一笑一把抢了过去：“我就知道陆家肯定会邀请你。”

　　陈志宁一耸肩膀：“你想要？送给你好了。”

　　应元宿一愣：“你不打算去？”

　　“为什么要去？”陈志宁道：“我还有一大堆事情要忙呢。”

　　陈志宁倒不是故意端架子，他在醉阵园耽误了一天时间，拖后了两座道阵的融合进度，正打算明天抓紧时间，尽快将两座道阵合二为一。

　　应元宿看着他问道：“你还不知道京华会是干什么的吧？”

　　陈志宁摇头。

　　应元宿一拍脑袋：“唉，来我给你讲一讲。陆家只能算是京师一个二流世家，连我们应家都远远不如，但是三十年前，陆家人忽然一拍脑门，想到了一个异想天开却又绝妙之极的主意。”

　　陈志宁的好奇心也被勾起来了：“什么主意？”

　　应元宿带着一种崇敬之意说道：“三合会战！”

　　“三合会战？”关于三合会战陈志宁已经听到了很多次，但是到现在也还没有弄明白，这到底是个什么比赛。

　　应元宿伸出三根手指：“京师云集了整个太炎王朝几乎所有的青年修真天才，在这里有三个重大的固定修真擂台赛。”

　　“以书院系弟子为主的豪杰阵，你们太学的上舍生每一届都会派人参加豪杰阵的争夺。”

　　“以宗门系弟子为主的英雄场，还有以散修为主的震古台。”

　　“在三十年前，三大擂台赛都是各自为战，书院系的子弟去参加英雄场，宗门系的弟子去参加豪杰阵，都会觉得自己被黑了——不管是不是真的如此。”

　　“陆家当时灵机一动，既然宗门系和书院系互相不服气，而散修更是对任何人都不服气，那何不给他们一个公平竞争的机会？”

　　“而这种机会每年都有，今年失败的，来年就会投入更多的资源，力争扳回一局。”

　　“于是，他们想到了在每年的三大擂台赛结束之后，将三大擂台赛的擂主集中在一起，举办一场三方会战，定名为三合会战！”

　　应元宿对于三合会长十分狂热，对这些历史如数家珍：“第一届三合会战进行的十分艰难。尽管陆匡华有了这个想法，可是陆家在京师之中人微言轻，奔走多日，却没有人愿意搭理他们。”

　　“于是陆匡华只能另辟蹊径，暗中挑动书院系和宗门系的仇恨，又重金收买了当年震古台的散修擂主，从中推波助澜。”

　　“书院系和宗门系在仇恨的促使下，同意了这一场大战，散修一方自然愿意加入。这才艰难促成了这样一场大战，不过谁也没有想到的是，三合会战一炮打响，第一届三合会战的一张门票就卖到了三千枚三阶灵玉，到了现在，更是达到了五万枚三阶灵玉！”

　　“那些特殊的雅座，价格更加高昂。”

　　陈志宁咋舌：“京师人真特么有钱！”

　　应元宿觉得这是理所当然：“京师人是很有钱，整个太炎王朝有七成的资源都集中在京师。

　　这几年来，散修是越来越惨。书院系和宗门系的争斗，仍旧是每一届三合会战的主题。散修夹在其中，颇有种无力感。

　　而震古台又是公认的三大擂中实力最弱的一个，所以这几年书院和宗门也经常会派出一些实力略弱一些的子弟参加震古台。

　　如果能够获得擂主，就可以在最后的三合会战之中二对一，夹击对手从而获得最后的胜利。”

　　陈志宁想起来司空定远对他说的去年三合会战上的事情，点了点头：“散修确实弱势，他们能够得到的支持太少了。”

　　应元宿道：“朝中诸公，真正散修出身的一个没有，所以……”他摇摇头：“那些家伙的确挺不容易的。”

　　他一摆手：“不说这些了，咱们说回京华会。”

　　“京华会是每一届三合会战前的一次筹备集会，陆家将之办成了宴会的形势。他们会在三大擂开始之前，邀请各方势力商讨今年的三大擂和三合会战应该怎么举办。”

　　“除了那些人之外，他们还会将广泛被看好的年轻修士请去，争取游说他们全都参加三大擂，以增加擂台赛的权威性和戏剧性。”

　　陈志宁纳闷：“那他们找我干什么？”

　　这句话问的应元宿有种要揍人的冲动：“你……当然是因为你被他们看好，可以在三大擂台赛之中取得一个好名次了。”

　　“可是太学的人告诉我，只有上舍生才能取得参加豪杰阵的机会啊。”

　　应元宿又是一拍脑袋，郁闷道：“看来我刚才全都白说了。”

　　陈志宁终于恍然：“他们希望我参加震古台！”


第263章 京华会（二）

　　“对！”应元宿撺掇道：“走吧，明天一起去。只是耽误一天时间而已，你知道三大擂在京师之中是什么地位吗？每一位擂主，都会是接下来一年之中整个京师最受关注的人，甚至超过了朝中诸公！”

　　“只要你愿意露面，京师内各大商行都愿意为你开出数万三阶灵玉的报酬。”

　　“如果你去逛青楼，那些平日里端着架子扭扭捏捏的各大花魁，全都会自荐枕席，不收钱也要与你共度春宵。”

　　“如果你将来愿意进入朝廷，起步也会比别人高很多，至少也是个七品！”

　　他掰着手指絮絮叨叨的跟陈志宁说了一大通参加三大擂的好处，但陈志宁还是很敏锐的发现，只有说到“睡花魁不要钱”的时候，他的眼睛才是放光的。

　　陈志宁摇摇头：“我真有事儿，要不我把请柬给你，你自己去呗。”

　　应元宿可怜兮兮的看着他：“你不去，只有请柬也不行，他们肯定不让我进去。”

　　陈志宁意外：“以应老爷子的身份地位，还弄不到一张请柬？”

　　应元宿顿时霜打的茄子一样蔫了下去：“我爷爷一向反对三合会战，他觉得这是荒度岁月，修士就应该耐得住寂寞，要有那种一次闭关几十年的坚韧。”

　　“他从来没有关注过任何一届三合会战，暗中更是批评不少，所以压根别指望他能出面给我弄一张请柬。”

　　他又说道：“而且，陆家虽然在京师只是二流世家，但是在三合会战上，他们却拥有绝对的控制权，所以别的事情上压一下陆家很简单，但是在三合会战上，我也没办法。”

　　他眼巴巴的看着陈志宁，可怜的像一只摇尾乞怜的小狗：“陈少，好兄弟，你就满足我这个小小的愿望好不好？”

　　陈志宁受不了这种眼神：“好好好！带你去行了吧？我要是拒绝了，感觉就是毁灭了你的人生。”

　　“哈哈哈！”应元宿大喜，双手用力一拍陈志宁的胳膊：“我就知道，好兄弟是不会让我失望的。我先走了，得提前准备明天的行头。”

　　陈志宁诧异：“难道你还要沐浴熏香，一身新衣？”

　　“岂止是一身新衣，靴子和玉带全都得换一身新的。”

　　他赶紧走了，时间紧迫，必须抓紧。

　　陈志宁摇头，觉得这小子中毒了。

　　他的确小看了三合会战在京师的影响了，尤其是在年青一代之中的影响力。

　　应元宿抓紧时间，陈志宁则抓紧时间，将两座道阵的融合推进了一点。

　　……

　　几乎是同一时间，晋伯言也收到了一张请柬，他考虑了一下放到了一边：“替老夫回了吧，这段时间老夫要驻守醉阵园，有什么事情，让陆匡华自己过来跟老夫说。”

　　“是。”手下的低阶阵师出去了。

　　其实每年的三合会战来找他都是同样的事情，三大擂的最终之战需要阵法支持。

　　陆匡华在修行上的天资乏善可陈，陆家也没有什么强大的血脉，但陆匡华创立了三合会战之后，忽然激发了自己的经营天赋。

　　他给每一年的三合会战，都设计了不同的战场，或者是烈焰战场，或者是茫茫大海，或者是天空浮岛……无论哪一种环境，最后都需要用阵法来模拟实现，因为赛场的每一个位置都价值连城，坐在上面的人非富即贵，又要确保他们不能有半点危险。

　　所以战场对于阵法的要求极高。

　　而御阵堂毫无疑问是陆家最好的选择。除了阵法水准冠绝太炎之外，御阵堂还负责扶持整个太炎王朝所有的年轻阵师。

　　这是为了王朝为了未来的发展，制定的“扶持年青一代修士”国策之中的一种。

　　三合会战是青年修士的战斗，只要御阵堂派出几位年轻的阵师参与到战场的阵法布置之中，就可以以“扶持年轻阵师”的名目，得到王朝的支持，整个大阵的钱都由朝廷来出。

　　不过，算不算是扶持年轻阵师，就得看晋伯言的判断了。

　　大督造说是就是，说不是就不说。他一句话可以为陆匡华省下近百万三阶灵玉，更能让御阵堂的阵师尽心尽力，保护三合会战的各位贵宾。

　　所以就算是晋伯言不去，陆匡华也得乖乖自己过来拜见。

　　晋伯言不去京华会，第二天的时候就得知陈志宁去了，弄得他无言以对，总算是弄明白，自己绝对控制不住陈志宁，只能由他去了。

　　……

　　今年的京华会在京师内城的禺雅园举行，这园子当然不是陆家的，陆家甚至还没有资格住进内城。

　　禺雅园属于一位王爷，据说那位王爷就是陆匡华的靠山，也是陆家能够到现在仍旧牢牢把持三合会战的真正原因。

　　进入内城要经过严格的盘查，没有正当理由，一般人甚至会被直接堵在城门外。这一次被邀请的不少年轻修士，都没有进过内城。

　　那些小世家的子弟，还有众多的寒门弟子，都是首次进入内城。一出示请柬，把守城门修真战士立刻行礼放行，让这些年轻修士小小的虚荣了一把。

　　进入禺雅园之后，他们更是会亲眼目睹太炎王朝真正的顶尖权贵的奢华生活。

　　不少寒门子弟惊讶的发现，这里用的一只酒杯，就足够他们全家辛苦劳作一整年！

　　巨大的落差让他们心生不满，但更多的则是催生了他们向上努力的欲·望。他们都明白，只要能够在三大擂上一鸣惊人，这样的生活离他们就不会太远了。

　　陈志宁带着应元宿进来，应元宿激动不已，四处看着就像是一个第一次跟着大人逛庙会的孩子。陈志宁暗暗觉得好笑，没想到应元宿还有如此可爱的一面。

　　“你看，那是第一届三合会战魁首的金牛耳！是当年的魁首叶天歌在四年前捐回来的，珍贵无比，据说有人愿意花一百万三阶灵玉购买。”

　　陈志宁咋舌：就是一个金子做成的牛耳朵，能值那么多钱？

　　“还有那里，那是第三届三合会战魁首鬼墨在决战之中使用的砚台，据说是一件五阶法宝。鬼墨后来陨落在冥海杀域之中，临死之前的一个愿望，就是让家人将这件宝物捐给三合会战。”

　　“啊！”应元宿忽然一声尖叫，用力拍了陈志宁一下，激动不已：“快看快看，那边，是青云雷魂手蓝子龙！他也来了！哈哈哈，这一趟来的真值了……”

　　不远处，一名年轻人正和主人陆匡华一起走进来，面带微笑的和大家打了招呼，然后又和陆匡华一起，去和几名明显身份尊贵的老者坐在一起，低声商谈着什么。

　　陈志宁记得司空定远说过，出云门的青云雷魂手蓝子龙是上一届三合会战的黑马，最终一举夺魁。

　　应元宿激动不已，一直在自言自语，不知道应不应该上去攀谈一下。

　　陈志宁拉住他：“淡定。就算是他夺得了一届三合会战的魁首，他的前途也不会比你好。别忘了三合会战的魁首每年都有一个，可是应老爷子却只有你一个孙子。”

　　不过陈志宁心中却忽然冒出来一个想法：这个蓝子龙，手上会不会有《凌云志》？

　　出云门沉寂多年，忽然出来一匹黑马，很让人怀疑。

　　“或许，日后可以暗中接触一下。”陈志宁看了一眼蓝子龙，拉着应元宿找了一张桌子坐下来。

　　这种宴会将会持续一整天，人来人往，有些人身份尊贵，过来小半个时辰，跟陆匡华商议完毕就退席了。有些人则需要趁这个机会交游一番，多结识一些人物。

　　年青一代之中，最为引人瞩目的无疑是蓝子龙，上届三合会战魁首乃是会场上绝对的主角。

　　尽管他一直跟在陆匡华身边，需要不断地去面对一位位京师中颇有权势的大人物，但周围那些对他充满了崇拜的年轻人，仍旧苦苦等待机会，一旦看到他身边有了空闲，立即冲上去，只要能够搭上一句话，就会兴奋无比觉得不虚此行。

　　而陈志宁毫无疑问是场中第二受欢迎的年轻修士。

　　也只是因为在京华会上，他才会比蓝子龙略逊一筹。

　　他和应元宿的桌子上，也是人来人往，走了一波又来一波。可是应元宿的眼睛却一直盯着蓝子龙那边。

　　来结交陈志宁的人都是比较务实的，而去和蓝子龙攀谈的，则大都是一时激动。

　　热热闹闹的宴会之中，也有不少人不为所动。有些寒门弟子仍旧保持着自己的风骨，端坐在桌子边，默默地吃着饭。

　　他们不去结交蓝子龙，也不去巴结陈志宁，他们坚定地相信，自己的未来也是一片美好，不逊色、甚至会超过那两人。

　　还有一些世家子弟，三五成群的聚在一起，端着酒杯一边喝着酒一边低声议论着什么。这场宴会之中，也只有不太好弄到的真意酿才能引起他们的兴趣，那些灵食还不如自己厨子做的。

　　“小人得志啊。”一名世家子弟喝了一口酒，不满的看着远处的蓝子龙和陈志宁说道。

　　周围的同伴看了他一眼，有人开口道：“这么说有些刻薄，也不准确。”


第264章 京华会（三）

　　“看淡吧。”也有同伴劝说道：“这京师之中，每年有多少人忽然崛起然后又迅速陨落被人遗忘？这座城市从来不缺天才，可是最后真正能留下的又有几人？”

　　“他们想走马灯一样变换着，来了又去、去了又来，真正统治京师的，还是咱们这些古老世家。”

　　立刻有人点头附和：“说的不错，咱们才是京师真正的主人，他们……不过是来到这里，想尽办法要从主人手中得到一份吃食的可怜虫罢了。”

　　最初开口的那人冷笑道：“可笑的是有人就是看不明白真相，竟然还要去讨好那个边境来的小子。”

　　“血脉。”有人指出来：“完全是为了那一道血脉。”

　　“看到那些家伙的嘴脸，真让我恶心。”

　　“但不买账的人也不少，你看看咱们周围，没有凑上去的，都代表了家中的态度，这些世家并不看好陈志宁。”

　　他们四处看了看，的确人数不少，大约占到了被邀请的青年修士的四成。

　　“哼。”仍旧是最初开口的那人：“真让人不痛快，可惜我爹严令我不准和陈志宁冲突。我们家已经决定了，不交好，但也不交恶，唉。”

　　有人笑道：“你是不是希望有人上去把那小子揍一顿解解气？”

　　“自然！”

　　“哈哈哈，你的愿望实现了。快看！”

　　……

　　陈志宁看到有人朝着自己走过来，他微微皱眉，不是因为这人一身破烂衣衫，而是因为他从头到脚，都流露出一种“老子很看不惯你”的态度。

　　他一出现，原本几个已经起身要走过来的修士都又坐了回去静观其变。

　　应元宿终于感觉到气氛不对了，把他满是“仰慕”的小眼神从蓝子龙身上收回来，看到那人后皱了皱眉头：“吕灯白，你想干什么？”

　　吕灯白用小拇指抠着鼻孔，大剌剌的往两人面前一坐，手指头一弹，一团不可描述之物朝着应元宿袭去，应元宿闪身躲开了，一怒而起：“你想干什么！？”还是因为三合会战，让应大少爷忍住了怒气，否则肯定已经掀桌子叫来陆匡华责问他怎么会把这头疯子放进来。

　　陈志宁轻轻拦住了应元宿，他看出来对方是冲着自己来的。

　　“交给我处理吧。”他对应元宿说道，然后问道：“这家伙是谁？”

　　吕灯白嚣张的动作不由得顿了一下，他以为自己在京师中这么有名，这小子肯定一来就听说了本大爷的大名。

　　他早就想找陈志宁的麻烦，只是两人一直没有机会相遇，也就一直忍到了现在。

　　应元宿低声说道：“这家伙的外号是疯少，当年风城吕家剩下的唯一的后代了，一直嚣张狂妄，不修边幅。其实就是邋里邋遢，你别跟他一般见识，风城吕家已经只剩下名声了，这家伙又是一条出了名的疯狗，没必要因为他自降身份。”

　　陈志宁点点头，正要去应付这条疯狗，却被应元宿拉住了，后者迟疑了一下，还是说道：“这家伙曾经追求过宋清薇。”

　　“你怎么不早说！”他狠狠瞪了应元宿一样，应元宿从来没见过陈志宁这么恼火，他现在看上去就像是一条被踩到了尾巴的狗。

　　“坏事了。”应元宿心中暗道：“两条疯狗凑一块了……”

　　——世间损友，大抵如此。

　　陈志宁刚一转身，吕灯白已经不由分说一个大耳光抽了过来，没有提示无耻偷袭。陈志宁可是偷袭的老祖级人物，怎么会被他得手？

　　吕灯白只看到眼前人影一晃，一掌出去打了个空。

　　陈志宁不在乎什么三合会战，更不会因此给陆匡华什么面子。他冷哼了一声：“主人家一场欢宴，为何放了一条疯狗进来扰大家的兴致？！”

　　周围那些本就对陈志宁冷眼旁观，甚至暗含敌视的世家子弟们顿时兴奋起来，纷纷把自己的作为调整一下，面朝两人争斗的方向，瓜子嗑起来，小酒品起来，准备看好戏了。

　　远处陆匡华微微一皱眉，陈志宁等于将他也一起责怪了。他淡淡看了那边一眼，制止了准备过去的几名大修，决定静观其变。

　　“这小子初入京师，不知天高地厚，请他来京华会，是抬举他了，却如此不知分寸，哼！”

　　陈志宁喊了一声，看看周围陆家安排的大修护卫竟然没有一个动弹，不由得一声冷笑，却是暗道“正合吾意”！

　　吕灯白紧追而至，身后蓝色的灵光浮动，莽气滚滚涌出，已经是以修士的身份正式出手了！

　　“听说宋清薇就要回来了，在他回来之前，我得把碍事儿的人全部清理掉，第一个要做掉的就是你这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆！”说这话的是吕灯白！

　　陈志宁瞪大了眼睛：“癞蛤蟆？你说小爷我？呵呵！”

　　“拜托你先照照镜子，看看自己这一副尊容，你随便在京师内找一条街道一站，面前摆一只破碗，不用半个时辰就能装满了。”

　　“哦，对不起，我可能忽略了，请问吕家现在有钱买镜子吗？”

　　吕灯白勃然大怒：“好一个狂口小儿，等你家吕爷来教训你！”

　　陈志宁仰天大笑，随手从怀里摸出来一块碎银子丢在他面前：“小家花子过来，你家大爷赏你的。”

　　吕灯白气的哇哇大叫，他故意做出放浪形骸邋里邋遢的形象，也是逼不得已，心中最恨的就是有人骂他是叫花子。陈志宁不但不停地揪住这一点破口大骂，而且还做出如此藐视他的行为，是可忍孰不可忍？

　　一团团云气升腾而起，在吕灯白头顶的半空中凝聚出五团云花，各自一色，由上而下照出了五种神通，在邋里邋遢的吕灯白身前，分别显化为一盏古灯、一柄铡刀、一团冰焰、一座石山和一间牢笼。

　　五种神通环绕，将邋里邋遢的吕灯白衬托的也颇有几分豪雄之气。

　　周围有人一声赞叹：“时隔多年，终于又看到了吕家的‘五花神气’！”

　　“当年吕家先祖，就是凭借这一门神通，才能在风城力抗群妖，生生阻住敌军的脚步，等到了我朝的援军！”

　　不少老一辈的修士心潮澎湃，只是年青一代看着邋里邋遢的吕灯白，实在难以将他和传说之中风姿绝代的吕家先贤们联系在一起。

　　陈志宁才不管吕家先祖做过什么事情，他最恼怒的地方不是吕灯白来找自己麻烦，而是吕灯白这只货真价实的癞蛤蟆，竟然觊觎宋清薇！这才是真的是可热孰不可忍啊！

　　他必须要立威！不管你祖上多么显赫，只要敢打小爷女人的主意，统统要揍得你亲妈都不认识你！

　　他的两座道阵已经快要融合完成，但陈志宁并不打算动用“长恨歌”，吕灯白也是玄照境中期，只要“横压当世”就足够了。

　　他张口一吐，铁页丹率先滴溜溜的飞出去，太古神人像第一次在京师出现，立刻引来了一片惊呼。

　　丹宝之名赫赫，即便是在京师也是让人垂涎三尺的重宝！

　　之前京师的人都只是将注意力集中在了陈志宁的血脉上，很少有人会特意去调查这个少年在千湖郡的其他情况，京师人永远是高傲的，他们自以为是世界的中心，除了他们所愿意看重的，其余都是尘土。

　　现在，一枚丹宝的出现，让他们忽然之间明白，眼前这少年恐怕并不仅仅是拥有一道超一流血脉，还有着惊人深厚的福缘！

　　吕灯白双手翻动挥舞，以一套特殊的手印法诀操纵着五种神通。

　　他将手一推，那一柄光芒凝聚的铡刀忽然出现在了陈志宁的面前，瞬间变化为十丈大小，重重的超着陈志宁的脖子斩落下来。

　　太古神人像光芒闪烁，笼罩住了陈志宁。

　　当！

　　一声大响，就如同一柄真正的钢铁巨刃斩在了一套精钢炼制的铠甲上，金属大响火花四射。半空中的太古神人像微微晃动了一下，那柄光芒巨刃却被震得飞退回去。

　　陈志宁连连提升，反哺铁页丹，这一枚来历神秘的丹宝也越发强大了，它正在一步步的展现出声名赫赫的重宝的真正威力。

　　“好宝贝！”有人暗中一声赞叹，真正的大修已经看出来，这件丹宝当中，负责防御的太古神人像，仅仅是宝物最为“细枝末节”的威能。

　　“呔！”吕灯白一声大吼，双手幻化出一道道法诀，而后高高举起似有重物。

　　那一尊石山冉冉升起，重若万钧，到了陈志宁头顶上猛的砸落下来。

　　轰隆一声巨响，石山猛的变化成了一座数百丈高的真实山峰，当头朝陈志宁镇压下来。

　　铁页丹岿然不动，任凭石山落下，却在和太古神人像的光芒相碰撞的那一瞬间，轰隆隆的碎裂开来，一块块巨大的光芒石块四散，似乎要把陈志宁埋进去。

　　“嗯？”吕灯白似乎很意外，没想到自己两大神通齐出，却没能拿下这个边陲小子。他面子上有些挂不住了，双手法诀变换的速度更快了。

　　“喝！”他再次一声大吼，那一团冰焰被释放出来，落在地面上，瞬间一层冰火线飞快的朝周围燃去，所过之处一片冰封。


第265章 京华会（四）

　　陈志宁凌空而起，太古神人像落下，和他重叠在一起，陈志宁位于太古神人像胸口位置上，只有太古神人像十分之一的大小，被层层金光包裹之下，轻松的抵御了刺骨的冰寒。

　　他暗中撇嘴，如果不是自己的五元神脏术正要升级，必定要以寒制寒，让这只癞蛤蟆领教一下，什么才是真正的万古冰封。

　　“而且很可惜，这次赴宴没有带上小芽。”

　　年青一代的暗暗奇怪，似乎吕家这“五花神气”并不如传说之中那般惊世骇俗啊。而老一辈的大修们则是叹息摇头：“虚有其表啊……”

　　“风城吕家的五花神气，乃是能够触摸到大道天理的高深法术。修炼到了极致，能够凝聚五大神通，一人立于阵中，就可以抵挡五位同级数的修真强者。也正是因此，吕家才能挡住妖族众多强者。”

　　“可是吕灯白的五花神气，只是凝聚出了五种神通，距离大道天理还有十万八千里远呢，充其量……只能算是一门还算不错的法术罢了。”

　　“但是他想凭借这样的五花神气打败拥有铁页丹的陈志宁，实在太难了。”

　　众多年轻修士一阵失望，他们还想看有人狠狠教训陈志宁一顿呢，可不愿意看到出面的人被陈志宁狠狠修理一顿。

　　吕灯白逐渐急躁起来，他强行将剩余两种神通一起施展出来，但仍旧难以突破陈志宁的铁页丹。

　　众人一阵遗憾，暗暗摇头：“胜负已定，吕灯白还是弱了一些，疯少在京师中以敢打敢拼著称，实力让众多同级别的修士很畏惧，但面对拥有铁页丹的陈志宁，也还是一筹莫展。”

　　就在五大神通落下的光芒当中，没有人注意到吕灯白暗暗露出了一丝阴笑。

　　陈志宁心头忽然警兆大生，他猛地发动了挪移闪现的神通，飞快避出去数十丈。

　　唰！

　　四道黑影猛地从他刚才所站之处划过，出现的无声无息，消失的无影无踪！

　　陈志宁尽管已经提前启动，但仍旧被其中一道划过，太古神人像的金光第一次破碎，陈志宁在数十丈之外现出身形，低头一看，胳膊上一道深深的血痕！

　　伤口周围肌肤发黑，似乎是中了某种丹毒！

　　全场安静了下来，本以为结局已经注定的一场冲突却忽然出现了逆转变化，吕灯白嘿嘿一笑，左手紧攥。

　　刚才众人只看到有一道黑影从他的左手之中极速飞出，伤了陈志宁之后，又飞快的退了回去，而后被吕灯白一把握住，除了几位大修，绝大部分年轻修士都没有看清楚到底是什么。

　　众人都很好奇，伸长了脖子等着吕灯白再次出手。

　　陈志宁第一次面色凝重起来，他四处看了看，走到了一张桌子前，随手一拽，咔嚓一声将桌子腿拆了下来。

　　看到这一幕，太学出身的一些世家子弟心中开始为吕灯白默哀，因为陈志宁手中这件“兵器”他们很眼熟。

　　太学中发生的事情，虽然目睹着众多，但往往会限于在太学学子之间流传，他们会很有默契的尽量不外传，免得自己人的底细全被宗门系弟子和散修得知。

　　所以陈志宁在太学之中表现究竟如何，在一定程度上还是保密的。吕灯白这种没落世家的疯子，当然不可能成为太学学子。

　　吕灯白一声冷笑，猛的左手探出。

　　唰！

　　黑影再现，速度快得不可思议，而这一次，大家有了心理准备，功运双目捕捉到了那黑影的轨迹。

　　有人惊呼而出：“鬼王爪！”

　　鬼王爪在京师中是一件非常有名的法宝，尽管公认的等阶评定，鬼王爪是五阶法宝，但大家都承认，如果使用的恰到好处，鬼王爪绝对能够发挥出六阶法宝的威力！

　　而所谓的“恰到好处”，就是要彻底发挥鬼王爪的特性：快！

　　唰！

　　陈志宁再一次挪移闪现，却仍旧没有能够完全避开，后背再中一爪，立刻鲜血淋淋。

　　“嘿嘿！”吕灯白得意一笑，将鬼王爪紧紧攥在手中。不过，可能是因为连续得手没让他有些得意忘形，他轻轻松开了紧攥的左拳，一只鸡爪形状的漆黑鬼爪法宝，缩成只有手指大小，静静的悬浮在他的掌心上。

　　大家刚刚看清楚，吕灯白出其不意猛的又是一伸手，鬼王爪划出了一道黑线，转瞬之间出现在了陈志宁面前，但是这一次，陈志宁不再躲闪了。

　　他握了握手中的粗大的桌子腿，低喝一声：“横压当世！”

　　轰！

　　一张漫天的大网缓缓张开，陈志宁的气势也立刻变得不同。拥有“横压当世”就真的有了横压同辈的实力和气势！

　　“果然如此！”太学出身的世家子弟们低呼一声，而吕灯白显然消息闭塞，还不知道曾经在战歌堂中发生的一切。

　　他还以为自己的鬼王爪在玄境之下是无敌的。

　　鬼王爪的速度的确无敌，唯快不破。但陈志宁的横压当世拥有绝对的力量。那一张巨大的天网横压之下，鬼王爪冲向陈志宁的过程中，立刻好像陷入了一片粘稠的介质当中，不由自主的慢了下来。

　　陈志宁一言不发，黑着脸一棒打来。

　　啪！

　　桌子腿重重的夯在了鬼王爪上，吕灯白一愣，无往不利的鬼王爪竟然会被陈志宁挡了回来。

　　而且不仅仅是挡回去，桌子腿上爆发出了一片强烈的光芒，钻进了鬼王爪之中，乒的一声鬼王爪从内部破碎！

　　“啊！”不仅吕灯白大吃一惊，周围的其他人也是吃惊。

　　陈志宁却是一撇嘴，一件畸形的法宝而已，空有速度，本身的结构和材料使用搭配都有很大问题。他可是五阶器师，一眼就看穿了这件法宝的问题所在，针锋相对的一棒，当场砸的鬼王爪破碎。

　　他再次踏上一步，天网随之碾压，吕灯白的气势已经彻底被压制。他没有了鬼王爪，信心顿时暴跌，只能依靠着五花神气苦苦支撑。

　　陈志宁看到他要开口求饶，暗自一个冷笑催动“横压当世”，全部的太炎鸟道兵一起发力，将这座道阵的威力催到了极限。

　　轰……

　　战场之外的众人都能够感受到压力陡增，直面天网的吕灯白立刻感觉到罡风如同一堵冰墙一样直撞上自己的面颊，他连张口都做不到，更别说求饶了。

　　陈志宁举起桌子腿，重重的砸了下去。

　　咔嚓！

　　五花神气凝聚的五种神通彻底破碎，一棒落下狠狠砸中了吕灯白的脑袋，登时打得他头破血流，吕灯白两眼一翻，浑身软绵绵的瘫倒了下去。

　　陈志宁眼中有一丝难以觉察的寒芒一闪而过，铁页丹一闪从吕灯白的头顶飞过，陈志宁暗暗放心：成功捕捉！

　　他不动声色的将桌子腿丢在了一边，而后身后天网慢慢隐退，横压当世停止。暗中让人窒息的强大压力消失。禺雅园之中恢复了平静，只是战场周围一片狼藉。

　　陈志宁冷冷瞥了陆匡华一眼，对应元宿说道：“走！”

　　他拂袖而去，应元宿虽然还很想留下来，但这个时候也知道应该表明态度，立刻站起来跟着陈志宁走去。

　　陆匡华脸色难看，气的嘴唇哆嗦：“狂妄小儿、不知天高地厚！这种人根本不配进入三合会战！”

　　……

　　就在陆匡华放言不准陈志宁进入三合会战的时候，晋伯言也得到了消息。

　　“受伤了？”晋伯言蹭一下站起来，显得颇为紧张：“严重不严重？”

　　“被鬼王爪所伤，恐怕不轻啊。”手下的低阶阵师也是忧心忡忡。鬼王爪在京师之中臭名昭著，自从出现，就一直扮演着“同阶杀手”的角色。

　　两个实力相当的修士，如果一方持有鬼王爪，那么胜负已经没与悬念。

　　而且鬼王爪恶毒，淬有强烈的丹毒，一旦被伤，伤势往往会绵延数年都很难痊愈，除非有高阶修士愿意出手相助。

　　晋伯言原本对陈志宁的态度很纠结，但是现在陈志宁提升到了六阶阵师，已经具有帮助他解决难题的实力，那就完全不同了。

　　晋伯言在修行界多年，很清楚一点：对待同一位修士，也是要看他的实力来决定态度的。

　　他在和姚清水的竞争之中大大落后，而陈志宁出现之后，这种局面有所扭转。他甚至已经决定要“礼贤下士”，亲自去和陈志宁谈一谈，争取让他尽心尽力，常住醉阵园。

　　但是现在，陈志宁在京华会上被人伤了！

　　他当即暴怒：“陆匡华废物！他的京华会，怎么会把吕灯白那种疯狗放进去？吕灯白有什么资格参加京华会？风城吕家除了那一段光辉的历史，现在还有什么？！”

　　手下的低阶阵师也是恼火：“原本陈志宁加入，我们还有希望和姚清水对抗，现在全完了！”

　　晋伯言怒骂一声：“告诉陆伯言，让他给老夫有多远滚多远，他的三合会战，以后别想再得到御阵堂的支持！”

　　“是！”低阶阵师答应一声，立刻出去传话了。


第266章 风城之战

　　应元宿一路小心翼翼的护送陈志宁：“陈少，你感觉怎么样？鬼王爪的丹毒非同小可。我已经派人回去，跟我爷爷要解毒灵丹了，你放心，只要有爷爷的灵丹，一定会让你余毒尽去。”

　　“不过在服用灵丹之前，你可要小心一些，莫要让毒性沾染了经脉和大穴。”

　　他颇有些自责：“唉，都怪我，如果不是为了陪我去京华会，你也不会和吕灯白碰上。可恶！吕灯白怎么会有鬼王爪？！”

　　陈志宁自己感觉到没那么严重。他至亲曾经吃过解毒灵丹催生的先天灵桃，再加上双极神魔体强悍，对于毒性有极大地抗性。

　　“我没什么大碍。”他问道：“你跟我说说吕灯白，还有鬼王爪，到底是怎么回事？”

　　应元宿看他精神不错，的确没有中毒之后的萎靡，这才略微放心，说道：“你知道当年的风城之战吧？”

　　陈志宁想了想：“听说过名字，但是具体过程不太了解。”

　　“当年咱们和妖族魇眸大圣交恶，那条大蛇十分狡猾，一边示弱安抚我们，一边却暗中调集手下大妖，突然袭击边境风城。如果被他们攻破风城，那么接下来我朝境内数千里，将是一片坦途无险可守，魇眸大圣的妖族大军，可以直接威胁到附近四五个州。”

　　“镇守风城的乃是当时我朝盛极一时的大族吕家，吕家的‘五花神气’赫赫有名，当时号称‘天境第一神术’。可是妖族大军实力太强，双方相差悬殊，所有人都以为一场浩劫在所难免，但没想到吕家精锐尽出，五花神气让他们的修真强者能够以一敌五，吕家上下拼死用命，硬是将妖族大军挡在了风城下十五天，我朝援军赶到，魇眸大圣看到无利可图，于是悄然退军，双方最终达成协议，免去了一场兵祸。”

　　“但风城吕家却因为这一战，几乎将所有的精锐折损干净，而且一直后继无人，再也没有培养出什么出色的天才。到现在，整个吕家只剩下吕灯白这个疯子了。”

　　陈志宁立刻听出来这个传奇故事之中的一些不对劲地方：“魇眸大圣突袭，为什么偏偏选择了风城？”

　　“吕家拼尽了全部精锐之后，双方就立刻收兵了？”

　　“后来吕家每况愈下，再也没能崛起？”

　　应元宿一下子笑了：“我就知道你肯定能够发现其中的疑点。”他看了看车外，没有什么人靠近，身上的法宝也没有预警，显示周围安全——他这才压低声音说道：“这是我爷爷跟我说的，在朝中恐怕也只有内阁诸公才知道。”

　　御丹堂大督造的确有资格参与一些高层的机密，就算是不参与，以他的经历和智慧也能猜出一二。

　　“我爷爷怀疑当年那件事情，是皇室和魇眸大圣联手制造的一场阴谋！风城位于边境，位置极为重要，而且常年屯有重兵！”

　　“偏偏吕家蒸蒸日上，当时吕家已经拥有两大天境，绝境大修二十余人！小辈之中，还有十几名在整个太炎都赫赫有名的天才。”

　　“这样的实力，又怎么不让皇室忌惮？”

　　“而当时魇眸大圣刚刚弑上登基，手下不服者众，以它当时的情况，实在不应该擅起战端，但它将暗中不服从它的大妖全都送上了战场，和吕家互相消耗。”

　　“那一战之后，吕家彻底破败，皇室更是以嘉奖的名头，将残余的吕家迁入了京师。魇眸大圣也顺利坐稳了大圣的位置。”

　　“而且我还听说，吕家来到京师之后不久，家族秘传的《五花神气》就被窃了，现在留在吕家的，只是一部当年吕家天境老祖的心得笔记，比起真正的《五花神气》秘典差了太多，吕家根本不可能再次崛起了。”

　　陈志宁听到这里，慢慢点头。他在战斗之中已经看出来，吕灯白是个阴狠的家伙，这种人不会真的疯癫，他装疯卖傻邋里邋遢，显然是有目的的——现在看来，他这是在保护自身。

　　两人说话间，已经回到了陈家，马车还没停稳，已经有一道香影扑了上来：“儿子，你怎么样了？为娘为你讨回公道！”

　　陈志宁笑着道：“孩儿没事。您瞧，我这不是好好地？您也别讨什么公道了，我把人家打成废人了……”

　　应元宿耳朵一竖，然后立刻耷拉下来，当做什么也没听见。

　　“秋姨，这次都怪我，如果不是我硬拉着志宁去京华会，也不会害他受伤了。”应元宿一阵愧疚。

　　秋玉如很开明：“这和你有什么关系，要怪也怪吕灯白和那个陆匡华！”秋玉如恨恨不已。

　　“我真没事了，娘你去忙吧。”

　　正这时，应元宿的一名长随贴地飞驰而来，双手呈上一只玉瓶：“少爷，这是老太爷赐下的解毒灵丹。”

　　秋玉如和应元宿都松了一口气，应元宿赶紧交给陈志宁：“陈少，快服下运功驱毒。”

　　陈志宁点头：“谢啦，我也不跟你客气了。”

　　他要运功疗伤，秋玉如和应元宿都走了，陈志宁回到自己的院落，进了修行静室关闭了阵法。

　　他打开那只玉瓶一看，顿时咋舌：“七阶灵丹！应家这份礼太重了。”

　　他在进入京师之前，曾经和应元宿约好了，要和应老爷子见一面。但是来到京师之后，应老爷子却并没有急于和他见面，但应元宿却和他来往的更加密切了。

　　他开始有些不明白，但后来想通了：应老爷子这是再向皇室表达忠诚。

　　他陈志宁现在是皇室的宠儿，应老爷子不想表现的太急切，免得让皇室误会。

　　但他一直在暗中输送善意。应元宿更是再一次验证了他的一个观点：有些人第一次见面并不怎么令人愉快，但长久地相处下去，彼此陌生退去之后就会发现，还是值得交往的。

　　应元宿现在算是他在京师中唯一一个同龄人朋友了。

　　他将这枚灵丹埋在了桃树下，却有种欲哭无泪的感觉：没有灵玉了。

　　他上一次出关，就是因为将所有的灵玉莽石都消耗干净，出关是为了挣钱。可是一直忙忙碌碌，还没有找到挣钱的门路，就跟吕灯白干了一架。

　　让他就这样吃下去一枚七阶灵丹，他觉得是在浪费，先埋在桃树下吧。他自己看了看伤口，靠着自身强悍的抗性，伤口附近的黑气以尽快被彻底驱散了，只留下一些非常淡的痕迹。

　　他想了想，盘膝坐下，开始运转双极神魔体。

　　一个小圆满，两个小圆满，三个……

　　时间不知不觉得过去，在双极神魔体强悍的作用下，毒性果然被彻底祛除。他睁开眼来再看，两道伤口也已经彻底愈合了。

　　他松了口气，想了想放出铁页丹。

　　铁页丹经过上一次提升之后，可以拘禁灵魂，并且从中提取一些“记忆”。

　　陈志宁在和吕灯白的战斗之中，感觉疑点太多，所以尝试了一下。他一棒落下，将吕灯白打得半死，顺势用铁页丹尝试了一下，不料一次成功，将吕灯白的灵魂拘禁而来。

　　他之前说漏了嘴，知道被自己拘谨了灵魂之后，吕灯白已经是个废人，就算是伤势养好了，也只能永远无意识的躺在床上了。

　　铁页丹作用之下，陈志宁提取了一份记忆，是和自己有关的部分。

　　略一浏览，他就恍然：“果然如此！”

　　他还奇怪，代天候怎么会一直隐忍到现在都不对自己出手，原来是藏着这么一手暗棋。

　　吕灯白的“鬼王爪”就是得自于代天候。

　　鬼王爪臭名昭著，但因为功效强大，同样价格不菲，不是吕灯白这种破落户能负担起的。而陈志宁从这段记忆之中，也印证了自己之前的猜测：吕灯白的确是为了避免皇室的猜忌，才故意装的邋里邋遢。

　　而他之前追求宋清薇更是动机不纯，完全是为了宋志野的权势。

　　吕灯白甚至暗中成为一个特殊的“打手”，只要给出的价钱合适，他可以为京师之中的任何势力服务，攻击他们所指定的任何人。比方说这一次代天候的任务，就算是没有宋清薇的事情，他也会找别的借口制造事端。

　　吕灯白的确阴狠，他很清楚自己的优势和劣势。吕家已经有大好名声在外，就算是他闹的过分一点，皇室为了维持体面的名声，也一定会帮他大事化小小事化了。

　　他之前的几次“差事”也正是如此，让他赚了个盆满钵满，没想到这一次踢到了铁板——小陈少爷下手太狠，直接把他废掉了。

　　但陈志宁心头一喜：这家伙赚了不少灵玉啊。

　　于是他又提取了一份记忆，果然找到了一份记忆：他的积蓄都存在了京师一家不起眼的钱庄之中：财师票号。

　　不过想要去取出笔钱，需要一件特殊的信物。

　　陈志宁撇了撇嘴，但他已经将这笔钱当做是自己的财产了。

　　铁页丹连续提取了两段记忆，吕灯白的灵魂已经受到了极大地损害，眼看着就要烟消云散了。本着废物利用的原则，陈志宁又尝试提取《五花神气》。

　　在提取成功的那一瞬间，吕灯白的灵魂彻底消散了。


第267章 众多支持者

　　看了一遍《五花神气》，陈志宁就肯定应元宿所说的传言是真实的，吕家已经没有了《五花神气》真正的原本秘典，吕灯白的记忆，的确是来自于一份先祖笔记。

　　这样修炼的五花神气，顶天也就只能达到那位先祖的层次，对于陈志宁来说是个鸡肋。

　　他随手录进了一枚玉简之中，说不定以后用得上。至少在京师外，人们只知道当年风城吕家的传奇，对他们的《五花神气》无比仰慕。

　　……

　　陈志宁从修行静室之中出来，已经是繁星满天，周围万籁俱静，他忽然灵机一动：择日不如撞日，小爷去也！

　　以他的修为，又有挪移闪现的神通，和阴极层面的身躯转换秘术，轻轻松松避开了京师城中的值夜巡守的修真战士，来到了一座宽敞却破败的院落外。

　　正门的匾额已经脱漆，变得斑驳破落：吕家。

　　烫金的大字，这也是当年御赐的匾额，似乎圣眷极隆。

　　陈志宁撇嘴一笑，潜入进去。吕家已经穷到连阵法都开不起了——那是需要消耗灵玉的。

　　吕灯白暗中接活儿攒下的钱也不敢显露，生怕被皇室发现，招来灭顶之灾。

　　这座宅院，乃是当年皇室将吕家整个搬迁进京师的时候赐下的，因而规格极高，可是现在绝大部分地方都是一片荒废，整个宅院也只剩下三五个老仆。

　　吕灯白被陆匡华派人送回来，这些老仆一下子慌了，吕家就剩下吕灯白了，少爷要是出事了，吕家就真的完了。

　　陆匡华派来的人留下了一些灵丹就走了，这些老仆手忙脚乱的给吕灯白喂下去，吕灯白伤势倒是好转了，不流血了气息也平稳了，但就是没有半点醒来的迹象。

　　几个老仆守了几个时辰也都累了，各自回去歇息，屋子里就只剩下吕灯白一个人。

　　陈志宁好似一道幽灵一样出现在他身边，根据吕灯白自己的记忆，轻轻松松的打开书架后面的一个秘阵，将里面一枚小巧的法宝玉印取出来。

　　这种玉印没有别的用途，就是一个几乎不可能伪造的凭证——陈志宁如果到了九阶炼宝大师，倒是有能力仿造。

　　他收了玉印，看也不看床上的吕灯白飘然而去。

　　……

　　第二天，应元宿悄悄派人打听了一下吕灯白的情况，等手下前来回报，吕灯白可能永远也醒不过来的时候，他下意识的缩了缩脖子，第一次对陈志宁有些畏惧，但旋即释然，大家是朋友。

　　他选择忘记了吕灯白的事情。

　　……

　　陆匡华被晋伯言派来的人骂了一顿，心中十分恼火。

　　没有了晋伯言的支持，也就意味着百万三阶灵玉的损失，这直接导致今后每一届的三合会战，都会减少百万的利润，他背后的那位肯定会很生气。

　　但对他来说并不算是灭顶之灾，他还承受得起。

　　因此他顶住了晋伯言那边的压力，咬牙切齿的要继续“封杀”陈志宁。

　　甚至，在晋伯言手下的低阶阵师刚走，他就跟随后来的宾客放出话：只要有他陆匡华在一天，陈志宁和陈家人，永远别想参加三合会战！

　　这个狂言放出去之后，下午的时候陆匡华就觉得不太对劲了。

　　这段时间乃是三大擂和三合会战的筹备时期，他陆家本应该门庭若市——实际上之前也一直如此，但中午之后，整个下午只有一个客人！

　　到了第二天，更是一上午一个人都没有。

　　“怎么回事？”陆匡华莫名其妙。他知道陈志宁在皇室那边备受宠爱，但皇室只是看中了他的血脉，这小子显然就是一匹种·马呀，他不觉得陈志宁有那么大的能量，可以影响到自身。

　　但他还是派人去打听了一下，手下很快回来了，面带苦涩的告诉主子：“老爷，事情不妙了。”

　　天狮卫率先站出来，指挥使大人表示他不看好今年的三合会战，他们天狮卫的二等客卿都没有资格参加，哪里还有什么公正性？

　　天狮卫之后，麒麟卫也迫不及待的跳出来，从指挥使到四个千户，都在各种场合力挺陈志宁，似乎陈志宁不是天狮卫的客卿，而是他们麒麟卫的客卿似地。

　　而后，太龙卫也跟着凑热闹，太龙卫指挥使大人在一个私人场合表达了对陆匡华的不满。

　　随后，御丹堂、太学、朝东流、宋志野等势力，都纷纷开口。

　　陆匡华万万没想到，一个小小的太学少年，背后竟然有这么多大势力支持！这些人加在一起，就算是他背后的那位王爷也要认真考虑一下，是不是要与之对抗。

　　就在陆匡华傻眼的时候，一名手下飞快进来，双手捧着一枚玉符，慌张道：“老爷，王爷的玉符传书……”

　　他接过来指尖一点，玉符猛地爆出一团灵光，当中一个愤怒的声音咆哮怒吼，将陆匡华骂了个狗血淋头。

　　“蠢货！”

　　“废物！”

　　“白痴！”

　　“猪猡！”

　　“垃圾！”

　　“今年的三大擂和三合会战，必须有陈志宁参与，否则你们陆家就给我准备好从京师滚蛋吧！”

　　“陆匡华！你以为你是谁？三合会战少了你们陆家，有的是人愿意接手！”

　　啪！玉符炸碎，碎片将陆匡华崩的满脸伤口，他却不敢躲闪。

　　他知道，自己真的大难临头了，不处理好这件事情，不光是他，整个陆家都要跟着倒霉。陆匡华心中苦涩：他万万没想到会闹到这个地步。

　　……

　　陈志宁借着养伤的借口，又拖延了几天没有去醉阵园，这段时间彻底将“横压当世”和“长恨歌”融合在一起。

　　而在他心中，一座全新的道阵已经隐隐有了思路。

　　期间，他还抽空去了一趟财师票号，隐匿身份将吕灯白的“遗产”取了出来，整整五万枚三阶灵玉，让陈志宁已经“饿扁了”的钱包稍稍鼓起来。

　　拿到钱第一件事情，陈志宁就是在桃树老哥根部埋下了五千枚三阶灵玉。

　　临出门的时候，他又被母亲拉住，秋玉如忧心忡忡的高告诫儿子：“去了要低调一些，多向前辈们学习，你最近就是因为风头太盛，引人妒恨，所以才一只麻烦不断。”

　　“是，孩儿记下了。”陈志宁点头应承，就算是母亲不说，他这次去了也打算尽量不引人注意。

　　随后，他终于出现在了醉阵园。

　　晋伯言面色不善：“哼，你终于来了，是不是想让老夫亲自去请你啊？”

　　“小子不敢。”陈志宁连忙道歉，他也听说御阵堂强力支持自己对抗陆匡华的事情，心中十分感激。

　　晋伯言对他已经彻底没脾气了，摆摆手道：“快写去吧，甲申组老刘他们已经等急了。”

　　陈志宁连忙告退而去。晋伯言一声叹息，这几天姚清水那边又有三个小组完成了任务，而他这边，只有一个小组。

　　……

　　甲申组距离完成小组任务一步之遥，只剩下一个六阶阵法难题，就算是没有陈志宁，早晚也能成功，但是陈志宁到来，还是让刘十全十分开心。

　　只用了一上午的时间，他们就彻底完成了任务，请垒石老人验证之后，甲申组一片欢呼，胜利凯旋。

　　晋伯言却不肯放过他们，将六名阵师打散了，分别指派给不同的小组：“谁也不准放松！给我继续努力，我一定要超越姚清水！”

　　“在所有的任务完成之前，决不许饮酒！”

　　他回头又想起那个舞娘，叫来手下问道：“追查的如何了？”

　　“已经有了些线索，大人，这女人身上疑点甚多，属下怀疑她的身份不简单啊。”

　　晋伯言才懒得管这些：“如果是这样的话，交给太龙卫去查吧。”

　　“是。”

　　……

　　陈志宁不想出风头。

　　他被分到了甲丑组，尽管整个小组因为他的到来一声欢呼，可是陈志宁海市本着多看少说的原则，安静的呆在小组中。

　　晚上的时候抽了个空，他将几十本中等水准的六阶阵书用金竹解析了彻底融汇吸收。

　　而后花了一晚上时间，独自温习细细思索，等到了白天，甲丑组聚在一起，陈志宁满脑子都是六阶阵法，看到一道六阶阵法难题，他不由自主的思索下去，一边思索一边说，而后更是随手勾勒出一道道光芒刻线，开始布置阵法模型。

　　絮絮叨叨自言自语了一个上午，他发现自己解开了这道阵法难题。

　　他一个激灵回过神来，再一看，整个甲丑组的阵师都站在自己身边，组长大人微笑着朝自己竖起了一个大拇指。

　　陈志宁讪讪一笑，差点撞墙：低调啊，一直说要低调呢。

　　而且很不巧的是，这道六阶阵法难题，恰恰好也是甲丑组剩下的最后一个难题。

　　于是陈志宁跟着甲丑组一起解散，被分到了别的组去支援。

　　现在，整个甲组一共也只有五个小组还在苦攻。而姚清水那边，只剩下最后一个小组了，看上去晋伯言这边又是输定了。

　　陈志宁被分到了甲寅组，正巧这个组里还有最早甲申组的组长刘十全。陈志宁仍旧低调，大家一起讨论的时候，他也是唯唯诺诺，不发表什么意见。

　　他自己知道自己年轻，太出风头容易招人嫉恨。

　　刘十全似乎看出了什么，悄悄问他：“你是不是有什么顾虑？”


第268章 无意而为

　　“你是不是有什么顾虑？”

　　陈志宁连忙摇头，刘十全看了他一眼也不追问，只是说道：“晋大人这次真是下了血本，为了战胜姚清水，他准备了四十万三阶灵玉的奖励……”

　　“您说什么？！”陈志宁一个哆嗦，两眼冒着绿光。

　　“晋大人是真的着急了，相信重赏之下必有勇夫，所以开出了重伤，只要能够在和乙组的竞争之中获胜，那么这四十万的赏赐就会发下去。功劳最大的三人每人独得十万，剩余十万大家均分。”

　　其实这个赏赐看上去不少，但是对于一群六阶、七阶的大阵师来说，也并不如何让人动心。

　　但陈志宁和他们不一样，小陈少爷最近穷疯了啊。

　　刘十全微微一笑，知道不用自己再多说了。

　　于是，他一下午将甲寅组最后两个六阶难题解决了，得益于他的帮助，甲寅组的组长和刘十全可以联手全身心的投入道七阶难题之中，在陈志宁解决了两个六阶难题之后，他们也终于完成了那个七阶难题，甲寅组的任务成功结束。

　　陈志宁又去了别的组。

　　巧合的是，连续四个小组，他都是完成“最后一击”的人。这也有必然性，到了现在，各组都已经到了最后阶段。身为组长的七阶阵师们都在全力冲刺攻克七阶难题，打算留下一两个六阶难题最后解决。

　　而陈志宁的到来，恰好帮助他们将这些六阶难题解决了。

　　不知道从哪个组开始，他有了一个外号：任务终结者。

　　等到第二天中午，他进入了最后一个小组，这个小组的组长比较另类，他先把最容易的难题解决了，将最困难的一个七阶难题留到了最后。

　　整个小组在完成了前面所有的六阶阵法难题后，在最后这个七阶难题上卡了十天，从原本的进度领先，一直到了进度排名末位。

　　组内的六阶阵师们迫于怨言，但碍于情面也不好开口。

　　陈志宁风风火火的杀来，他很紧张：“快，抓紧时间。我听说乙组那边也到了最后关头，他们随时可能完成，要是让他们抢先一步得到了垒石老人的认可，咱们的努力可就全白费了。你们剩下的难题呢？让我看看……”

　　四名六阶阵师古怪的看着他，顺手一指。大厅的角落里，凌空悬浮着一座光芒构成的阵法模型。他们的族长，那位七阶阵师正盘膝坐在下面冥思苦想，连陈志宁进来，他也只是回头看了一眼，然后继续思考。

　　陈志宁立刻走了过去，仔仔细细的开始端详然后随口开始说了起来：“这里，不应该是这样的，应该采用‘辰卦法’处理，这四道刻线互相纠缠，用‘回龙套’接驳一下会更好……”

　　六阶阵师们面面相觑，心说这是七阶难题啊，你一个六阶阵师瞎说什么啊。

　　那位七阶阵师也诧异的转头看着他，陈志宁越说越兴奋，六阶阵师们一阵冷汗，有点同情这家伙了，待会等他忽然发现，原来这是一个七阶阵法难题，自己无力解决之后，该是何等的尴尬？

　　“……呃……”陈志宁忽然卡壳了，他的确尴尬了，因为他终于发现：“这是一个七阶阵法难题？”

　　四位六阶阵师看着他，一起怜悯的点了点头，小陈少爷登时红了脸。

　　“不！”一旁已经被忽略的七阶阵师忽然两眼冒光：“你说的很有帮助，给老夫打开了一条新的思路，我想可以这样……”

　　他一边说，一边双手飞快挥舞，一道道阵法刻线升腾而起，补充到了阵法模型之中，在场的人都看出来，他取得了实质性的进展，距离破解这个阵法难题越来越近了。

　　终于，整整一个时辰过去，七阶大师一声长啸，双手展开，将一道最长的阵法刻线嵌进了阵法模型之中，阵法模型彻底完成！

　　“成功了！”阵法大师们互相庆祝，七阶大师不由得朝陈志宁翘起了大拇指：“任务终结者，果然名不虚传！”

　　陈志宁更尴尬了：这次真的是瞎猫碰上了死耗子。

　　……

　　姚清水气定神闲，整理着衣衫带着身后的小组朝着垒石老人的住处走去。

　　他一点也不着急，因为他知道自己赢定了，巨大的领先优势最后一点点被晋伯言蚕食，可是他还是抢先了一步。

　　想到自己又能让晋伯言颜面扫地，姚清水的心情更好了：“最近真是越发迷恋这种感觉了，哈哈哈！”

　　忽然身后一道狂风掠过，姚清水看到晋伯言带着一群人急匆匆赶来，晋伯言甚至不惜激发了绝融境巅峰的实力，裹挟着众人直冲过去！

　　“不好！”姚清水大吼一声，也要学着晋伯言的样子，大家来一场赛跑。

　　不料晋伯言的队伍之中，有个少年忽然一抬手飞出一枚玉石，滴溜溜一转，轰然一声化作了一道阵碑落在了姚清水等人面前。

　　“五阶阵碑，不自量力！”姚清水冷笑一声，挥袖就能破去，但袖子挥出去，他才发现这座阵碑虽然只是五阶，可是颇有些门道，竟然让他这样的八阶大阵师都思索了一下，才找到破绽。

　　只是这么一耽搁，晋伯言已经冲进了垒石老人的住处。

　　姚清水气的勃然大怒：“晋伯言，你太无耻了！”

　　晋伯言带人在垒石老人的院中落下，悄悄朝陈志宁竖起了大拇指！这种无耻，晋大人我很欣赏。

　　垒石老人已经注意到了外面的争夺，不由得苦笑，名利之心害人，自己一个布局，本想着激发大家的潜力，却没想到弄得两位八阶大师耍起了无赖。

　　晋伯言嘿嘿一笑，走进来道：“先生，这次可是我们甲组率先完成的。”

　　垒石老人淡淡点头，道：“来，展示出来让老夫看一下。”

　　很快，最后一组的阵法难题演示完毕，垒石老人颔首，他们通过了。晋伯言扬眉吐气，终于扳回了一程。

　　“哈哈哈！”晋伯言开怀大笑，用力一拍陈志宁的肩膀：“走，随老夫一起出去，老夫要在姚清水面前，狠狠地炫耀一番。”

　　垒石老人直摇头：“你呀，莫要带坏了晚辈。”

　　晋伯言嘻嘻一笑，却不在意，拽着陈志宁出来了。

　　可惜姚清水鸡贼，已经料想到他必定回来跟自己炫耀，反正已经输了，他带着人又回去了，明天再来！

　　竟然不给晋伯言显摆的机会。

　　晋大人略感郁闷，不过能扳回一城，已经是意外之喜了，晋伯言哈哈一笑，大手一挥：“召集众人，今天晚上庆祝一番。”

　　“遵命。”阵师们喜形于色。他们平日里养尊处优，这段日子这是吃了苦了。

　　……

　　晋伯言要庆祝，那就不是一般的场面了。

　　手下的低阶阵师立刻行动起来，从“快箸楼”定来了酒宴，从“神女园”请来了四大花魁和十三舞娘，从“清歌堂”请来全套的戏班子……

　　宴会间，晋伯言宣布了这一次的奖励，陈志宁作为大名鼎鼎的“任务终结者”，毫无悬念的成为了三个贡献最大的阵师之一，他是唯一一个六阶，另外两人都是七阶。

　　晋伯言今天心情很好，随手将一枚储物指环丢给他，笑道：“那去吧，我听刘十全说了，你可是为了这十万灵玉才拼尽全力的。”

　　陈志宁听出老大人话里有些不满，讪讪道：“没办法呀，我年纪也不小了，不想再神兽跟父母要钱了。”

　　但是该伸手的时候也决不会客气。

　　周围众多年长的阵师，原本有些不屑于陈志宁如此市侩，但是这句话一说，顿时让他们眼中露出欣赏之色不住点头。他们都是父亲和爷爷了，家中晚辈众多，很多十七八岁的晚辈，还需要自己供养才能继续修行之路。

　　可是看看人家陈志宁，才十四岁，就这么懂事了，唉，真是不能比啊。

　　也有六阶阵师暗中有些嫉妒陈志宁，几个人约好了一起上来，端着真意酿要跟陈志宁拼酒。

　　陈志宁唯唯诺诺：“哎呀，人家年纪还小，不能多喝呢。”

　　刘十全一口酒差点喷出来，他不动声色的在一边看笑话，很快那几个自以为胜券在握的六阶阵师全都顺着椅子滑到了桌子下面去。

　　晋伯言对他刮目相看：“好小子，可以啊！酒品好的人品也不会差。”

　　陈志宁想了想，觉得这两者……实在联系不起来，但是他也不会去反驳晋伯言。

　　一场欢宴结束，晋伯言也喝得面红耳赤，大家尽欢而散。

　　陈志宁被两个美妙的小侍女扶着，他今天的确喝了不少，大家轮番上来敬酒。几个六阶阵师故意拼酒，到了最后连晋伯言也来跟他比拼了一阵。

　　即便是有双极神魔体的强悍身躯，他也有些支撑不住了。迷迷糊糊的被扶着往回走，陈志宁很顺从的被“摆布”着。

　　怎么感觉有些不对劲，这两个女孩将他送到了床上之后，帮他脱去了衣衫，却并没有马上离去，而是脱去了自身的衣衫，光溜溜的钻进了他的被窝。随后，四只光滑柔嫩的小手有些生涩的在他身上游走起来。


第269章 冥铃兰

　　陈志宁意识有些模糊，只是觉得很舒服，有些本能的“抬头”了。

　　他隐隐明白：这是晋伯言安排的？他是好意呢，还是故意捉弄小爷？

　　可是这紧要关头，他的脑海中却不断地闪过几个女孩的身影，宋清薇，朝芸儿、蔡琳、贝小芽，甚至还有……慕容真！

　　但是偏偏没有自己身边这两个光溜溜的少女的模样。

　　他猛地睁开眼来，一声长叹遗憾无比，而后怒吼一声：“贝小芽你还愣着敢什么！”

　　贝小芽整虎着脸，瞪着眼站在门外。

　　她也不知道自己为什么会这样，就像当初在那座洞府之中，少爷和慕容真亲密的时候一样，她第一次自主的意识到“很不舒服”。

　　但是少爷不发话，她也不知道应该怎么做，或者应不应该做什么。

　　陈志宁一喊，虎着脸的贝小芽咣当一声将门直接撞开了，她愤怒之中就要撤下口罩。陈志宁的酒意一下子给吓醒了：“你疯了，要害死少爷吗！”

　　两个女孩一声尖叫，不知所措。

　　贝小芽恢复了一些理智，怒怒看着两个女孩，掀起被子来将她们捉了，一手一个丢了出去。

　　陈志宁也松了一口气，却看到贝小芽怪怪的盯着自己的下半身，登时老脸一红，赶紧抓过被子来盖住，被子顶起来一个小帐篷，他更是不好意思了，故意摆出少爷的威严，怒道：“看什么看？早晚要你知道它的厉害！”

　　他当年在启东县城，没少用这种胡话吓唬那些小侍女，无往不利。可是这次却用错了人，贝小芽茫然不知道是什么意思，还是很好奇：那是什么东西？

　　“行了，快出去，少爷我要睡觉了。”

　　贝小芽出去，要关门，却发现门被她撞坏了，她茫然看着少爷，没有后悔没有愧疚，完全只是不知道应该怎么办了。

　　陈志宁扶额：“去找个东西挡上。”

　　贝小芽一点头，出去把院子里一座假山拆了，搬了一块巨石挡在了门口。

　　陈志宁已经无力扶额了，他哑口无言，想了想决定不和这个呆萌的冰萝莉再浪费口舌讨论了，他卷着被子睡去了。

　　你就算是把院门拆了用门板挡上，也比用一块假山的石头挡上要好啊。

　　他的醉意又上来了，不多久也就睡了过去。

　　贝小芽看到自己在少爷的“指示”下“解决”了问题，少爷没有再说什么，必定是满意自己的处理，她也很得意，眼里荡漾着一丝笑意回去一旁的厢房准备休息了。

　　隔壁是蔡琳，小丫头站在门口，悄悄朝她竖起一根大拇指，然后抿嘴一笑。

　　贝小芽明白了：蔡琳也觉得自己刚才处理的很不错，自己真是越来越聪明了呢。

　　两人意识之中的“刚才”完全不是一个概念。

　　……

　　到了半夜，陈志宁忽然醒了。

　　没有宿醉的感觉，喝了几十坛真意酿，一场饱睡之后，酒中蕴含的丰沛元力彻底被吸收，陈志宁感觉神清气爽。

　　他起来挪开了门口的巨石，站在院子中看了看，忽然感觉到不远处有地方的天地元力有些波动。

　　“难道有人深夜修炼，或者是钻研阵法？”他升起了一丝好奇心，顺着那种波动找过去，却发现原来是一座小花园。

　　醉阵园本来是御阵堂的别院，当中除了各个院落，也有不少景致。

　　这座小花园就是其中之一，陈志宁白天的时候也曾经从这里路过，看过几眼感觉并没有什么特别出彩的地方，醉阵园里有很多地方都比这座小花园出色。

　　但是此时，在皎洁的月光下，小花园中央有一片盆栽，当中种植着一种好像兰花一样的植物，不过叶片更厚，此时花和叶都舒展开来，朝着天空中的月亮，竟然是在采食月华！

　　陈志宁悄悄观察着，月光当中，隐隐可见一道道如同丝绦一般的五彩月华，慢慢的融入到了这种植物当中。

　　而这些植物吸食了月华之后，变得略显慵懒，却仍旧孜孜不倦。等到月亮逐渐落下，月华越来越稀少，它们终于偃旗息鼓，看上去就像是一般的兰花。

　　陈志宁已经猜到这是什么东西。

　　在凡间界，除了凶兽之外，也有一些植物魔怪，它们最终甚至能够修炼成为妖族。事实上很多妖族的先祖，都是这么修炼化形的。

　　眼前这一片盆栽兰花，应该是一种名叫“冥铃兰”的植物，陈志宁用灵觉一扫，也是暗暗吃惊，这些冥铃兰看上去十分不起眼，但是已经不知这样吞噬月华修炼了多少年，根系强大无比，其中蕴含着强大到惊人的生命力。

　　可以说，即便是一片叶子丢出去，也能够重新化作一株十分完整冥铃兰——一片叶子之中蕴含的生命力，堪比一株大树。

　　而叶片还是整个植株当中，蕴含生命力较弱的部分。

　　陈志宁摸了摸下巴，之前一直困扰他的一个问题或许可以这样解决。

　　他除了那座小花园，回头一看，园子名叫“无期苑”，他暗暗记下了名字，等到了第二天，专门去求见晋伯言。

　　晋伯言看到他，眼神颇为古怪：“我听说你那里昨天山崩地裂啊，本来老夫做了一些安排，可惜今早听说你那山崩地裂并非因为老夫的安排……”

　　陈志宁顿时汗颜，暗道果然是你老小子干的好事！但是表面上当然苦笑道：“家有悍妇，颇为无奈啊。”

　　晋伯言直摇头：“小小年纪就被管住了，这可不是好事情，来来来，老夫教教你如何重振夫纲！”

　　陈志宁哪愿和他说这些？重振夫纲是必须的，但得先把媳妇骗到手再说。

　　“大人，小子来找你其实是有另外一件事情。”他赶紧把自己的想法说了。

　　晋伯言听了他的要求有些意外：“无期苑中那些冥铃兰？这座醉阵园中很多地方都是当年建成之后就没怎么有人照看，你想要自己去拿就好了。”

　　他扔给陈志宁一枚玉符：“这是老夫的玉符，不会有人阻拦你。”

　　“谢过大人。”

　　陈志宁现在是他手下的得力干将，冥铃兰比较少见但也算不上多么珍贵，因而晋伯言也乐得大方。

　　他还想在这一次的任务结束之后，想办法把陈志宁拉倒御阵堂呢——这样的阵法天才，可不能让他跑了。

　　陈志宁得了晋伯言的玉符，顺顺利利的手走了那些盆栽冥铃兰。

　　他不由得暗暗敬佩，御阵堂的确是整个太炎最强大的阵师衙门，当年布置这个小花园的阵师也花了心思，那一片盆栽下面，也有一座汇聚天地元气的阵法，甚至还有一部分功效，能够吸引周围月华聚拢。

　　不过这只是一个四阶阵法，对于现在的陈志宁来说根本没什么难度，只能算是“别出心裁”。

　　他估计是当初布置这个小花园的阵师，比较喜欢冥铃兰罢了。

　　种植冥铃兰的花盆也不是凡物，都达到了一阶法宝的水准，一共一百八十盆，陈志宁一个不拉全都收走了。

　　他跟低阶阵师们交代了一声，带着自己的小丫鬟离开了醉阵园。

　　他会到太学，正好时间来得及上课。

　　从大门进去之后，陈志宁忽然看到前面有个熟悉的身影，他喊了一声：“秦风和。”

　　寒门子弟好像没有听见，仍旧往前走着，陈志宁追上去拍了他一下：“秦风和。”

　　“啊？！”秦风和吓了一跳，陈志宁一皱眉，这小子一副魂不守舍的样子，脸色苍白，眼眶深陷，两眼无神。

　　“你这是怎么了？”

　　秦风和看到是他，勉强一笑，道：“我、我没事，只是最近修炼的有些辛苦，身体有些亏空。”

　　陈志宁没有多问，丢出一枚灵丹：“自己注意，在这么下去，你可要根基不稳了。”

　　秦风和手里捏着那一枚灵丹，眼眶竟然有了些湿润，他哽咽道：“谢谢！我心里有数。”

　　陈志宁奇怪，一枚二阶灵丹而已，至于这么感动吗。他摆摆手：“好，咱们快进去吧。”

　　中午的时候，他遇到了司空定远，喊住他问了一句：“秦风和最近怎么了？”

　　“秦风和？”司空定远茫然：“我有几天没见他了，听说他家里出了些事情，正在处理。”

　　陈志宁点头：“原来如此。”他把今天早上遇到秦风和的情况跟司空定远说了，而后问道：“你们寒门子弟守望相助，怎么秦风和家里出事，你还不知道情况？”

　　司空定远苦笑道：“我的陈大少爷啊，寒门弟子有多少？不是什么事情都要找大家帮忙的。你放心吧，如果真的是事关身家生死的大事，他自己无法解决，一定会来找我们的。”

　　陈志宁点点头，没有在深究这个事情。

　　下午的时候，他有些心不在焉，一直在暗中推演着新的道阵。

　　虽然这一座道阵并不复杂，功能也十分简单，可是却事关重大，不能不小心谨慎。等到下学，他和珅太子打了声招呼，就催动马车飞驰回家了。

　　珅太子本来还想问问醉阵园有什么奇闻轶事，也只好撇撇嘴作罢。

　　陈志宁回到了家，一头扎进自己的修行静室，抛开一切事情，先将这座道阵完成。

　　所用到的阵法只是四阶，需要的法宝阵眼也只是二阶，阵法中枢也不过五阶，对于陈志宁来说完全没有难度。


第270章 宫门内秘

　　天亮时分，晋伯言悄悄回到了自己位于内城的家中。以晋家的实力地位，原本是没有资格住进这里的，不过他家只是占据了一个小院子，这个院子属于御阵堂，所以才能住在这里。

　　“老爷。”一房小妾一边帮他换衣服一边说道：“家中有几位老仆人年纪大了，妾身给了银钱，让他们回乡养老了。”

　　她说了几个人的名字，晋伯言回忆一下，都是家里的老人，但也都是无关紧要的位置，是正常的人事更替。

　　他点点头：“好。人手不足的话，你们几个商量着，再招收一些人，我进宫一趟。”

　　“是。”

　　晋伯言换上了一身官袍，从侧门进了皇宫，在一处偏殿至中等候，皇帝下了早朝，就命人招他过去。

　　护城大阵改进计划极为重要，皇帝不可能不闻不问。

　　晋伯言入殿拜见，而后向皇帝汇报了阶段性的成果，而后道：“之后的计划，那些六阶、七阶的阵师暂时就帮不上什么忙了，将整个大阵整合改进，将会以垒石老人为主，老臣和姚清水辅助。”

　　“不过也不能将这些人就此遣散。垒石老人最后的成果肯定是一座九阶护城大阵，还需要将之简化，变成八阶大阵，给一些军事重镇使用，再简化成七阶大阵，给州府使用；六阶大阵给郡城使用，五阶大阵给县城。”

　　皇帝点点头：“这些事情爱卿你去处理好。朕找你来，有两件事情。第一，姚清水这一批人，能不能想办法尽量留在御阵堂？”

　　晋伯言虽然不情愿，却也知道这个时候绝对不能反对，皇帝虽然用的是商量的语气，但你要真以为一国之主会真的和你商量这种事情，那就太天真了。

　　晋伯言立刻点头，诚恳无比道：“老臣必定倾尽全力，将这些国之大才留下来。”

　　皇帝欣慰点头：“好。那咱们说第二件事情，这座大阵至关重要，你一定要给朕把好关，千万不要让人在里面做下手脚！”

　　晋伯言跪地道：“老臣遵旨！”

　　“好了，你下去吧。”

　　晋伯言叩头退下，心中却犯起了嘀咕，这次召集来的阵师，都是身家清白之人，在太炎王朝成名已久，陛下为什么会忽然多了一份怀疑？

　　他想了想，回了一趟御阵堂，叫来几名心腹，如此这般、这般如此的吩咐下去，那些人立刻点头应命，分别去办了。

　　皇帝打发走了晋伯言，回到了龙案后，将一份太龙卫的奏折交给身边的老太监：“归档。”

　　晋伯言不知道的是，问题出在他自身。他让手下追查“韩幼雪”，发现了诸多疑点，而后随意的把这个案子丢给了太龙卫，却没想到太龙卫一查，发现疑点众多，再加上最近从外部传来的情报，似乎有人正在向太炎王朝内部秘密渗透！

　　皇帝于是起了疑心，才将晋伯言喊来交代一番。

　　除了晋伯言，皇帝今天还要见七八名臣子，有内阁重臣，也有一些机要部门的官吏。忙完这些，已经是中午了，他吩咐了一声：“传旨御膳房，准备午膳。那两个小家伙等急了吧？然他们陪朕用膳。”

　　“遵旨。”老太监答应一声出去传旨。

　　不多时，一切准备就绪，皇帝摆驾，早有两名年轻人跪地相迎。

　　皇帝和颜悦色的摆摆手：“这是私下里的场合，不必如此多礼，都起来吧。”两人起身，一人兴奋得满脸发红，另一人则脸色苍白，似乎是并不情愿。

　　这个人陈志宁认识，寒门子弟秦风和。

　　“你们都是朝廷的栋梁之才，朕和皇室日后仰仗你们的地方也不少，所以尽量放松些，今日只是一场家宴。”皇帝笑着说道，秦风和失魂落魄，另一人余广和却是兴奋不已：“陛下放心，但有所命无所不从！陛下和皇室能够看上小子，乃是小子的无上荣幸……”

　　……

　　管家拿着一份礼单进来，震撼道：“少爷，这已经是陆匡华送来的第四份厚礼了，您瞧瞧……”

　　陈志宁扫了一眼，就有些厌烦的丢在了一边：“原封不动的送回去。”

　　管家张了张嘴，却还是点头应下来：“是。”

　　这个管家是陈家在京师临时雇用的，急切之间也找不到什么很好的人选。这名管家之前在京师最高也只做过一位六品官吏的管家——在地方六品可是大官儿，但是在京师，只能算是“小吏”。

　　他初入陈府，是为了不菲的佣金，但是没想到逐渐发现，这个陈家了不得啊！

　　很多他之前只能仰视的大人物，对陈家都要折节下交。就好比这一位陆匡华，陆家在京师那也是赫赫有名的，京华会的一张请柬，便是老牌世家也不是那么容易拿到的。

　　而听说少爷在精华会上大闹了一场之后，他吓的哆嗦了一下。却没想到最后陈家不但没什么事儿，反而是陆匡华主动登门拜访，可是陈家却没有人见他。

　　陈云鹏夫妇知道这是儿子的事情，他们不会替儿子做主。

　　陈志宁那几天正好在闭关。

　　陆匡华来了三次，都吃了闭门羹，他却不死心，一次次的送来重礼，这一次，按照礼单上的东西折算下来，价值高达五万三阶灵玉！

　　可是陈志宁仍旧拒绝了。陈志宁很缺钱，如果真打算和陆匡华和解，这笔厚礼他当然笑纳了，但他压根没有这个打算，也就理所当然的退回去。

　　而这几天，他等的有些心焦，也是心情不好没了耐性。

　　宫中已经很久没有消息了，贺老始终没有再找他进宫。

　　这天从太学回来，陈志宁觉得不能再这么等下去了，他在路上对珅太子慎重说道：“殿下，可否禀告皇后娘娘一下，我身上的道阵，在上一次使用之后有一些不妥……”

　　珅太子并不意外。

　　他身上也有一座道阵，当初也是经过贺老多次调整，才逐渐达到最佳状态。

　　他试图让陈志宁安心：“这种量身打造的东西，肯定不会一开始就和你自身完美契合。你不用担心，有贺老在，一定会帮你修改到最佳状态。”

　　而后，他微微一笑，道：“你也尝试过了，这种宝物何等神奇！”

　　陈志宁笑道：“是啊，太强大了。”

　　“放心吧。”珅太子拍了他一下：“吾回去就和母后说这件事情。”

　　……

　　有珅太子居中传话，第二天陈志宁终于接到了宫中的邀请。

　　不过这一次，仍旧是那名皇后侍女接待他，皇后娘娘只是露面与他说了几句话，勉励一番之后就找借口走了。

　　陈志宁暗暗奇怪，是贺老引起了皇室的怀疑吗？

　　他逐渐靠近了贺老的那座院子，这一次站在院门口就能够感觉到屋子中传来的那种朽败死亡之气。陈志宁微微一皱眉，赶快走了上去，那名侍女在后面站定，嘴角露出一丝浅浅的冷笑，她对陈志宁的“轻视”仍旧心怀芥蒂。

　　“嘎吱——”陈志宁推开门，室内一片昏暗，窗户都被厚厚的布帘挡住，角落里，有一盏残灯如豆。

　　贺老喘息声如同破风箱：“你来了。”

　　陈志宁回身关好门，赶快上前：“您这是怎么了？”

　　“唉，大限将至。”贺老又咳嗽一声，很轻，他连咳嗽的力气都没有了。

　　他抬起手来，肌肤干枯如同树干一般，似乎轻轻一碰，整个身躯就会崩碎随风而去。

　　“来吧，我听说你使用了两次横压当世，然后契合上出现了问题？”

　　“是的。”陈志宁编造了几个问题一一说了，贺老一边听一边点头。

　　“我倾尽所能吧，可能这是我最后一次帮你调整了。”贺老激活了大阵。

　　门外，那名侍女偷听到陈志宁描述问题的时候，就无聊的打了个哈欠。关于阵法她一窍不通，听了也没什么意义。

　　大阵的光芒亮起，彻底隔绝了内外，侍女仍旧觉得自己可以监视里面的两人，实际上她听到的，只是贺老想让她听到的；她看到的也只是贺老让她看到的。

　　陈志宁一把扶住摇摇欲坠的贺老：“您怎么样了？”

　　贺老喘息着坐下来，满脸愤恨之色：“我要死了。实际上九十年前我就该死了，但是皇室还需要我，不能让我死，于是各种灵药、天地灵粹一一堆积上来，硬是让我多活了九十年！”

　　“多为皇室奉献了九十年，也多忍受了九十年的无根之辱！”

　　“而现在，我彻底不行了，黄石也找到了新的人选，所以我被毫无悬念的放弃了。”

　　他说到这里，顿住沉默片刻，眼睛望向宫外的方向：“我的孩子已经是绝融境中期，如果还能有资源支持，他说不定可以一窥天境！”

　　“可是我得到消息，在一个月前，皇室已经彻底放弃了对我家人的照顾。他在京师举步维艰，已经准备搬离京师。”

　　“你知道这意味什么？”贺老厉声问道。

　　陈志宁知道贺老不是针对自己，只是心中是在怨恨。而他也同样心中一片悲凉，他点点头，说道：“我知道，皇室会派人半路劫杀，彻底斩草除根，将最后泄密的可能杜绝！”

　　贺老老泪纵横：“这就是皇室给我的回报！断子绝孙，彻底的断子绝孙啊！”

　　陈志宁用力握了握他的手：“皇室既然已经让你多活了九十年，为什么不继续下去？培养新的阵师耗费巨大，而且有风险，就算是成功，也要再等几十年啊。”


第271章 长生歌

　　“皇室既然已经让你多活了九十年，为什么不继续下去？培养新的阵师耗费巨大，而且有风险，就算是成功，也要再等几十年啊。”

　　贺老轻轻摆手：“我已经不行了，这具身体彻底腐朽，再难续命。而若是将我转为鬼修，因为体质所限，很多道阵就无法炼制。若是为我安排夺舍重生，他们又担心我的孩子。他已经是绝融境了，如果真的成为天境……到时候更难收拾。”

　　陈志宁恍然，皇宫内有一位道阵师，皇宫外有一位天境，里应外合，皇帝恐怕会寝食难安！

　　“而这几十年来，皇室重要的人都已经有了道阵，他们可以登上二三十年，培养新的道阵师了。”

　　陈志宁咬咬牙：“好深的算计！”

　　“我好恨！”贺老恨声说道：“可笑皇室找来的那个新人，还以为自己真的一步登天，对皇室忠心耿耿，甚至还害怕老夫一直占着这个位子，对老夫多有不敬，哈哈哈，等他真的到了老夫这个地步，就明白皇室到底是一群什么人了！”

　　陈志宁抓着他的手，问道：“你想不想继续活下去？”

　　贺老不在意的摆摆手：“事已至此，你也不用在浪费灵丹了，即便是九阶灵丹，也不过能让我多上几个月的寿命，又有什么意义？”

　　“非也。”陈志宁说道：“这才是我此次前来的目的，我可以让您多活几十年。你能够亲眼看着自己的孩子成为天境，看到皇室受到应得的报应！但这需要你自己愿意，我知道活着对你其实也是一种折磨。”

　　贺老一愣：“你说什么？真的吗？”

　　陈志宁点点头，另外一只手缓缓抬起，有一座道阵以缩微状态小巧玲珑的浮在他的掌心上。

　　他轻轻催动，道阵之中涌出来一股精纯庞大的生命力。

　　“这是……一百零八株冥铃兰道兵！以植物魔物作为道兵，神乎其技也！”贺老一声惊呼。

　　而且他感受到了道阵之中那庞大的生命力，绝对可以让他的寿命延续下去。

　　“这是我专门为您老设计的道阵，长生歌。它用冥铃兰提供生命力给你补充，冥铃兰可以吞噬月华转化为新的生命力。

　　这个办法并不治本，无法让你真正的延长寿元，一百零八株冥铃兰吞噬月华转化生命力的速度，恐怕赶不上你的消耗。但好在这一百零八株冥铃兰道兵体内，已经存储了庞大的生命力。在消耗完之前，你不用担心自己的生命。

　　这，应该能为你争取到几十年的寿命。”

　　这一座“长生歌”道阵的利弊，即便是陈志宁不说，他也能看出来。的确无法从根本上解决问题，事实上，现在的贺老，除非有仙丹，否则绝不而可能逆转获生。

　　但多出来几十年的寿命已经足够多了——他活得痛苦，但更不能死。一旦他死去，整个家族就面临灭顶之灾。

　　贺老深吸了一口气，对陈志宁说道：“谢谢你。第一次见到你的时候，我万万没有想到，你能带给我的，远比我能给你的多得多！”

　　他接受了这座道阵，等待着皇室报应临头的那一刻。

　　陈志宁帮他调整好了道阵，而后道：“这件事情还要保密。”

　　贺老也点头：“如果让皇室知道你帮助了我，他们不会放过你。”

　　陈志宁之所以现在还能优哉游哉的在京师中到处乱转，没有干脆的被皇室抓起来，彻彻底底的充作一匹种马，就是因为他看上去还是很“听话”的。

　　皇室已经将他树立为一个“榜样”，不能自己打自己的脸，所以陈志宁只要不触怒皇室，他就能一直安然的在京师中生活下去。

　　贺老想了想说道：“我暂时仍旧装成要死的样子，然后想办法获得一次奇遇，延长一些寿元，等过了这一段时间，我再宣布，已经自己制作出一座严长寿元的道阵。”

　　这中间还有很多细节需要用心布置操作，不过大体思路没有问题，陈志宁点了点头：“好，就这么决定。”

　　贺老撤去了阵法，他变回了那个行将腐朽的老人，似乎已经用尽了最后的力量，瘘着身躯缓缓坐了回去。

　　陈志宁和他拜别，贺老已经连挥手的力气都没有了。

　　皇后的侍女走上来催促道：“走吧，今天耽误的时间有些长了。”

　　陈志宁冷冷的瞥了她一眼，一言不发的走了。侍女暗暗咬牙。

　　……

　　陈志宁从宫中出来，四处看看，并没有别人的马车。

　　他遗憾的撇撇嘴，上次出宫遇到了朝东流，结果得到了一个巨大的好处，本来还幻想今天还能有这种福缘呢。

　　“走吧，回家。”他对车夫吩咐了一声。

　　却不料马车刚一启动，忽然后方有人呼喊：“前面可是陈家小少爷？”

　　声音尖细也是个太监。

　　陈志宁吩咐停了马车，等后面一辆马车追上来，两车并列，各自打开车窗，对方是一位六七十岁的老人，锦衣华服颇显富贵。

　　他呵呵一笑：“志宁还不认识本王吧？本王在兄弟之中排名十六，是当今天子的叔叔，受封‘寿王’。”

　　陈志宁在车上半躬身以示礼节：“见过殿下。”

　　寿王笑了笑摆手道：“不用这么多虚礼。咱们虽然不太熟识，但本王也时常听陛下和皇后提起你，这样吧，三天后，是本王孙儿的生日，他们年轻人想要庆祝一下，到时候请志宁赏个脸可好？”

　　陈志宁暗暗诧异，以寿王给他的观感，应该是一位进退有度长袖善舞的富贵王侯，为什么忽然没头没脑的发出这种邀请？

　　看到陈志宁有些犹豫，寿王又是一笑：“现在先不用着急答应，很快你就会改变主意了。”

　　他朝陈志宁挥了挥手：“先这样吧，本王先行一步。”

　　他落下车窗，竟然真的就这样走了。陈志宁一阵莫名其妙：什么情况？

　　“咱们也走吧。”他吩咐一声，车夫赶着马车往家中行去。

　　……

　　“你叫什么名字？”一个管事模样的中年人拿着一本册子，对照上面的画像，询问着眼前的妇女。

　　女子三十多岁的样子，模样周正，宽大的粗布衣衫下面，掩盖不住成熟风韵的身材。

　　“梅酒娘。”

　　“家住何处？”

　　“外城东四大街，竹耙胡同。”

　　“家里还有什么人？”

　　“只有一个瞎眼的婆婆。”

　　中年管事嘿嘿一笑，看了一眼门窗早已经关好，他把身体贴了上去，梅酒娘皱了皱眉想要躲开，却被他从后面一把抱住，粗手隔着衣衫用力捏了一把梅酒娘的胸口，恶狠狠说道：“晋府的差事很轻松，而且每个月的报酬可是整整三十两银子！你想好了，不让老子满意，你别想得到这个活儿。”

　　梅酒娘咬了咬嘴唇，没有继续反抗。

　　“哈哈哈！”管事得意大笑一声，又在她身上摸了几把这才放开：“回去吧，以后咱们有的是时间，嘿嘿嘿！”

　　梅酒娘一言不发的出来了，门口守着几个健仆，看到她发鬓有些散乱，都知道发生了什么，一个个眼神放肆的在她身上扫着。

　　梅酒娘憋着一口气，一直走到了没人处才用力吐了出来，一股紫绿色的火焰从她口中喷出一丈多长！

　　“这些可恶低级的人类，满脑子只有交配的事情吗？”白鸡冠警惕的看了看周围，没有人注意到，她整了整衣衫，往“家”中走去。

　　梅酒娘原本是存在的，不是什么奉养瞎眼婆婆的孝顺寡妇，而是一个先跟姘头害死了亲夫，结果姘头意外落水身亡，坏了名声没人敢要，只能一直待在夫家，整日虐待婆婆的恶妇。

　　当然，再过几天这恶妇也就要变成粪便排出白鸡冠的体外了。

　　她还是按照自己的计划，一步步的接近着晋伯言！

　　……

　　陈志宁憋在家里好几天，用金竹将十部新的法术一股脑的用金竹解析了。

　　《万炼火羽术》《垂天冰河术》《云葬藏雷诀》《玄黄灭世风》《天下无影剑》，外加另外五部备用的法术，一起埋在了金竹下。

　　而后，他埋进去了整整五万枚三阶灵玉！

　　即便如此，也足足等了三天，金竹才彻底解析完毕。

　　而这一次，成熟的金竹之上，金色的符文密密麻麻，每一枚都显得格外精炼，整体数量似乎也比以往多出不少。

　　他将这一截金竹贴在额头上，一道金色符文光流冲进了他的眉心之中。

　　大约小半个时辰之后，他将这一门全新的法术大致了解之后，就随之明白自己之前想要将这种全新的法术“续接”五元神脏术，是一厢情愿了。

　　这五种法术虽然也是这五种属性的力量，但跟五元神脏术的运转方式却是完全不同。因为力量属性相同，倒是让他修炼这种新的法术有了一些根基，要比别人更容易一些，但两者并不能直接延续下来。

　　这一门新的法术，也从根本上和五元神脏术有着不同的运转方式。

　　因为融合的缘故，它首先需要修炼出一座法术“道基”，五种全新的法术都要从这座道基之中“衍生”出来。

　　而道基可以不断变得强大，随之法术的威力也会越来越强。

　　道基可以显化为各种形态，陈志宁有多种选择，可以是宝鼎、宝塔、葫芦、铜镜、宝瓶等等。

　　可是他想了片刻，忽然微微一笑，开始默运功法，构筑自己的法术道基，五种法术逐渐成型，一道道法术力量显化出各种颜色，然后被陈志宁织成了一张大网。

　　他心念一动，横压当世的那一张天网打开，陈志宁将自己的法术之网融入了那张天网之中。


第272章 寿王

　　天网和术网合并，过程并不十分顺利，细节问题极多，陈志宁一点一点的处理下去，随着进度推进，两张“网”在视觉层面上逐渐重叠在一起。

　　终于，陈志宁的脑海之中轰隆一声巨响，法术之网和天网彻底重合！他微微一笑，随手挥舞，一片火焰流光从天空飘落下来，火焰一片片成羽毛形状，大小随意，变化随心，可以快如飞剑，亦可以慢如蜗牛。

　　陈志宁随手抛出一块五阶法宝碎片，一道火羽划过，碎片顿时被烧熔成了汁液。

　　《万炼火羽术》初成，他还只能发出数百道火羽，如果真的修炼到了极致，会从天网之中降下十万火羽，浩浩荡荡遮天蔽日，那种威势令人神往！

　　“垂天冰河术！”他一声低喝，漫天飘荡的火羽啪的一声全部炸碎，化作了一片赤红的流光随风而散。

　　而后天网一抖，从中飞出一道湛蓝色的冰河，其内有点点星光闪烁不停，横空挂在陈志宁的头顶，将一股发自星空深处的深邃冰寒洒向了整个大地。

　　他心念一动，湛蓝色的冰河如同一条巨大的冰蟒当空席卷扭动，又或化作了一条冰蓝色的大棒，陈志宁一把捉在手中，凌空一棒砸出，轰然巨响寒潮排山倒海！

　　“好法术！”他一声大笑，随手一甩冰蓝大棒飞上半空炸碎，一片光华融入到了天网之中。

　　而后是《云葬藏雷诀》，天网再次一抖，每一个阵法结点上，都泛起了一层蓝色的雷电光芒，整个天网劈啪作响，陈志宁隐隐感觉到，外面天空上的云层之中，有一道道神雷在呼应自己的天网。

　　这法术原本是要采集天地间的神雷种子，然后在自身大穴之中温养，但是经过了金竹的改造之后，不需要陈志宁用自身来温养，而是可以用道阵的阵法结点和阵眼替代大穴。

　　但同样需要神雷种子，神雷越强大，法术越强大。

　　陈志宁心念一动，一道道莽气涌出，构建成了细微的阵法、符箓、文咒，将阵眼之中的道兵太炎鸟进行了改造，一千八百只太炎鸟道兵，能够温养一千八百枚神雷种子！

　　不管神雷种子级别如河，这一千八百枚神雷砸下去，威力都无比惊人！

　　只是一千八百太炎鸟道兵改造起来颇有些麻烦，陈志宁忙活了两个时辰，也只是改造了七八十头，他暂时按下这个工作，但毫无疑问《云葬藏雷诀》前景广阔。

　　外面天空中，云层上的那些神雷级别太低，陈志宁打算重新去找高阶神雷的种子温养。

　　他散去了《云葬藏雷诀》，转而启动了《玄黄灭世风》。天网之中，一个个网格凝聚出一丝金风，汇聚成了一团，化作一道巨大的风暴漩涡。

　　呼呼风声吹拂，陈志宁感受了一下这法术的威力，愕然发现，真正的大杀器不是《云葬藏雷诀》，而是这一道《玄黄灭世风》！

　　这法术如果达到了极致，彩练先天玄黄之气，融合庚金之风，当真能够达到“灭世”的威力！

　　因为别的法术都是施展出来之后，威力越来越弱，只有玄黄灭世风，如果修炼到了极限，一道灭世之风吹出，将一切生命吹死，而玄黄灭世风则能够吸收这些生命的力量，不断壮大自身，是会越来越强，最后将整个世界所有的生灵毁灭！

　　而且这种法术，对于灵体有着惊人的杀伤力。

　　“只可惜啊，想要找到庚金之风已经非常不容易，更何况还要融合先天玄黄之气！”他暗暗摇头，威力虽然，但是想要修炼到极致，难度也实在太大，难怪太学之中，并无多少人修炼这种法术。

　　“不过用来对付鬼修之类的灵体倒是一道利器。”

　　最后的天下无影剑，能够吸收一切神兵剑气，但是这道法术之中，现在只有陈志宁的秘剑气，施展起来威势似乎略有不如。

　　《万炼火羽术》，《垂天冰河术》，《云葬藏雷诀》，《玄黄灭世风》，《天下无影剑》，五种法术，由同一种道基施展出来，威力并无减少，而一次修炼可以提升五种法术的威力。

　　这就是金竹解析融合之后的好处。

　　这一次不知道是因为什么原因，金竹并没有像《五元神脏术》那样，将五种法术彻底融合为一种。

　　法术的施展仍旧是原本的样子，金竹只是融合了法术的道基。

　　陈志宁实验过了五种法术之后，心中颇为欢喜，但也发现了，和之前的五元神脏术一样，这五种法术可以自行修炼提升威力，但想要尽快强大，最佳途径仍旧是找到各自属性的灵物将之炼化。

　　而五种法术之中似乎是最弱的《天下无影剑》，实际上才是陈志宁最青睐的一种。

　　这部法术可以采集神兵剑气，真正的重点是：并不要求吞噬的神兵剑气越精纯越好，反而是越驳杂越好。

　　也就是说，吞噬的神兵剑气种类越多越好。

　　众多杂乱的剑气混在一起，深得“天下”二字的含义。

　　驳杂的剑气彼此冲突，最后彻底爆发出来，威力如同多种属性的力量混合在一起最后爆炸一样。

　　陈志宁摸着下巴，故作奸诈的笑了：实乃居家必备阴人坑敌的神术啊！

　　天下无影剑吞噬神兵剑气，被吞噬的法宝飞剑品质必定会受损，用在敌人身上再合适不过了，深合小陈少爷的性格。

　　他修炼了一会这五种法术，将原本《五元神脏术》的法术根基全部融入到五种新的法术内，然后起身来走出了修炼静室。

　　一次修炼就是几十个时辰，陈志宁饿得饥肠辘辘，他摸摸肚皮直奔膳堂。

　　修行界有一个流派，专修“餐风饮露”之功，完全不需要灵食补充，但是陈志宁显然不是这种流派，灵丹和灵食互为补充，能够让修士根基扎实，本体强健。

　　他正吃着饭，管家进来道：“少爷，应元宿应少爷已经来了两次了，还说您一出关，请立刻通知他，有重要的事情。”

　　这管家自从发现陈家“深不可测”之后，越发忠心耿耿兢兢业业。

　　陈志宁一边吃一边道：“那家伙能有什么正事。今天也没什么事了，你派人去通知他吧。”

　　“是。”

　　陈志宁这边饭还没吃饭，应元宿已经杀将过来。他一屁股坐在陈志宁对面，抓了一只红烧的凶兽腿吃了起来，一点也不客气。

　　陈志宁笑骂道：“你这个吃货，不是说有重要的事情吗，这么着急赶过来，不说正事就知道吃！”

　　应元宿哼哼一声：“是别人的正事，跟我有什么关系？跟你的管家说这些的时候，碍着那货就在身边，不好不给面子。但现在就咱们两人，那还用得着惺惺作态？”

　　他三两口将肉啃了个光，丢了骨头才不满说道：“在长平卫的时候，那货还要跟应少爷拿腔作势，呵呵，现在结果如何？求到应少爷门下了！”

　　陈志宁意外：“长平卫？是谁？”

　　应元宿笑嘻嘻说道：“公羊铄，你还记得吗，那个凶兽贩子。”

　　陈志宁想起来，自己长恨歌的道兵炼铁暴猿就是从他手中买的：“他来找你做什么？”

　　应元宿不好意思道：“其实不是求到我门下，是他有事情求你，不过他跟你不熟所以求我引荐一下。”

　　他丢出一只储物指环：“这是公羊铄给我的介绍费，五千枚三阶灵玉。嘻嘻，打个商量，你别都拿走好不好，给我留点，最近老爷子管得紧，我手头有点紧，五五分账如何？”

　　陈志宁给了他一巴掌：“滚蛋吧，这是公羊铄给你的好处费，我怎么会要？你自己收好。”

　　“真的？”应元宿大喜：“哈哈哈，太好了，我就知道陈大少爷是个讲究人！”

　　陈志宁问道：“他找我做什么？”

　　“他没说，但一再强调是好事情。”

　　这时，关键进来道：“少爷，外面有一位自称公羊铄的客人求见。”

　　陈志宁两人相视一眼：“让他进来吧。”

　　……

　　光头疤面的公羊铄走进来，已经和长平卫时大不相同，满脸恭敬客气，抱拳一拜道：“见过小陈少爷。”

　　陈志宁到不记恨他当初的倨傲，含笑道：“公羊大掌柜好久不见，请坐吧，吃点什么？”

　　公羊铄不失豪爽：“来三十斤凶兽肉就好。”

　　陈志宁朝管家一点头，不一会儿三十斤凶兽肉送上来，公羊铄开动起来，一边吃一边说道：“实不相瞒，我这次是肩负了使命而来。我背后有一位大人物，就算是应家也招惹不起。我跟手下的凶兽猎人也都是一群苦哈哈，给人办事卖命的。”

　　应元宿瞪着眼，有些不服气：“是谁？”

　　公羊铄看了看四周，陈志宁会意，一挥手管家带人退下。

　　公羊铄点头，说出了一个名字：“寿王殿下。”

　　已经准备好反驳的应元宿张了张嘴，偃旗息鼓的趴下去，老老实实的继续吃肉：“好吧，俺们的确惹不起。”

　　陈志宁微微一皱眉，已经猜到了一些，难怪上一次见面，寿王表现出一幅“另有安排”的姿态。

　　他问应元宿：“寿王殿下什么来头？”


第273章 火电狸

　　公羊铄眉毛挑了挑，面上那道伤疤抖动如同蜈蚣爬动。似乎是对陈志宁对自家主人不太尊敬有些不满，但又强行忍住了。

　　应元宿道：“寿王是皇帝的叔叔，掌管整个皇室的银钱，其实说白了，寿王殿下是负责为整个皇室赚钱的人。所以整个皇室谁都得给他面子，就算是皇帝陛下也是一样。”

　　他看了公羊铄一眼，又说道：“寿王殿下还有一重身份，他是三合会战真正的主人。”

　　陈志宁恍然，原来如此。

　　他之前就一直奇怪，三合会战利益巨大，怎么会被陆家这么一个二流世家长期把持？原来背后是寿王，也就是整个皇室，当然没有人敢打三合会战的主意了。

　　公羊铄道：“应少爷说的不错，三合会战越来越火爆，每年直接盈利都在数千万三阶灵玉，间接的好处就不用说了，所以殿下决不允许三合会战出现什么意外。而今年陆匡华做得很不好，殿下很不满意。”

　　陈志宁放下了碗筷，淡淡道：“但是这件事情并不怪我。”

　　“就是。”应元宿在一边帮腔：“那天的事情我也在场，陆匡华作为主人，却让恶客上门，吕灯白挑衅的时候，他还作壁上观，是什么意？”

　　公羊铄微微一笑：“殿下也觉得是陆匡华有错在先，所以我才会出现在这里。否则……呵呵。”

　　陈志宁逼视着他，丝毫不畏惧他言语之中隐藏的威胁：“否则又将如何？”

　　公羊铄不想气氛僵持下来，刚才那种话点到即可。他笑着说道：“殿下已经处置了陆匡华，小陈少爷想一想，他是不是最近没有再来打扰你？”

　　陈志宁还真没有留意这些，现在想一想，似乎从陆匡华第四次送礼被他退回去之后，就真的再也没有什么动静了。

　　“原来不是他死心了，而是被处置了。”陈志宁冷笑。

　　他自认的确是一个“见钱眼开”的家伙，但他并不是一个没有原则的败类纨绔。

　　公羊铄隐约感觉到了陈志宁的不满，说道：“陆匡华看错了小陈少爷，他的道歉毫无诚意，反而只想着收买你，这种蠢货留之何用？”

　　陈志宁点头道：“寿王殿下是一位高明的商人。”

　　公羊铄一笑也不置评：“现在殿下表现出了他的诚意，希望能够和小陈少爷达成一种和解，大家都是朋友，你愿不愿意出现在寿王孙的生辰宴会上呢？”

　　如果是一般人，寿王如此表现之后，恐怕会当场毫不犹豫的答应下来。

　　但陈志宁还在沉吟。

　　他刚才的评断很准确，寿王负责着整个皇室的营收，有整个皇室做后盾，风光无限但同样压力巨大。

　　赚钱了皇室每一个人都感激他，因为每个人都有大把红利。

　　可是如果赔钱了，皇室每一个人都会恨不得生吃了他。

　　这导致寿王更像是一个商人而不是政客。如果是政客，在处置陆匡华的问题上就不是这种方式了。他可能会对陆匡华恨之入骨，但一定会先想方设法逼陈志宁服软，随后随便找个和这件事情无关的由头，将陆匡华打入地狱。

　　但对于商人来说，颜面什么的无所谓，只要有足够的利益，一切都可以出卖。

　　所以他觉得，跟寿王殿下还有得谈。

　　“去参加一场宴会当然没有问题，但我无意参加三大擂和三合会战，希望寿王殿下能够理解。”

　　公羊铄脸上的笑容还没有荡漾开就凝固住了：“这……小陈少爷让我很为难啊。”

　　陈志宁微笑看着他，但公羊铄却从笑容之中只看到了一股冷意。

　　他意识到自己说错了话，现在不是长平卫的时候了，陈志宁绝对有资格无视他。

　　“这样吧，”公羊铄说道：“我手中还有一批珍贵的战兽，小陈少爷有没有兴趣？”

　　陈志宁不动声色问道：“都有什么？”

　　公羊铄道：“三阶剑齿熊三十六头，四阶虎首魔犀五十头，五阶云雷鹰十头。”

　　剑齿熊的等级略低，云雷鹰的数量太少，如果是作为道兵的话，选择虎首魔犀似乎是最合适的。但是陈志宁仍旧摇头：“抱歉，这些我真的没兴趣。”

　　公羊铄苦了脸，恳切道：“小陈少爷，咱们也算是老熟人了，炼铁暴猿我不曾坑你，价格公道合理，甚至你还占了便宜，可否给个面子？”

　　陈志宁一撇嘴：“炼铁暴猿的事情你也没有吃亏吧？我愿意去参加宴会，已经是给你面子了，否则我压根不想去什么无聊的王公宴会。”

　　公羊铄一咬牙：“好吧，我还有一批五阶凶兽六足火豹，正在运来京师的途中，数量大致在五十头上下，这总可以了吧？”

　　陈志宁还是摇头，这种凶兽虽然不错，但陈志宁却只能遗憾拒绝，因为六足火豹体质特殊，是最不适合炼制道兵的凶兽之一。

　　这下子公羊铄急了：“这也不行？小陈少爷你想要六阶战兽吗？我手中六阶真的不多啊……”

　　陈志宁也不耐烦了：“这样吧，你有什么存货，列出一张清单来，我自己挑选吧。”

　　“这……”公羊铄万分不情愿，但陈志宁已经做出要送客的手势。

　　“好吧。”他颓然答应下来，要来了纸笔，唰唰唰的写出来，陈志宁一扫清单，嘿嘿一笑：“大掌柜的不实在，竟然藏着这么多好货。”

　　公羊铄似乎是真的郁闷了，坐在一边一句话也不肯说了。

　　应元宿也凑过来，只看了两眼就眼睛放光：“选这个，七阶凶兽三首蛇蜥！”

　　“哦哦哦，这个也可以，千年怒云蟒！”

　　陈志宁一把将他推开，这货的选择没有一点技术性，完全就是等级高、战力强就行。

　　但陈志宁现在不缺战力，两大道阵，外加新得到的高深法术，他足以横扫绝境以下。真的遇到天境，就算是一头九阶战兽也没什么大用处。

　　他现在需要的，是一些辅助的力量。

　　一行一行看下去，忽然陈志宁眼睛一亮，指着清单之中的一项说道：“我要这个。”

　　公羊铄一看十分意外，但迅速答应下来：“没问题。”

　　应元宿在一旁无比遗憾：“只是三阶，唉……亏大了啊。”陈志宁没有搭理他。

　　公羊铄说道：“我马上让人把这些凶兽送来，小陈少爷可以保证参加三大擂了吧？”陈志宁一笑：“没有问题。”

　　公羊铄长出了一口气，而后先聊两句就告辞离开了。

　　等他走了，应元宿朝他竖起大拇指：“厉害！今天我算是服了，你硬生生从寿王身上啃下来一块肉。如果是我，恐怕在他说已经处置了陆匡华的时候就已经答应下来。”

　　陈志宁笑了笑：“寿王已经处置了陆匡华，换公羊铄来办这件事情——如果公羊铄办不好，你猜他的下场会比陆匡华好吗？”

　　应元宿恍然大悟：“对呀，我怎么没想到这一层。”

　　所以只要公羊铄能够承受的条件，他都会答应下来。

　　“不过你要那些火电狸做什么？”应元宿不解。陈志宁神秘一笑：“这是个秘密。”

　　……

　　火电狸是一种半人大小的可爱凶兽。是的，可爱。

　　凶兽一般和可爱沾不上边，一个个狰狞性格残忍，但火电狸长的更像是放大版本的松鼠，一条金色的毛茸茸大尾巴，更增添了几分“姿色”。

　　而这种凶兽性格绝对算是温和，一般不会主动袭击人类，但它是低阶凶兽之中罕见的火、电双属性凶兽。因此尽管它的战斗力较弱，但还是被列为三阶凶兽。

　　尽管战力不足，但火电狸的智慧极高，堪比一些六阶凶兽。

　　听话，懂事，双属性，最重要的是漂亮！因而这种凶兽非常适合成为女修的战兽，也就成了凶兽猎人最喜欢的猎物，公羊铄手中存货极多，足有四百只。

　　很快这四百只火电狸就被送到了陈府，应元宿已经告辞离去，陈志宁可以专心将这四百只火电狸炼化为道兵。

　　相比于改造太炎鸟，这个工程毫无疑问更加艰难，但是想到成功之后的巨大收获，陈志宁仍旧干劲十足。

　　他将其他的事情暂时放下，苦熬了两天，终于将这些火电狸全部炼化为特殊的道兵——这种温顺的凶兽的确非常合适成为道兵，陈志宁在两天内只失败了四次，四只火电狸死亡。

　　忙完了这些，他决定暂时休息一下，出关来看看有没有什么事情。

　　护城大阵改进计划已经到了关键时刻，据说赵京鹤已经急的每天都用传讯玉符催促垒石老人一遍。

　　陈志宁担心的是醉阵园有什么事情，但这个阶段，七阶阵师也帮不上忙，晋伯言当然没什么事情来找他这个六阶阵师。倒是太学那边派人来告知：快要进行三月一次的考核了，让他准备一下。

　　陈志宁这才想起来，自己还只是一个此等内舍生，若是考核成绩不好，就要被刷下去落为上等外舍生。

　　但如果侥幸成功，那就是上等内舍生，说不定一举成为上舍生。


第274章 阵鬼升八

　　陈志宁去太学转了一圈，一切如常。珅太子也在刻苦修行，陈志宁发现他身上气息浮动，似乎有喷薄之相，看来突破在即。

　　司空定远他们倒是平平淡淡，但这些家伙一向喜欢隐藏实力，等到关键时刻再爆发出来，所以不能断定他们就是停步不前。

　　司空定远看见他，立刻迎上来，将他拉到一边说道：“陈少，我正好有事情找你帮忙。”

　　陈志宁问道：“是寒门弟子的事情吧？”

　　“这人你认识。”司空定远点点头：“是秦风和，他已经好几天没来太学了。”

　　陈志宁想起上一次见到秦风和，他显得失魂落魄：“去了，他们全家都已经搬走了，邻居也不知道他们去哪里了，只是听说家里都是喜气洋洋。”

　　陈志宁明白了：“如果真是什么好事情，秦风和不会对你们不告而别。”

　　“是的。”司空定远说道：“所以我怀疑出事了，但我们人手虽多，在衙门那边却是毫无根基，你能不能……”

　　陈志宁一点头：“放心，我会跟太子殿下说一声，请他下令，搜寻秦风和。”

　　“多谢。”

　　陈志宁回到了自己的座位上，跟珅太子悄悄说了这件事情，珅太子看了他一眼，淡淡说道：“不用担心，秦风和没事。而且……用不了多久你就会见到他。”

　　陈志宁意外，珅太子又想了想，压低声音道：“他就是未来的贺老。”

　　“什么！？”陈志宁大吃一惊，他脑海之中飞快的闪过了贺老曾跟他说过的经历，以及他所了解的秦风和的情况。

　　第一次见面，司空定远跟他介绍“这小子是个全才，丹道、阵法全都很擅长，要不是有你这个妖孽在，我估计他这一次考核会震惊太学。”

　　全才，只差了一门制器，完全值得培养。

　　而贺老怨恨，恐怕皇室也有所察觉。再加上他有个儿子在外面，皇室不得不悉心培养，即便是暗中做了手脚，也难以阻止他最终还是不断提升，快要成为天境了。

　　于是皇室吸取了教训，找了一名少年，只有父母，没有后代。父母若是病故，秦风和能够接受，毕竟他的父母不是修士。

　　而如果儿子死了，贺老肯定怀疑这是皇室的阴谋。

　　他想起秦风和之前的状态，恐怕那个时候皇室已经开始和他接触，他明白这个选择背后巨大的好处，但对于一位血气方刚的少年来说，进宫成为太监……

　　陈志宁暗暗叹息一声，摇了摇头没有再说什么。珅太子看了看他，也不再继续这个话题。

　　但陈志宁心中有些怀疑，贺老曾经和他提过皇室招来的新人，从性格上来看，不像是秦风和啊。

　　……

　　皇宫很不起眼的一个角落里，有一座古老的石屋，在金碧辉煌的皇宫内显得十分另类。石屋不大，也没有外墙，只是周围一圈粗壮的老树环绕。房顶和墙角都长满了青苔。

　　平日里，这一处地方就好像根本不存在一样，压根没有人会注意到。

　　但是今天，石屋前站着几个人，正中央赫然是身着常服的皇帝陛下！

　　而石屋门口，站着一名皱纹深重一脸愁苦的老太监。

　　老太监看看皇帝身后的两名少年，摇头说道：“陛下，一次一人，一脉相承，这是祖宗定下的规矩啊，您找来两人，老奴不能同意。”

　　“祖宗定下的规矩是当时定下的，如今我太炎危机重重风雨飘摇，正需要我等真龙子孙力挽狂澜，适时增加一些力量有何不可？”

　　皇帝身后的老太监也叹息说道：“于公还请让开，陛下乃是天子，一言九鼎。”

　　老太监于公却还是摇头：“这不合规矩……”

　　皇帝的眼神变得森冷：“来人，请于公让开！”

　　两名看不出年纪的太监从阴影之中走出来，一脸木然左右站定，气息遥遥锁定了石屋前的于公。

　　皆是天境！

　　于公嘴唇动了动，仰天一声长叹，挪步走向了一边。

　　皇帝朝秦风和跟另外一人点点头：“你们去吧，能够得到多少传承，全看你们自己了。”

　　秦风和木然走进去，下颌刚长出来不久的胡须早已经掉光。另外一人却是极为兴奋，抢先一步冲进了石屋。

　　……

　　从太学出来，陈志宁和珅太子一起去了寿王孙的生辰宴会。

　　这种宴会没有什么实质意义，到场的都是王子王孙，以及和皇室关系密切的一些世家子弟。陈志宁在珅太子的引荐下，算是和皇室年青一代正式认识了。

　　而后，珅太子就很不负责任的“抛弃”了他，那些公主、郡主们得到了机会，走马灯一般的出现在了他的身边。

　　好在这些待嫁闺中的女孩面皮还是要薄一些，没有像白水公主那样死皮赖脸。

　　晚宴结束，陈志宁落荒而逃。

　　第二天，一个巨大的好消息传来，垒石老人已经完成了护城大阵的改进计划，制作了两个阵法模型，一个八阶交给姚清水送往惠城，一个九阶交给晋伯言送入皇宫。

　　而垒石老人则继续攻克下一个难题：天境感应大阵。

　　姚清水随后在惠城布置了新的护城大阵，将惠城防御最后一块短板彻底补上，前线因此士气大振，接连获得了几场胜利，稳住了岌岌可危的局势。

　　赵京鹤却有些得陇望蜀，希望能够凭借新的护城大阵，进一步反攻荒洪国。

　　……

　　晋伯言在早朝上向太炎君臣展示了新的护城大阵，大家都十分满意，皇帝立刻下旨，命晋伯言主持，率先改造京师的护城大阵，然后逐步向各个州郡推广。

　　晋伯言立刻忙得不可开交。

　　改造京师的护城大阵、简化九阶护城大阵、改进天境感应大阵，三件事情全都堆在了他头上，哪一件都是刻不容缓的。

　　改造京师的护城大阵这个任务还好一些，因为实际上还是以垒石老人为主，九阶大阵的难度超出了晋伯言的能力范围。

　　但其余两件事情，同样任务艰巨。

　　晋伯言将所有的阵师全都召集在醉阵园之中，着手简化大阵，以适应太炎各级别城市使用。

　　姚清水带去惠城的八阶阵法模型，实际上并不是一个非常完善的版本，而是因为惠城告急，垒石老人临时简化了一番，就交给了姚清水，还需要进一步的验证推导。

　　陈志宁也在被召集的人之中，他看了一眼九阶大阵，顿时觉得晕头转向眼前金星乱冒，实在是超出自己能力太多。

　　不过一旁还放着简化后的八阶版本。陈志宁看了一眼这个，就感觉好了很多，尽管其中仍旧有很多部分完全看不懂，至少他能够找到一些自己能够理解的部分了。

　　他看看周围，所有的六阶阵师都和自己一样一脸茫然，也不由得暗暗好笑。

　　那些七阶阵师，全都围着八阶版本冥思苦想，一个个眉头紧皱，或者摸着下巴，或者揪着胡子，自言自语着：“这里可以砍掉……不行，好像行不通。”

　　“这个部分是不是可以简化一下？哎呀呀，好像也不成，是一个整体。”

　　“这几道阵法刻线合为一道，威力削弱不少，等级降低，正合适……唉，原来还是不行，跟其他部分的契合就要出问题了。”

　　陈志宁在一旁冷眼旁观，这种事情反正自己现在没能力掺和，做个单纯的看客看着大师们愁眉苦脸揪胡子拽头发也是蛮开心的。

　　阵鬼肖三也在其中，和平日里吊儿郎当的态度不同，一旦涉及阵法，他极为严肃认真，整个人此时看上去当真是“道貌岸然”。

　　他全神贯注的研究着八阶版本，能够看得出来也十分吃力，不过却要比别的七阶大师轻松得多。

　　晋伯言看了看大家，挥手说道：“六阶都回去吧，休息休息，养足精神，等我们将八阶简化为七阶，就需要你们全力以赴，将七阶简化为六阶，然后再简化为五阶。”

　　“是，我等告退。”六阶阵师们也不愿多呆，一起躬身答应着就要退出去。

　　忽然肖三全身一震，喝了一声：“我悟了！”全身上下一层层的光环笼罩升腾，当中阵法刻线四处飞舞如同一只只精灵！

　　他竟然在这等关键时刻突破了等级，成了八阶阵师！

　　连陈志宁都傻眼：这也行？

　　整个大厅内所有人都被震住了，片刻之后反应过来的众人纷纷拱手恭贺。尽管这家伙平日里不招人喜欢，可是太炎又多了一位八阶大师，大家还是由衷的开心，并且对他年纪轻轻就能晋升八阶，更是无比敬佩甚至暗暗嫉妒。

　　可是面对周围的恭贺，肖三却显得很不耐烦，他连连摆手：“莫要打扰我，我悟了！”他飞快的弹出一道道光芒，开始构架一个全新的阵法结构。

　　在周围众人目瞪口呆之中，这个阵法模型迅速成形，和之前的八阶版本有七成相似，但一些部分还是有所不同的。

　　只用了一个时辰，这个八阶阵法模型就已经完成了。

　　肖三一甩手，牛逼哄哄地说道：“你们验证一下。”


第275章 所求为何

　　啪啪啪！一阵掌声从后方传来：“不用验证了，这个版本非常合适，在八阶之中堪称完美无缺！”

　　众人连忙让开一条路：“大师，您来了。”

　　垒石老人走进来，颇为满意的看着那座阵法模型，又拍了拍肖三的肩膀：“太炎阵法界后继有人，老夫就算是走了，也可以放心了。”

　　众人轰然，没想到垒石老人竟然给了肖三如此之高的评价。

　　而晋伯言站在众人身后，脸色却有些不好看。可他又不得不承认，若论灵性，自己的确不如肖三。那个八阶版本他也钻研了好几天，却没能像肖三一样顿悟，并且随之给出最为完善的版本。

　　而他紧跟着还发现自己面临另外一个问题：之前是他和姚清水明争暗斗。好不容易姚清水去了惠城，结果又冒出来一个肖三！

　　垒石老人朝众人道：“七阶请留下，六阶先出去吧。等完善的七阶版本出来，再召集大家前来。”

　　陈志宁也和众人一起退出了大厅。出去后，六阶阵师们大多沉默，只有一些非常熟悉的阵师在低低议论着。

　　肖三的提升让他们心里很不舒服，大家都不服气，却对肖三强悍的天资无可奈何，赶超不得却不想称赞，这大约就是现在所有阵师的心态。

　　陈志宁倒是无所谓，他还很年轻，等他到肖三这个年纪，说不准就超越了肖三，最不济也应该能够平齐。他跟几个认识的阵师打了一个招呼，就从醉阵园返回家中，继续自己的新道阵。

　　……

　　这座全新的道阵级别不高难度却很大。

　　一共三百六十个阵眼，三百六十只火电狸道兵。每一个阵眼之中，都有一件四阶法宝，三阶道兵配合四阶法宝，能够最大程度激发威力。

　　而道阵的中枢，是一件五阶法宝。

　　这件五阶法宝却复杂的让很多六阶器师都会挠头，给多少钱都不愿意炼制。

　　陈志宁埋头苦“炼”，倏忽就是十日过去，这段时间内，他几乎是不眠不休，终于将这座道阵彻底完成，来不及试验道阵的效果，他就一头栽倒呼呼大睡。

　　等他醒来，打开阵法出关，正好是半下午的时候，洗了个澡大吃一顿，管家一阵小跑进来：“少爷，醉阵园那边传来消息了，请您明天一早回去。”

　　陈志宁估算一下，应该是七阶护城大阵的完美版出来了，他点点头：“好，我知道了。”

　　晚上的时候，父母没有回来，陈志宁独自一个人又吃了一顿晚饭，又悄悄去父亲的书房里寻摸了一坛真意酿——他越发觉得自己是个“酒囊饭袋”了。

　　一边偷喝着父亲的美酒，一边问道：“最近家里怎么样？爹娘好像越来越忙了。”

　　蔡琳在一边脆生生说道：“是呀，听说生意不错呢，老爷和夫人都是天不亮就出门，满天星斗才回来。”

　　管家在一边犹豫了一下，说道：“少爷，情况好像并没有那么乐观。”

　　陈志宁一愣，蔡琳也眨眨大眼睛：“不是吗？”

　　管家道：“老爷和夫人的确很忙，那是因为情况并不太好。咱们家在京师没有什么优势，各种货物的渠道，别人都比咱们有优势。”

　　陈志宁一下子明白。陈家的根基还是在千湖郡，真正有优势的商品，是千湖郡的一些特产。但那些产品还没有运来，这段时间内，父母只能从周围寻找一些货源，做一些倒买倒卖的事情，比起京师那些老牌商家的确没有什么优势。

　　他想了想：“或许我有办法解决这个问题，不过你暂时先别跟我爹娘说。”

　　“是。”

　　……

　　休息了一夜，陈志宁第二天一早就直奔醉阵园。

　　果然如他所料，等所有阵师到期之后，晋伯言一挥手，一座七阶阵法模型浮现出来：“诸位，轮到你们大展拳脚的时候了。这是最后定型的七阶版本，你们要做的就是将它简化为六阶，然后继续简化为五阶。”

　　六阶阵师们露出了笑容，纷纷摩拳擦掌。

　　之前也同样是在这座大厅内，他们面对八阶版本束手无策，更是目睹了阵鬼肖三惊世骇俗的突破为八阶大师，每个人心中都是五味杂陈，现在终于轮到他们证明自己价值的时候了，他们都是跃跃欲试。

　　陈志宁站在最后面，没办法，六阶阵师也都是一群老头子，最年轻的也四十多岁了，陈志宁资历最浅，本着尊老爱幼的美德，他自动站在了最后。

　　他伸着脖子瞅了一眼，心里松了一口气：“还好，七阶大阵能够看懂，不像之前那样无能为力。”

　　晋伯言说完之后一挥手：“诸位请开始吧，留给我们的时间不多了。”

　　六阶阵师们围上去，一边推算一边口中念念有词。陈志宁也站在阵法模型旁边，片刻之后已经有了收获。

　　成为道阵师之后，他在整体构思上已经要远胜过一般的阵师。

　　简化阵法的难点恰恰在这里，并不是简单地将各个组成部分降低一个层阶就够了，这需要整体考虑，各个部分在层阶降低之后，还需要互相配合彼此促进，而不是彼此妨碍。

　　六阶阵师们都还没有什么收获，他们仍旧处在尝试各种可行性，选择最佳组合的初级阶段。

　　陈志宁悄悄跟着晋伯言出来，追上去几步喊道：“大人。”

　　晋伯言看到是他，不悦问道：“你不老老实实在里面简化阵法，跟我出来做什么？”

　　陈志宁低声问道：“大人，如果我能够尽快帮助您简化了阵法，是不是可以有什么赏赐？”

　　晋伯言一扬眉毛就要责骂，这小子怎么整天只想着拿好处？没有好处就不做事？但他眼珠子一转，压下了心中的不满。

　　“你是说，你能够迅速简化阵法？”

　　晋伯言觉得自从参与这个护城大阵改进计划，他就没有一天舒心过。整个计划是以御阵堂为基础，其中一半的阵师都是御阵堂的人，住的地方、使用的材料都是御阵堂提供，他堂堂大督造，跟个保姆一样照顾大家劳心劳力。

　　可是呢，一开始有姚清水跟他明争暗斗，好不容易姚清水滚蛋了，又冒出来一个更加可恶的阵鬼肖三！

　　就在刚刚结束的八阶简化为七阶的过程之中，肖三连有妙招。相对而言他晋伯言同为八阶大师，就显得暗淡无光了。

　　更为可恨的是，肖三比姚清水更加可恨！他一旦有什么好主意，立刻就会主动跑到晋伯言面前显摆一番！

　　这一阵子晋伯言是咬牙切齿熬过来的。

　　八阶变七阶，他肯定是输了，但陈志宁是他的人，如果陈志宁能够在接下来七阶变六阶、六阶变五阶的过程之中发挥出一锤定音的作用，也算是在肖三面前扳回一城。

　　陈志宁点点头：“能！”

　　晋伯言对他已经算是了解了，知道这家伙表面上吊儿郎当，实际上绝不会随口妄言，他既然说能，那就至少已经有了七成把握。

　　“好，你想要什么好处？”晋伯言问道，他心中估算着给陈志宁多少莽石的奖励是自己和御阵堂能够承受的。

　　不料陈志宁却说道：“我要护城大阵的使用权。”

　　晋伯言意外：“什么？”

　　“我只要低阶阵法的使用权，六阶以下，放心吧，我不会和御阵堂抢生意的。”

　　六阶是给郡城使用的，五阶是给县城使用，但这些地方的阵法改进，肯定都是要御阵堂来主持，其中利益巨大，陈志宁绝不会去触碰。

　　晋伯言一皱眉头：“那你要这些阵法的使用权做什么？”

　　陈志宁神秘一笑：“这您就别管了，您答不答应？”

　　晋伯言心中盘算一番，反问道：“你多久能将六阶版本拿出来？”

　　“明天。”

　　“你说什么！”晋伯言以为自己听错了，陈志宁一撇嘴：“从六阶提升到七阶对我来说很困难，从七阶简化到六阶，呵呵，有难度吗？”

　　晋伯言狠狠瞪了他一眼，觉得这小子连自己也给讽刺进去。要真是这么简单，自己从八阶简化到七阶的时候，早就大显身手，把肖三打击的灰头土脸了。

　　“你不能吹牛。”

　　陈志宁两手一摊：“您可以等明天再看啊，如果我没有兑现承诺，您给的奖励也可以收回。”

　　晋伯言点头：“好！但你想要拿到完整的低阶护城大阵的使用权，不仅仅要给我迅速简化出六阶，我还要五阶——同样也要以最快的速度拿出来。”

　　陈志宁和他击掌为誓：“没问题。”

　　达成了协议之后，陈志宁迅速离去，晋伯言心中还在犯嘀咕：“这小子要低阶护城大阵做什么？没有意义啊。”

　　护城大阵等级越高作用越大，低阶的大阵，大家都觉得没有什么意义。

　　而晋伯言并不担心授权的问题，整个计划虽然是垒石老人牵头，但是以御阵堂为主，一切消耗都是御阵堂出的，所以使用权实际上是掌握在御阵堂手中。

　　垒石老人如果某一天兴之所至，忽然出手布置一座九阶护城大阵，晋伯言当然不会干涉，但是参与这个计划的其他阵师却没有这个特权，就算是姚清水和肖三也不行。


第276章 长炼歌

　　陈志宁回到了那座大厅之中，找了一张桌子盘膝坐下来，认认真真开始简化这座阵法。拿到晋伯言的授权之后，后续他有一个庞大的计划，因而这第一步必须顺利完成。

　　到了下午的时候，陈志宁已经心中笃定，的确如他所预料的，简化阵法对于他来说没什么难度。

　　相对于一般的阵师，他的优势明显：高超的整体构思意识，无比扎实的六阶阵法知识。

　　到了晚饭时候，所有的六阶阵师仍旧沉浸在阵法的汪洋大海之中，而陈志宁已经施施然起身来，去了醉阵园的膳堂，他一瞧：哟呵，六阶阵师只有自己一个人来吃饭，不能浪费啊，这么多的灵食我帮他们全吃了吧。

　　于是这天晚上陈志宁撑的躺在床上不能翻身，一阵后悔不该贪嘴。

　　……

　　晋伯言听了手下低阶阵师的报告，知道陈志宁这小子昨夜吃太多撑得不能翻身，顿时气也不是笑也不是。

　　“这个……荒唐的纨绔！”他好半天找不到一个能够很准确的形容陈志宁这小子的贬义词。

　　他和陈志宁达成了协议，当然不会撒手不管，早已经暗中吩咐手下，多多留意陈志宁的行动。

　　陈志宁运功一整夜，灵食消化完毕，补充巨大，虽然一夜没睡，整个人也是神采奕奕，身上气息涌动，看上去距离突破境界不远了。

　　晋伯言乍一见他都愣了一下，下意识问道：“你昨晚到底吃了多少灵食才有如此效果？”

　　陈志宁有些“不好意思”地说道：“两百六十份。”

　　晋伯言：“……”

　　好一会儿他才咧了咧嘴，招手道：“你承诺的东西呢？”

　　说实话，晋伯言已经不觉得这小子浪费了一晚上的时间之后，还能按时完成约定。但只要他能够在三天内完成，晋伯言都准备履行这个约定。

　　不料陈志宁却抬手弹出两枚玉符，滴溜溜的在他面前一转，啪啪两声弹起两团光雾，光雾越扩越大，然后当中升起两座淡黄色灵光凝聚而成的阵法模型。

　　“六阶！”

　　“五阶！”

　　“大人验收一下吧。”

　　陈志宁一身轻松的说着。

　　晋伯言吓了一跳：“你……一天时间就将两座阵法简化完成了？”

　　陈志宁点点头：“我说了我可以的嘛。”

　　晋伯言：“……”

　　他好像看怪物一样盯着陈志宁看了好一会儿，直看得陈志宁心里发毛了，才转头去认认真真的看着两座阵法。

　　对于一位八阶大师来说，让他去将七阶简化为六阶，六阶简化为五阶，他会觉得很麻烦，而且因为已经很长时间不去布置这些低阶阵法，往往效果还不如六阶、七阶的阵师。这也是为什么整个计划之中，简化阵法都由同阶阵师来完成的原因。

　　但验证一座阵法，对八阶大师来说太轻松了。

　　他很快就看出来，陈志宁这两座阵法，在相应的级别之中堪称完美！晋伯言心中已经在咆哮：“一定要把这个小妖怪留在御阵堂！不惜一切代价！”

　　“只要有了他，姚清水，垃圾！”

　　“阵鬼肖三，垃圾！”

　　“日后他说不定会是第一位从御阵堂走出去的超九阶大师！”

　　“老夫，就是他的领路人！”

　　他笑眯眯地看向陈志宁，点头说道：“非常出色，你果然没有让我失望，咱们的约定达成，你可以任意使用护城大阵六阶以下的低阶阵法。”

　　“多谢大人！”陈志宁大喜。

　　他正要走，却被晋伯言亲热的拉住了：“小陈啊，你想不想加入御阵堂？先别急着拒绝，来来来，老夫给你讲一讲御阵堂阵师的好处。”

　　“阵师实验阵法消耗巨大，那些材料也是价值不菲，等级越高的阵法，耗材也就越昂贵。但是只要你加入御阵堂，这些损耗都可以由御阵堂来负担，但是成果却是你自己的。”

　　“只要加入我御阵堂，就有了官身。你以六阶阵师的身份加入，可以直接被授予六品官阶，虽然只是品阶没有实职，但毕竟是六品啊，随便去什么地方，地方官都得热情接待。”

　　“除此之外，六阶阵师每年还有十万三阶灵玉的俸禄。”

　　“我御阵堂内阁中藏书，你都可以随意浏览。”

　　“更能够跟高阶阵师交流心得，甚至如果你有什么难题无法解决，可以直接来向老夫请教。”

　　晋伯言絮絮叨叨说了一通，好处一大堆——里面其实只有两三项是一般的六阶阵师都能够享受到的，其余的绝大部分，都是晋伯言临时想出来，只给陈志宁一个人，专门用来拉拢他的。

　　陈志宁果然大为心动，但仍旧有些犹豫：“可是……能让我考虑一下吗？”

　　晋伯言叹了口气：“好吧。”

　　……

　　陈云鹏疲惫的落座，看了看身边只有夫人。他拿起碗筷来问道：“宁儿呢，很久没见到那小子了。”

　　秋玉如给丈夫夹了一筷子菜：“宁儿又闭关了，听说还在钻研他的阵法。”

　　陈云鹏欣慰一笑：“这小子总算是知道用功了，当年在启东县的时候，我是万万没预想到，这小子也会有如此废寝忘食的一天。”

　　秋玉如一阵骄傲：“哼，我儿子可是我身上掉下来的肉，绝对不会差的，一定是给的影像不好，你看回到娘亲身边多听话多懂事多上进多出色……”

　　“行了！”陈云鹏打断她，苦笑道：“都是夫人你的功劳行了吧？我这个当爹的，对孩子只有坏影响行了吧？唉，不说他了，你那边生意怎么样？”

　　秋玉如顿时情绪低落：“半个月前灵珠米的价格高涨，我想办法从京师外收购了三万斤，前天才运到京师，却没想到其他几家商号也都准备了大量灵珠米的货源。

　　虽然现在大家都还都有默契，一起守着价格不肯压价，但他们能坚持住，咱们坚持不住啊。

　　而且他们的老客户多，一点点总能卖出去，咱们却没有任何优势。我这几天再想想办法吧。

　　你那边呢，那批巨犀角卖出去了吗？”

　　陈云鹏也是轻轻摇头：“只卖出去不到一成，压在手里的货物还有近百万灵玉。谁想到九盏堂突然不需要巨犀角了。我之前预定了三万只‘玉骨钉’，工期快到了，也要付清尾款。原本计划是用卖出巨犀角的回款来结算这一批玉骨钉，现在手中没有灵玉，玉骨钉的买卖恐怕要耽误了，那边的定金恐怕也不会退给我了。”

　　夫妻两人苦笑一番：“看来咱们还是太低估了京师生存的难度啊。”

　　“圣者堂的势力无处不在，虽然明面上他们不会做什么，但暗中必定有巨大的影响，一些可以和咱们交易，也可以和别人交易的，全都放弃了咱们。”

　　形势恶劣，夫妻两人有些有力无处使的困顿。

　　“坚持过这段时间，等千湖郡的特产运来，咱们手中有了足以打开市场的货物，局面就会好很多。”

　　陈云鹏也点点头，只是夫妻二人心中都没底，能不能等到那个时候。

　　……

　　陈志宁又把自己用阵法封闭在修行静室内七天了。

　　最后这一日，他抬手指天，头顶半空中，映照出一片虚幻的巨大建筑，如同一片连绵不绝的工坊。

　　一片片光芒如同羽毛一般从这一个个工坊之中飘落下来，陈志宁笑吟吟的将其全部收好。

　　“行了，也该出关了，手边的材料已经消耗的差不多了，再呆下去也没有意义。”

　　他深吸一口气，双手朝天一合：“长炼歌，收！”

　　那一座崭新的道阵一层层的收拢，最后化作了一道流光，钻进了他的体内。他又检查了一下脚下的那一堆宝物，将之收进了一枚储物指环当中，施施然撤去阵法出了静室。

　　……

　　秋玉如在京师外城的东四大街上租了一处门面，将传铃商号在京师之中开办起来。

　　原本大部分时间，传铃商号中都只有她这个掌柜的和几个伙计，门可罗雀。但是今天，却有不少人上门，围坐在堂中，面色不善：“秋掌柜，我们是信任你，才把钱借给你，但是当初说好了一个月就还，如今已经过去两个月了，你还不还钱可就有些说不过去了吧？”

　　“是呀，我们票号也是如此。而且咱们说好了利钱，你们还不起本金，连利钱也拿不出来，让我们很怀疑，你们到底还有没有偿还能力？”

　　有人站出来说道：“秋掌柜，我们是看在志宁公子的面子上才宽限你这么久，否则早就派人来封了你这传铃商号了。”

　　秋玉如有些焦头烂额，这些钱庄票号的借款该还了，可是不论是她还是陈云鹏，所有的资金都压在了货物上。

　　这些人因为陈志宁的存在投鼠忌器，还不敢真的做绝，可是整日还债让她身心俱疲。再加上他们这么一闹，原本不好的生意就更差了。

　　“诸位请放心，我一定会将借款还上的。本金带利息，一枚灵玉都不会少了大家的。”秋玉如连连保证。

　　但周围的人却不买账：“秋掌柜你这话每天都说一遍，可是第二天还是没钱，我们怎么能再相信你？”


第277章 惠城战场

　　秋玉如道：“诸位都知道，我们传铃商号有一批千湖郡的特产，乃是京师内的紧俏货物，马上就要运到了。只要这批货物一到，我们肯定就能还上欠款。”

　　“嘿嘿！”就在秋玉如信心十足的时候，人群中忽然传来了一声冷笑：“秋掌柜还不知道吧，天王商会有一支商队刚刚从天火州回来，明天就能抵达京师。你们能提供的货物，这支商队也能提供，你还觉得你们有什么优势吗？”

　　“天王商会！”不仅秋玉如不知道，其他钱庄的人也都不知道，听到这个消息也是大吃一惊。

　　他们虽然每天逼债，却并没有对传铃商号赶尽杀绝，除了顾忌陈志宁以外，也是因为他们明白传铃商号还有翻身的可能。

　　但是现在，天王商会釜底抽薪一击，传铃商号真的没有什么底气了。

　　“秋掌柜，这是最后通牒，请在三天之内还钱，否则别怪我们通源票号不客气了！”

　　“我们广陵钱庄也是如此。”

　　“还有我们……”

　　债主们等不及了，再等下去，恐怕就真的血本无归了。

　　秋玉如万万没有想到，天王商会竟然早就做好了对付自己的准备，他们的商队肯定在陈家入京之前就出发了。

　　天王商会属于代天候唐天河！

　　秋玉如脸色苍白，咬牙切齿。

　　“吵什么！”忽然一个声音从众人后方传来，有一名少年带着两个俊俏的小丫鬟大步走进来。

　　“志宁，你怎么来了。”秋玉如不愿意让这些事情干扰到儿子的修行，连忙问道。

　　陈志宁道：“我正好出关，就想来看看您和我爹。”他沉着脸扫视众人一眼：“莫要欺人太甚！天王商会运来了天火州的特产，难道我传铃商号就没有别的手段了？我可以保证，半个月之内我们一定会把钱还上。”

　　有人逼问：“若是半个月之后还不能还钱呢？”

　　“我陈志宁随你们处置！”他傲然说道。

　　周围的债主眼睛一亮：“此话当真？”

　　“我可以立下阵法文契！”

　　秋玉如大惊失色：“志宁你别胡闹！”

　　“娘，相信我。”陈志宁回头朝她一笑。

　　“好！”债主们纷纷赞同：“志宁少爷一言九鼎，那咱们就立下阵法文契！”

　　秋玉如吃惊的看着儿子取出早已经准备好的阵法文契，和那些债主一一立下契约，然后将他们赶走，她知道儿子早有准备，看来家中的困境他不是不知道。

　　“唉……”她叹了口气：“你这个傻孩子，他们就等着你出面呢。”

　　陈志宁微微一笑：“放心吧娘，我自有办法。”

　　……

　　天空中一片苍黄，似乎能够直接从大地上看透整个青天，直接看到五海四界外的星海。

　　这是连番大战，将周围的天地元气抽取一空的恶果——好像天缺了一块。

　　但是大地上，鏖战的两方仍旧没有罢手的意思。高大厚重的城墙历经数千年屹立不倒，被一道道大型高阶法术轰击之下，墙面上疤痕纵横交错，城墙下大地开裂，一道道裂缝之中不时的冒起火焰，那是地心火脉暴露在外。

　　战场周围一片狼藉，修真战士的尸体已经被双方各自收走，但地上血痕遍布，很多地方都已经因为多次泼血干涸，变成了黑褐色。

　　城内一片破败，但是护城大阵的光芒坚定无比，让守在城内的人感到几分安心。

　　城外十里，是荒洪的大营，营内的情况比城中好不了多少，而他们的阵法是临时布置的，远不如稳固的护城大阵，平日里还需要士兵不断巡逻，以防敌人溜进来偷袭。

　　一个月前，惠城凭借新的护城大阵稳住了局面。那个时候赵京鹤雄心勃勃，想要依托新的护城大阵反攻荒洪大营。

　　他并非痴心妄想，新的护城大阵十分稳固，而且他和姚清水一起研究过，护城大阵的威力可以进一步扩张到城外五里。

　　也就是说他的修真战士可以出城五里作战。

　　一开始，这个计划进展得很顺利，在城外有护城大阵保护的太炎修士要占据极大的优势，他甚至曾经逼得荒洪方面将大营后撤十里。

　　但是随后，形势却急转直下，等他将更多的修真战士调出城外，荒洪忽然大举反攻。

　　双方实力对比上，荒洪占优，只有阵法没有城墙保护的太炎修士在数倍于己的优势敌人围攻下损失惨重——荒洪利用赵京鹤的计划，将惠城内的修真战士引出城，进行了一次歼灭战！

　　赵京鹤带人狼狈退回城中，懊悔不已的同时，却也在反思自己的失误。

　　反击的思路并没有错，王朝后方的支援源源不断送来，惠城内的力量正在逐步增强。但这样出城反击，形势对他们不利。即便是打败了荒洪，己方消耗也很大。

　　赵京鹤乃是太炎名将，他想要的可不仅仅是将荒洪人赶出太炎的领土，他想要更进一步，顺势杀入荒洪境内！

　　可是如果己方在这一战之中消耗太大，反攻荒洪就会后继无力。

　　他为了这件事情，已经发愁很久，想到了几个方案，但都没有很大的把握。

　　这一天，忽然有手下的将领前来禀报：“将军，应元宿来了。”

　　“谁？”赵京鹤一下子没想起来是何方神圣。

　　“御丹堂大督造的孙子，那个应元宿。”

　　赵京鹤一皱眉头，不满道：“这帮废物纨绔，老子在前线打生打死，他们又想来发国难财！你给我叫军法队去，把他给我乱棒打走……”

　　“将军。”手下将领低声劝道：“弟兄们的疗伤灵丹全都是御丹堂提供的。”

　　赵京鹤咬了咬牙，忍耐了一下终于道：“罢了，让他进来吧，唉……”

　　应元宿被左右两位修真战士夹着，快步走了进来。他对这种待遇非常不满，但想到自己千里迢迢赶来，一路耗费了无数灵玉直接进行阵法传送，肩负着重要的使命，也暂时忍耐，想着回到京师之后，一定要找个机会给赵京鹤一点颜色看看。

　　心里想着这些，他拱手深深一礼：“小侄拜见叔父大人！”

　　赵京鹤皮笑肉不笑道：“应贤侄不必多礼，大战在即，你不在后方享受，到阵前来做什么？”

　　应元宿信口开河道：“小侄实在是心忧前线战事，食不知味夜不能寐，终于想到了一个为叔父解忧，为我朝争取大胜的办法，特来献给叔父。”

　　赵京鹤这下子连皮也不笑了：“不必了，如何破敌，本将自有主张，贤侄好意心领，请回吧！”

　　左右两名修真战士一起上前，就要把他架出去。

　　应元宿也火了，他虽然不是东西，但喝兵血这种事情还是做不出来的。他用力推开身边两个修真战士，恼火道：“小爷我不要钱！”

　　“嗯？！”赵京鹤一瞪眼，应元宿也不管了，丢出来一件东西：“你先看看这个。”

　　赵京鹤身后副将上前一步接住了，检查一番发现没有什么问题，疑惑对赵京鹤说道：“将军，好像是一座阵基。”

　　这东西巴掌大小，方方正正，上窄下宽，有点像一个袖珍的祭台。

　　赵京鹤看向应元宿，应大少爷却板着脸抱着胳膊一言不发。他低声道：“去请姚清水大师过来一下。”

　　不一会儿，姚清水的声音在外面响起：“将军找我有什么事情？”

　　赵京鹤将阵基交给他：“大师看看这个。”

　　姚清水好奇，拿在手中稍一摆弄，顿时错愕道：“这、这是四阶护城大阵！”

　　“什么？护城大阵？！”赵京鹤也吓了一跳，旋即又问道：“只有四阶？”

　　姚清水看看应元宿：“这是谁的手笔？擅自动用护城大阵，可否得到了御阵堂的许可？还有，这种东西有什么用？护城大阵要和城墙、衙门、官印互相配合，才能发挥出最大的威力……”

　　应元宿嘿嘿一笑：“我兄弟炼制的低阶护城大阵，根本不需要配合什么，一旦激活，就可以因地制宜，提供最可靠的保护！”

　　姚清水猜到了：“可是陈志宁？”

　　“正是！”应元宿一脸骄傲。

　　“因地制宜？”一旁的副将冷笑，满脸不信。

　　应元宿怒道：“你若不信，一试便知！至于姚大师所问的问题，我可以肯定的回答你，晋大人已经授权了，完全没有问题。”

　　赵京鹤看他不像开玩笑，而且也不可能大老远的从京师一次次的阵法传送，跑到惠城来跟自己开玩笑。

　　“在城中找一处废弃的房屋试验一下。”

　　“是。”副将立刻出去安排，大约半个时辰，他飞奔而回：“将军，已经找到地方了。”

　　“好，咱们一起去。”他掂了掂手中的阵基，看了应元宿一眼：“就让我们看一看，这东西是不是像你所吹嘘的那样！”

　　“哼！一定会让你们大吃一惊的。”应元宿不服气的反驳着，他刚要出去，却又被赵京鹤喊住：“且慢！应元宿，你可知道阵前无戏言，你这东西若是失败，必定大大打击我军士气，这罪名你可担待的起？”

　　应元宿傻眼，没想到赵京鹤居然要抓他的小辫子。

　　赵京鹤也是被逼无奈，今天的交流可不是太“友好”，他怕应元宿怀恨在心，回去后在大军的灵丹供应上给自己做手脚，因此先把应元宿拿捏住，让他不敢造次。

　　“怎么样，你敢不敢？”

　　应元宿一咬牙：“有什么不敢？哼，走！”


第278章 低阶阵基

　　副将在城内找了一处被城外法术轰进来炸塌了的院子。有两队修真战士在一旁待命，负责防守的一方只有六人，负责进攻的一队则有十二人。

　　应元宿一看那院子，顿时在心中大骂赵京鹤奸诈，屋顶全没了，只剩下半人高的矮墙，其中还有不少地方摇摇欲坠。这种建筑有何没有多大区别？

　　“哼！”他重重哼了一声，从赵京鹤手中抢过了阵基，跟负责防守的那一队人交代了一番，指点他们如何使用这宝物。

　　“好，我们都明白了。”

　　应元宿点点头，将阵基交给他们，然后退了出去。

　　“准备！”副将一声高喊，六名修真战士带着阵基进入了院子，而负责进攻的十二人则退到了外面三十丈以外。

　　“开始！”副将再次高喊，双方同时行动。院子内的六人迅速将阵基激活，只见那宝物嗖一声飞起，凌空只是一转，便将一片明亮的阵法光芒撒落下来。

　　光芒笼罩了整个院落，当真如应元宿所说一般，竟然自动和残存的建筑结合起来。

　　只不过其中一些摇摇欲坠的院墙承受不住阵法的加持，轰隆一声倒塌了，阵法光芒落了个空，缓慢回收，重新归入阵法之中——这个过程耽搁了一点时间。

　　但就算如此当十二名修真战士攻来的时候，整个院落已经笼罩在了一座四阶护城大阵之中。

　　阵法光芒加持下，建筑更加稳固，六名修真战士依托阵法和院子，竟然很轻松的抵挡住了外面的攻击！

　　并且不断以远程法术和法宝还击，竟然打得进攻方有些措手不及，如果是真的战斗，肯定已经有人阵亡了。

　　赵京鹤的眼睛一下子就亮了，他之前苦恼之处在于，自己的战士一旦出城，就只能在城外五里范围内活动，即便是在这个范围内，也只有阵法的保护。

　　而现在，陈志宁的阵基可以将任意一座废墟变成一座小小的堡垒。

　　惠城也曾经是方圆数千里内最为繁华的城市，城外各种庄园、民房无数，现在都成了一座座废墟——这就是一座座潜在的堡垒！

　　经过阵法加持之后，这些“堡垒”坚固无比，而且更加灵活，他的战士就算是被困住也能坚持很久。这就等于在城外扎下了一个个钉子。

　　他不由自主的想到，如果将数千颗钉子扎在了荒洪大营周围……

　　那就不是荒洪围困惠城了，而是他赵京鹤困死荒洪大军！

　　他当机立断道：“好宝贝！我先要三千座！”

　　应元宿两腿一软：“赵将军，你不能听我说不要钱就使劲割肉啊！”赵京鹤这才想起来，之前应元宿说了“不要钱”。

　　他旋即笑骂道：“本将军还会占你们的便宜吗？给个报价吧。”

　　应元宿仍旧苦着脸：“将军，您让我问问我兄弟，这么多阵基，短时间内能不能拿出来。”

　　赵京鹤立刻明白自己过于急迫了，这种阵基好歹也是四阶，不是说炼制就能炼制出来的。他立刻又失望了：陈志宁一个人能炼制多少？看来自己想要大规模使用，并且根据这阵基制定一套战术的构想要落空了。

　　他遗憾的看了看那一片阵法保护之中的六名修真战士，心中自我安慰着，至少以后多了一种选择。

　　而同来的八阶大师姚清水却能够看出更多的阵法相关的东西，他一阵赞叹：“这小子，真是了不得。将阵法简化不算什么，布置四阶阵法也不算什么，他毕竟已经是六阶阵师了。

　　但是将四阶大阵，制作的如此精巧，能够随机适应一切场地，实在是匪夷所思！

　　老夫在他这个年纪，远远不如他。”

　　这是真心的称赞，阵法大家们往往对后辈不吝称赞，因为后辈不会对他们造成什么威胁——如果是对晋伯言，那就没这么好的待遇，必定是各种指摘挑刺儿。

　　应元宿走到了一边，摸出来临行前陈志宁交给他的一枚玉符，激活了之后等了好一会儿，才听见陈志宁的声音传来：“情况怎么样？”

　　应元宿把赵京鹤的要求说了，他心里完全没底，赵京鹤要的太多了。

　　……

　　“赵将军。”

　　赵京鹤闻声转身，应元宿道：“我兄弟那边有一千只存货，可以马上运过来。您可以先用这一千枚发动一次攻击。”

　　赵京鹤大喜：“这么多？”

　　“剩余的两千只，可以在三天之内提供给你。不过我兄弟有要求。”

　　赵京鹤激动不已：“什么要求？价钱好说，一定会让小陈兄弟满意的。”

　　“价钱可以按照正常价格给你，也算是我们为太炎做的贡献。不过远距离传送的钱，得您来出。”

　　三千枚阵基远距离传送，夜宵好不了多少灵玉。

　　“没问题。”

　　“我兄弟的要求是，您获得胜利之后，要马上报告朝廷，并且在给朝廷的奏报之中，重点提及这种阵基的作用。”

　　赵京鹤以为陈志宁想要邀功，笑着道：“没问题，若是一战成功，他就是我太炎的英雄，理应为他请功。”

　　应元宿其实也不知道陈志宁到底要做什么，赵京鹤这么说他也没有反驳。

　　“好，我马上通知京师，准备发货。”

　　姚清水在一边皱皱眉头，他刚才仔细看过了，这种四阶阵基并不简单，整个京师，恐怕只有御阵堂才有能力大批量生产，陈志宁手下并无大规模的阵师工坊，他怎么可能完成这笔订单？

　　“等新的阵基送过来，要暗中提醒赵将军一下，莫要被坑了。”

　　……

　　陈志宁收到了应元宿的消息，也是暗暗松了一口气。

　　他在京师无人可用，这么重要的任务，其实根本不想交给应元宿这个不靠谱的纨绔。好在最后还是成功了。

　　他先派人将剩余的一千只阵基送往了传送大阵，半天之后，赵京鹤传送回来一枚虎头玉符，他拿着虎头玉符去兵部很顺利的将一千只阵基的货款收回来。

　　然后就是大肆购买材料，而后准备就绪，他又把自己关进了修行静室之中，双臂张开平平举起：“长炼歌，开！”

　　一片金光以他为中心朝天空迸射，光芒当中一座座小巧的工坊张开，道兵就位，陈志宁微微一笑开始炼制四阶阵基。

　　长炼歌是他新构思的那一座道阵，并非为了战斗，而是为了炼制。

　　火电狸聪慧，炼制成为道兵之后更是极为听话，就像是一个个机关兽一样，一举一动都是陈志宁在“操控”。

　　道阵价值之下，陈志宁一抬手，这些火电狸也跟着一抬手，陈志宁放出一道火焰，这些火电狸也跟着放出一道火焰。

　　这就是当时公羊铄那么多战兽之中，陈志宁偏偏选了等级并不高的火电狸，这种凶兽聪慧、身负双属性，在低阶凶兽之中，最适合成为这种炼制系的道兵。

　　如果是战斗系，它们就是渣了。

　　因为阵眼是四阶法宝，所以借用火电狸炼制阵法的极限就是四阶，想要炼制五阶大阵，还是只能陈志宁自己动手。

　　不过陈志宁留有后手，给火电狸配上五阶法宝，就可以大规模炼制五阶阵基。他已经借助太学的藏书提升为六阶器师，阵眼全部改为五阶法宝的话，阵法中枢就需要提升为六阶法宝——陈志宁的能力没有问题，但是手中没有那么多的资源，只要暂时这个样子，先赚了钱再升级。

　　整个长炼歌中有三百六十只火电狸，算上陈志宁自己，一次可以炼制三百六十一只四阶阵基，扣除不合格的作品，每一次大约能够得到三百五十只成品，两千只四阶阵基，也不过六次就能够完成。

　　陈志宁预留了绝对充裕的时间，他只用了两天的时间就完成了，然后很干脆的派人给赵京鹤送过去。

　　赵京鹤在半天之后，收到了这第二批两千枚四阶阵基，顿时欣喜若狂。

　　……

　　陈志宁不知道的是，这一“提前”的举动，差点坑了自己。

　　先期一千只阵基送过来，赵京鹤立刻着手安排作战计划，不过傍晚的时候，姚清水秘密求见：“将军，还是应该谨慎一点，须知您一个决定，可是关系到数千战士的性命啊。”

　　姚清水话里有话，赵京鹤很快就弄明白了，他一面仍旧推进着作战计划的各种准备，一面叫来自己的心腹，让他带着五个人，暗中去把应元宿看住，最后，他自己带着副将和姚清水，亲自去检查了那一千只阵基。

　　姚清水已经十分笃定，这一千只阵基肯定有问题。

　　不过连续抽查了几十只，完全没有任何问题，都和应元宿最初拿来的那一枚一样品质。

　　赵京鹤并不责怪姚清水多事，反而松了一口气：“还好，这下我也终于放心。”

　　姚清水心中嘀咕：“难道是御阵堂出手了？可是晋伯言现在应该还在忙天境感应大阵的改进计划，御阵堂一大半的阵师都在外面，哪有能力炼制这么多四阶阵基？”

　　但就算是把京师和周围的京师八卫全算上，也只有御阵堂有这样的实力。

　　“晋伯言这是在私下里赚外快啊，他不全心全力完成陛下的任务，还弄这些小动作，找人参他一本，一定能打垮他！”

　　但是因为这一耽搁，原本的计划就延后了半天。


第279章 一炮打响

　　赵京鹤准备在这样一场大战之中投入八千名精锐的修真战士，这样的一场大战的准备工作很繁琐，即便只是突袭，所需要的资源也不是两三天能够完成的。

　　所以陈志宁将剩余的两千阵基送过来的时候，赵将军第一场大战还没有发动！

　　他一看，哟呵，三千只足够了啊，干脆不搞什么突袭了，直接大规模作战，围困荒洪大营！本将军乃是当世名将，被区区荒洪困在惠城，早已经憋了一肚子龟毛气，来一场大行动，彻底咬住荒洪大军。

　　而后继续订购三千阵基，在荒洪大营后方部下一个个暗钉，张开一只口袋围点打援！

　　赵将军计划的挺美，于是原本八千人的突袭行动，变成了两万人的大规模围困，后续还有五万人投入战斗。

　　这下子，准备的时间又拖长了。

　　陈志宁道是很快拿到了剩余两千阵基的货款，但是他左等右等，不见前方传来捷报，心中不仅犯起了嘀咕，赵京鹤当世名将，再加上自己的阵基，不应该失败吧？

　　而这个时候，应元宿这家伙早已经嫌弃前线又艰苦又危险，已经逃了回来，陈志宁在惠城没有耳目，不知道发生了什么，也不能派人去催促，只能干等着。

　　一晃半个月的期限到了。

　　通源票号的刘掌柜施施然起床来，枕头边摆着一份阵法文契，落款处有陈志宁的灵魂烙印。

　　他心情很好，最近这半个月，没听说过传铃商号的生意有什么起色，而天王商会将天火州的特产运到了京师之后，更是压低了价格，以极低的利润出售，和让随后抵达的传铃商号的货物变得可有可无，并不紧俏了。

　　他们肯定是还不上钱，陈志宁已经是自己掌中之物了。

　　他嘿嘿一笑，顺手摸了把身边小妾的摇身，心情大好。

　　他们这些商人不指望能够将陈志宁从皇室手中抢过来，也不敢让陈志宁给他们当“种马”，但从陈志宁身上搞到一些血液还是可以的。

　　哪怕只是一滴，也有人愿意花大价钱收购。

　　凡间界有很多隐秘的法术，可以通过血液获得血脉的能力，这些法术有真有假，效果有强有弱，但的确有很多前进无路的人愿意铤而走险尝试一下。

　　他很快吃了早膳，然后急匆匆赶去传铃商号。那天一起签订阵法文契的人不少，去的晚了恐怕连口汤也不剩下。

　　等他的马车到了东四大街，却感觉这里有些冷清啊，打开车窗往前一看，传铃商号门前并没有“车市马龙”的景象：“咦，那些家伙今天都不着急吗？那好，我就抢先一步了，哈哈哈！”

　　他又往前了一段，正好和一辆马车交错而过，刘掌柜眼尖，连忙喊了一声：“朱东家。”

　　马车停下来，广陵钱庄的朱东家打开车窗，面色有些古怪：“是刘掌柜啊，你这是去传铃商号？”

　　“是啊，你怎么往回走了？你已经去过了？”

　　朱东家摇摇头：“我不是，传铃商号的那笔钱不算多，我今天还有别的事情，嗯，很重要的事情，我先走一步了，刘掌柜回头见！”

　　他飞快而去，刘掌柜隐隐觉得不对劲了，他想了想吩咐车夫：“先靠边停着，看看情况再说。你们回去一个人，让家里暗中打听一下，传铃商号到底出了什么事情。”

　　“是。”一名长随立刻回去了，刘掌柜则在路边的车中等候着。

　　这一等，就到了中午，传铃商号仍旧门可罗雀，并不见一个逼债的人上门。

　　“奇了怪！”刘掌柜纳闷。

　　“老爷，快到中午了，是否找个地方用膳？”

　　刘掌柜想了想，吩咐一声：“再派个人回去，问问家里打听到什么情况了没有。”他又一指路边一个小饭馆：“就在这里吃吧，能看到传铃商号那边。”

　　“是。”车夫和仅剩的一名长随相视一眼，一起点头。

　　自己老爷已经多少年没吃过这种路边小店了？自从发家之后，刘掌柜一直是锦衣玉食。

　　可是等刘掌柜食不知味的吃完饭，传铃商号门前忽然热闹起来，一两辆马车飞驰而来，可是那些马车上的徽记，全都是各大商号的，并不是钱庄票号。

　　“这些人……难道是来订货的？”刘掌柜很纳闷。

　　“可是传铃商号有什么东西值得这些大商会如此趋之若鹜？”

　　就在这个时候，一名长随气喘吁吁的跑回来，紧张道：“老爷，终于打听到了，今日早朝，惠城传来捷报！”

　　“惠城大捷是好事，可是这根传铃商号有什么关系？”刘掌柜费解。

　　“赵京鹤将军在奏报之中大肆称赞了传铃商号的一种四阶阵基，这种宝物可以无视环境，直接落下，在一切废墟上构建一座战堡。

　　我军利用三千阵基，将荒洪大军彻底围困起来。

　　荒洪人突围七次，全都被杀了回去，损失惨重，已经无力反击。这乃是两国开战以来，我朝取得的最大一场胜利！”

　　刘掌柜愕然片刻，忽然顿足怒道：“朱东家太不厚道，一定是早知道了这个消息，却不肯告诉我没等我一头撞上去，彻底和陈家闹僵！可恶，快回去！”

　　刘掌柜一大早出门，半下午的时候灰溜溜的回去了。

　　他是个商人，不像赵京鹤满脑子都是作战。他一眼就看出来这种阵基巨大的市场。

　　且不说从今往后，这种阵基必定会成为太炎、乃至整个凡间界各国军队必备的宝物，仅仅是民间，有多少庄园只能依靠高墙或者是简陋的阵法对抗野外的凶兽？

　　一座阵基就可以解决这个问题，他们一定会毫不犹豫的购买的。

　　而且从目前的情况来看，在今后很长一段时间内，只有陈家可以提供这种阵基，有了这件产品，传铃商号在商界必定要风得风要雨得雨！

　　刘掌柜无比遗憾：“唉，人家有个好儿子啊，我怎么就生不出来这种儿子呢？”

　　他在家中看着自己那几个只知道吃喝嫖赌的败家子，气不打一处来，几脚把他们全都踹了出去，紧接着一顿怒骂。

　　……

　　应元宿把朝廷的嘉奖状用纯金装裱了起来！

　　他还把这东西摆在了整个家中正堂最显眼的地方，生怕家里人看不见——最主要怕祖父和父亲看不见。

　　“哼，叫你们整天骂我没用，看看！朝廷都嘉奖我了！”应元宿美滋滋的，他也没想到，半个月前陈志宁硬逼着他去了一趟惠城，竟然还在这样一场大捷之中捞到了一份功劳！

　　朝廷的嘉奖给了他一个最低等的“勋爵”，远远比不上他将来会从祖父那里继承的爵位，但这是凭小爷的本事挣来的。

　　“好吧，是借着陈兄弟的光捞到的。”他也不得不承认。

　　但不管怎么说，这不是靠着祖辈荫蔽，而是靠自身努力得来的。想一想自己平日里一起玩耍的那些二世祖们，谁能像自己一样整个勋爵回来？

　　他顿时优越感、成就感十足，觉得自己已经和那些低级的二世祖们拉开了档次！

　　“你干什么！”一声严厉的责问传来，应元宿一个缩脖子，转身笑嘻嘻道：“爷爷，您回来了。”

　　应大督造瞪了他一眼：“这里乃是家族的正堂，你把这东西摆在这里成何体统？快收回去。”

　　“是。”应元宿霜打了茄子一样蔫了，将嘉奖状收下去，却无意中瞥见祖父眼中闪过一抹满意之色，应元宿瞬间满足了——这就足够了。

　　“以后，”应大督造又说道：“上跟你那些狐朋狗友来往，多和陈志宁学习，你自己也知道这个勋爵是怎么来的！”

　　“是。”应元宿连忙答应。

　　应大督造背着手准备走了：“安排个时间，我得见他一面了。”

　　“好。”

　　……

　　传铃商号是真的火了。

　　四阶、三阶护城大阵极为抢手，而真正最难搞到的珍宝，还是五阶护城大阵。这种大阵可以直接防护一大片庄园，或者是一座坞堡，如果配合得好，甚至比县城的六阶护城大阵效果还要好。

　　但是这种级别的珍宝传铃商号严格控制，每个月的供应量都非常少，只有跟传铃商号关系最好的几个商会才能搞到。

　　秋玉如不明白儿子是怎么一下子炼制出这么多低阶阵基，但是她知道五阶就得儿子自己动手，不能因为自己的生意而耽误了儿子的修炼，所以严令儿子每个月不能超过三个。

　　这么巨大的利润，当然有不少人暗中打着主意。

　　各大商会拿到这些低阶阵基的第一天，就立刻请来一位位阵法大师，六阶、七阶甚至是八阶。

　　六阶阵师一头雾水：“他是怎么做到的？阵法必须因地制宜，这、这是不可能的啊！”

　　七阶阵师将几个阵基仔仔细细的研究一遍之后，犹豫着点头道：“某可以炼制出来，不过其中可能要用到好几种七阶材料，而且某出手一次的价格你们也知道……”

　　商会连连摇头，成本太高，如果按照传铃商号的售价，不但没有利润，反而会赔得裤子都没了。


第280章 上舍生挑战（一）

　　京师内现在只有两位八阶大师，一个是晋伯言，另一个就是阵鬼肖三。

　　晋伯言当然没人请得动，但有人拐弯抹角的把一枚四阶阵基送到了肖三面前，肖三看完之后，一脸不屑：“这有何难？”

　　但是最后一核算成本，那个商会也立刻知难而退了。肖三好生不爽，连带着对陈志宁也有些不服气了。

　　他压根不是那种正统的“大师”，没觉得自己堂堂八阶大师，不应该和一个六阶小朋友计较，他就认准了，你开罪我了，我就得找回场子来。

　　……

　　“后天就要进行三月考核了。”司空定远坐在陈志宁和珅太子旁边，隐隐带着一丝期待。他笑问道：“志宁师兄有什么目标？”

　　陈志宁老老实实：“上舍生。”

　　司空定远想了想，决定再跟他讲一下上舍生那家伙都是什么程度的变态，但他说了半天，陈志宁仍旧一脸木然：“上舍生。”

　　司空定远决定不跟这个死硬的家伙聊天了：“殿下，您呢？”

　　珅太子一笑：“自然是上等内舍生。”

　　司空定远点点头：“殿下可比这家伙务实多了。”

　　陈志宁一撇嘴，也没有多说。

　　三月考核在这个比较敏感的时期，不仅仅是决定太学学子的等级，还会影响到未来，谁会去参加三大擂！

　　陈志宁其实已经在各方势力的心目中，内定了一个“震古台”的名额，但是他不愿意成为所谓的“后备”选择。

　　他成为入上舍生，去豪杰阵上一展身手，他要让所有人都明白，小陈少爷只要做了，永远都是最好的那一批！

　　他这厢正在豪情满怀，珅太子在一旁毫无准备的给他泼了一盆冷水：“志宁，父皇和母后明日举行一场家宴，想让你也来。”

　　他看了看陈志宁，又多加了一句：“你……最好打扮一般，漂漂亮亮的。”

　　司空定远在一边扑哧一声笑出来。陈志宁尴尬又愤怒，但愤怒点有点不太正确：“难道小爷还不够帅吗！”

　　司空定远：“……”

　　陈志宁知道早晚会有这么一天，所以早就有了心理准备，对于被人当成圈养的种马，反而并不是那么容易动怒了。

　　司空定远找了个借口走开，珅太子笑道：“你别有什么心理障碍，要知道这天下有多少男人，梦寐以求想成为皇室驸马却没有资格，你能够让那么多的公主争抢，要让多少人羡慕到死？”

　　陈志宁心中冷哂，面上却一片平静。

　　珅太子还说道：“吾跟你透个底，我母后生的那两个妹妹，性情倒是不错，只是这个相貌……中上之姿吧。”

　　陈志宁心里立刻对他的话打了个对折。

　　“倒是林歌公主和青燕公主人长得漂亮，性情也是温柔贤淑。你是本太子的人，吾当然要帮你，林歌那丫头喜欢风流儒雅的男子，青燕喜欢木讷的书呆子，她觉得很可爱。喏，吾都告诉你了，要怎么选择都看你自己喽。”

　　陈志宁不耐烦的摆摆手，大踏步的走了。

　　……

　　离开珅太子的视线范围，他的脸色迅速变得冰冷下来。

　　他的内心中并不像外表表现出来的那么淡然无所谓。皇室既然已经动手，必定不会善罢甘休，他们不达目的，就绝不会让陈志宁安生的。

　　只是面对这种局面，他一时之间也没有什么好办法，于是一咬牙自言自语道：“走一步看一步吧。”

　　无论如何，陈志宁都不愿意违背本心。

　　第二天的晚宴，他一身朴素打扮，在经过了严密的检查之后，被几名太监引进了御花园之中。

　　皇室的公主们盛装打扮，太炎皇室经过了近万年不断地血脉融合之后，血统已经非常优秀，不会有什么歪瓜裂枣，精心打扮之下更是让人惊艳。

　　珅太子特意强调的林歌公主和青燕公主更是其中翘楚，艳压群芳。可是陈志宁仍旧心止如水，一场宴会都是应对得体滴水不漏。

　　宴会结束，坐回车中的一刹那，他整个人有一种虚脱了的感觉，实在是比一场大战还要辛苦。

　　可是他没有在这场战斗之中“胜利”，皇室必定会有后续的行动，自己应该怎么办？

　　……

　　内舍生的评定没有什么悬念，陈志宁曾经以一敌三，打得司空定远他们满地找牙，他压根没有出手，往战歌堂里面一战，就没有人敢上前挑战，学子们都很“友好”的一拱手：“恭送志宁师兄进入上等内舍生行列！”

　　然后陈志宁一走，“友好”的气氛荡然无存，彼此杀的天昏地暗鬼哭狼嚎。

　　陈志宁从战歌堂中走出来，已经将太学学子玉符换了一枚，符头变成了淡金色，下部分仍旧是玉色，代表了他上等内舍生的身份。

　　他站在了蔡三笑面前：“我要申请上舍生考核。”

　　蔡三笑一愣：“你确定？”

　　陈志宁当然确定。蔡三笑想要劝一劝，转念一想：“虽然上舍生都是一些大怪物，可你也是一头小怪物，试试也好，起码知道了差距在哪里，以后也有一个努力的方向。”

　　陈志宁一笑，随后问道：“上舍生的考核都有哪些项目？”

　　“首先，鉴定修为级别。”

　　“而后，鉴定修真技能。”

　　“最后，要接受一位上舍生的挑战。”

　　陈志宁问道：“就这么简单？”

　　蔡三笑这次是真的笑了：“简单？呵呵呵，既然你一定要坚持，那你就去试试吧。不过……”他看看陈志宁：“可能你连第一关都过不了。”

　　……

　　今天是考核日，因此在战歌堂外面围观的人并不多，至于一些的确没有实力向上冲击的学子，才会早早结束了考核，百无聊赖的聚在外面闲聊着。

　　陈志宁确定要进行“上舍生挑战”，战歌堂外面也有光幕升起，确定了这一消息。

　　那几十名学子一愣：“志宁师兄想要一步登天？”

　　便有人笑道：“志宁师兄刚刚进入太学还不到三个月，没有跟上舍生那帮变态接触过，当然不知道难度，也是可以理解的。”

　　也有人好奇：“要不要去围观一下？”

　　“有什么意义？”之前那人便说道：“第一关就是鉴定境界，你别忘了上舍生的最低境界要求是玄照境后期，而志宁师兄据说是玄照境中期，第一关就落选，有什么好看的。”

　　“说的也是啊。唉，可惜了，志宁师兄毕竟年纪太小，只有十四岁，谁能强求一位十四岁的修士达到玄照境后期的境界？”

　　……

　　陈志宁并不知道上舍生的境界最低要求，他来到战歌堂中一个特定的区域，这座看上去古色古香的木楼，厅堂明亮，上面悬挂着一块匾额：上舍厅。

　　这是上舍生的特殊待遇，这一片区域只有上舍生才能进入。而且平时在这里修炼，不需要像别的学子一样缴纳费用，里面的一切资源，上舍生都可以随时动用。

　　上舍生才是整个太学的精华，他们肩负着太学最大的希望，在三大擂，在三合会战，在邦国学赛上，为太炎太学争光。

　　陈志宁来到太学时间太短，导致他连一位太学上舍生都没有见过，自然不知道这帮人到底是什么样的妖孽。

　　他站在上舍厅门口，抬头望了一眼，抬脚正要走进去，一边忽然传来一个懒洋洋的声音：“干什么的？”

　　陈志宁嗖一扭头，只见门厅角落里，有一个“土堆”动了一下，随后灰尘扑簌簌的落下去，土堆站起来，变成了一个人！

　　陈志宁哑然：“你在这里闭关？多久了？”

　　从他身上的落尘来看，少说也有几个月了。

　　那人面貌普普通通，睡眼惺忪有些懒洋洋的，还有点起床气：“现在是什么时节？”

　　陈志宁将日期说了，那人掏了掏耳朵：“哦，到这会了，这一觉睡了半年多了。”

　　陈志宁：“……”

　　那人伸了个懒腰，没好气道：“我是倒霉，被硬塞了这么个看守厅门的差事，本以为可以美美的睡上几个月，偏生你小子来打扰，快说，你要作甚？别告诉我你只是走错了，不然我一定把你倒吊在门外三个月！”

　　陈志宁一笑，明白这人修炼的功法必定特殊，沉睡就是闭关，这等于是闭关六个月，被自己给惊动了，也难怪有些不满。

　　“我来进行上舍生挑战。”

　　他话一说完，那人蹭一下蹿到了他身边，快的让这世上九成九的人压根反应不过来。陈志宁顿时警惕，那人却并没有进一步的威胁动作，而是围绕他转了三圈，细细打量着他。

　　就在陈志宁警惕心略微放松的时候，那人忽然抬手朝他的脑壳打开，暴怒骂道：“你这个蠢货，平白将我吵醒，可恶至极！”

　　蔡三笑躲在后面暗暗偷笑，他是跟过来看戏的。

　　那人动手毫无征兆，虽然没有用上莽气，但是本身已经是快如闪电。可是陈志宁却诡异的躲过去了！

　　蔡三笑一愣。

　　那人也是一愣，但很快又身形一晃，裹挟着一股庞大的气势朝着陈志宁逼压过去：“我还以为自己弄错了，没想到你真的只是个玄照境中期啊！你难道不知道上舍生最低级别是玄照境后期？这种级别平白跑过来吵醒我，你说你该不该打！”


第281章 上舍生挑战（二）

　　陈志宁愕然，身形几个闪烁，躲开了那人的追击，同时也明白自己被蔡三笑给“坑”了。

　　“这个毫无师德的太学败类！”陈志宁已经给蔡三笑扣上了一顶黑帽子——他并不知道自己误打误中，蔡三笑的确是整个太学的败类。

　　“且慢！”他叫了一声：“在哪里鉴定境界？”

　　那人冷哼一声：“不到黄河不死心。”他说停就停，疏忽一下漫天逼人气势消失的无影无踪，他又像刚才一样，如同一座土堆，没有气息没有威胁。

　　“跟我来吧。”他说着，当先走进了上舍厅。

　　陈志宁跟他进去，来到一间小小的偏室。

　　那人推门进去，里面竖着一面一人高的巨大宝镜。

　　宝镜周围一圈古老神秘的花纹，似乎是某种符文，中央一片光滑，隐隐约约有七彩光芒从其中泛起。

　　“照一下吧。”那人说道：“只有州府以上才会有这种‘鉴天镜’，比你们在县学、郡学用的那些低级法宝准确太多。”

　　陈志宁朝他竖起一根手指：“稍等我一下。”

　　他到了角落里站定，那人顿时不耐烦，正要吼骂，忽然看到陈志宁将双眼一闭，双手虚抱，自丹田位置缓缓抬起……

　　一丝气息随着他的动作升起，如同燎原之火，迅猛如龙，当陈志宁的双手虚虚抬至胸口的时候，他已经将玄照境中期全部的力量暴发出来。

　　但是他的双手仍旧不停，举重若轻的举到了面前，他的气息已经突破了玄照境中期，隐隐有步入玄照境后期的迹象。

　　那人吃惊，玄照境后期在上舍生之中不算什么，即便是十四岁的玄照境后期也不会让他这么吃惊。但陈志宁明显是到了考核前，忽然“临时起意”想要提升一下，而且似乎就能够成功——这实在太惊人了，简直前无古人。

　　凡间界无数先贤，飞升者如云，也不曾听说哪一位曾经有如此惊世骇俗的举动。

　　陈志宁始终还差着一点，他忽的用力朝上一抬，轰隆一声体内雷声滚动，一股气息如同银瓶乍破水浆迸，他终于突破了那一层界限，正式迈入玄照境后期！

　　陈志宁双手高举，虚接天空，脚踏大地，隐隐有一种通达天理的感觉，那人看的一阵恍惚，猛的晃了晃脑袋再去看，终于确认陈志宁还是那个陈志宁。

　　而陈志宁已经“歉意”一笑：“好了，可以开始了。”

　　他站在了那一面鉴天镜之前一照，镜子内映出他的身影，周围有七色光芒返佣如同浪花，宝镜周围那些古老神秘的花纹之中，慢慢涌现出一层浮光。

　　镜子中陈志宁的身影慢慢变得模糊，那一层浮光流淌进来，在他的身影上凝聚成了五长两短的道纹。

　　那人深深看了他一眼：“好，你通过了。”

　　陈志宁一笑，抱拳问道：“多谢师兄。不直接下来，我应该去哪里进行下一关？”

　　那人道：“随我来便是。”

　　路上，那人忽地说道：“我叫燕子霄，你以后喊我燕师兄就好。”

　　陈志宁也是笑了笑，点头喊了一声：“好的，燕师兄。”

　　……

　　这“上舍厅”从外面看并不大，越往里面走越深。

　　燕子霄带着他来到了一座奇特的建筑前，三座房门都是雅致的推拉纸门，门上不知是哪位大家的泼墨写意，各有意境让人一看痴迷。

　　“三种修真技艺，你去吧，看看能不能得到里面师兄的认可。”燕子霄指着三扇纸门说道。

　　陈志宁点点头，也不用特意去选择走了进去。

　　第一扇门一打开，一股热浪扑面而来，随即一阵叮叮当当的声音从后面传来。一扇半掩的小门后面，传来一个粗犷的声音：“终于有人敢来进行上舍挑战了？很好，起码勇气可嘉。外面桌子上有一道制器难题，你看看能不能解出来。我还忙着呢，等我处理完这一件法宝，我出去检查你的答案。若是不成，就自己退出去，不要浪费我的时间了。”

　　陈志宁随手拿起桌子上的一张纸扫了一眼，不由得一撇嘴，区区一个四阶法宝的“难题”，他不用细想，只是随便看一眼，就找到了七八种实现地方法。

　　于是他将那张纸丢在桌子上，觉得这是在侮辱自己。

　　他推开那扇小门走进去，里面是一座风格明显的炼器房。

　　中间并不是鼎炉，而是一座用阵法控制的巨大火塘。火塘之中燃烧着熊熊的四阶灵火。周围的墙壁上，挂着一柄柄厚重粗粝的战刀、战斧。

　　炼器房的四个角上，分别摆着一尊巨大的铠甲，一只铜水缸，一张床和一只巨大的铁砧。

　　一名满脸络腮胡子的大汉，正挥汗如雨的在铁砧上敲打着一件已经逐渐成型的法宝。

　　他分外专注，明明知道陈志宁进来，却压根没有多余的精力去搭理他。

　　可是陈志宁却叹了口气，道：“你这么不行，不出三十锤必定器胚破碎前功尽弃。”

　　那壮汉一锤子高高举起落不下去了，他歪过头来看着陈志宁，十分疑惑：“你怎么知道的？”

　　这已经是他第九只器胚了，之前一直失败，他觉得自己已经把能够找到的问题都找出来了，可是却仍旧有一种直觉告诉他，这一次还是会失败。

　　而随着他不断地敲打，他越发感觉到，失败正在一步步接近！

　　陈志宁懒得解释，斜靠在墙壁上说道：“你继续下去。”

　　壮汉想了想，然后继续捶打。他这一派的制器风格偏向于铁匠，往往能够炼制出超乎寻常的作品，但报废率较高。

　　壮汉连连挥东大锤，叮叮当当的敲了三十下。

　　器胚没有什么问题！

　　壮汉冷哼了一声，不屑的瞥了陈志宁一眼，拎着锤子继续炼制。

　　当！

　　嘭！

　　第三十一锤落下，器胚突然毫无征兆的炸裂开了。

　　壮汉大为意外，陈志宁撇了撇嘴：“算错了，我刚才一说话，你停顿了一下，让器胚的破碎延缓了一会儿。”

　　壮汉丢下手里的大锤，诚心诚意的请教道：“究竟是为什么？我觉得我已经将一切因素都考虑进去了啊。”

　　陈志宁坐下来，大汉连忙端上清水伺候。

　　……

　　片刻之后，壮汉毕恭毕敬的将陈志宁送出来：“师弟慢走，师弟小心门槛，师弟以后有什么差遣尽管吩咐，任如火必定全力以赴。”

　　陈志宁点点头，顺手拉开第二扇门走了进去。

　　燕子霄刚一张嘴，还没来得及说话，陈志宁已经进去了。他一阵嘀咕：“只要获得一位师兄的认可就够了啊，不用去下一扇门，算了，随他去吧。”

　　只是他非常好奇，上舍生都是天才，但同样都有自己的脾气。他很清楚任如火的性情，也很清楚为什么任如火会如此恭敬，他只是有些不敢相信：“陈师弟在制器上折服了你？”

　　任如火看到他立刻竖起大拇指：“老燕子，干的好！你看门这么久，这位师弟是你领进来最有天赋的一位。岂止是折服！这位将来必定成为九阶大师！甚至是超九阶！”

　　“这么厉害？”燕子霄反而不信了，但任如火没空和他聊天，要回去消化一下刚才师弟指点自己的几个要点。

　　“不信拉倒，反正你记着，以后多给咱们寻摸一些这样的天才，对咱们才是真正的帮助。”他丢下一句话，刺溜一声钻回了自己的炼器房。

　　燕子霄还是一肚子怀疑，却又没办法多问，不免有些小猫挠心的瘙痒。

　　正郁闷着，第二扇门打开了，开门的是上舍生尚谷雨，这位上舍生大美女笑眯眯的打开门，甜腻腻的说着：“师弟慢点，要不你今晚住在师姐这里吧，师姐胸很大的，不信你试试看。”

　　陈志宁连忙落荒而逃：“不、不必了，我相信师姐的话，我还要继续上舍挑战，先走了，师姐请留步！一定留步！”

　　尚谷雨委屈的嘟了一下小嘴儿，陈志宁不等她再说什么，赶紧一拐弯进了第三扇门。

　　尚谷雨看到燕子霄盯着自己的胸口看，登时大怒，瞪眼喝骂道：“死燕子，你看什么看？信不信老娘把你那双贼眼挖出来！”

　　“信！”燕子霄赶紧一缩脖子转过身去不敢再看，同时心中赞叹：真的很大呀。

　　“咣啷！”身后，尚谷雨用力把门关上。

　　燕子霄心里更是嘀咕了：“镇守炼丹这一关的尚师姐想要倒贴……显然这一关又把师姐给折服了。”

　　他看看第三扇门，心里猜测着要多久陈志宁才会从里面出来，没想到紧跟着哗啦一下门开了。

　　“咦，这么快，被赶出来了？放弃了？”

　　第三扇门之中，率先走出来上舍生晋才寒，他是晋伯言的孙子。

　　“哈哈哈，师弟别开玩笑了，你的阵法造诣家祖都称赞不已，将你列为我太炎百年来第一阵法天才，直言你天资犹在垒石老人之上，你来我这里通关，实在是让我惭愧，我……我恭送师弟过关。”

　　燕子霄彻底傻眼，这是什么情况，眼高于顶自命太学学子阵法第一人的晋才寒，连考验都不敢考验，就直接让他过去了？！


第282章 上舍生挑战（三）

　　晋才寒看见燕子霄傻呆呆的站在一边，连忙使了个眼色：“老燕子，快过来，不可怠慢了小陈师弟，呵呵，带他去最后一关吧，看谁倒霉，嘿嘿。”

　　燕子霄上前来，脑子还有些转不过来，木然道：“好吧，小陈师弟你随我来。我太学历史上，还从来没有人将修真技能三门全部折服的，你是第一个，希望你能打败一位师兄，成为上舍生。”

　　上舍生挑战一共三关，最后一关就是击败一名上舍生。

　　成功了，陈志宁就可以正式升为上舍生，而被他击败的那名上舍生，则会自动降为上等内舍生。

　　正常程序是，燕子霄要将陈志宁带到所有上舍生面前，让上舍生们来挑选，谁愿意去“考量”一下这位挑战者。

　　如果所有的上舍生都没有兴趣，那么陈志宁就可以自己随便挑选一位。

　　但实际上，你根本不可能把所有的上舍生都聚集起来，因为他们大部分都在闭关，或者如任如火三人一样，在苦攻自己的难题。

　　所以每一次的上舍挑战，最后一关都是燕子霄带着人进来，看看谁有“空闲”。

　　燕子霄领着陈志宁从上舍厅专用的一条狭窄通道出了战歌堂，往上舍生的住处走去——战歌堂门口的众人都没有看到。

　　“曹师兄。”他站在一座院子门口高喊了一声，半天没有回应。

　　陈志宁从院子外，已经能够看到院子里的蒿草了——这些草已经长得比院墙还高了。他干咳一声，道：“这位师兄，我想咱们就不必指望了吧？”

　　燕子霄讪讪一笑：“话虽如此，但是惯例不可破，总得一个个问过去。”

　　第二座院子，院门打开，院子中半·裸躺着一人，男的，只不过遗憾的是他裸的是下半身，屁股对准了院门。院子内冲天的酒气。

　　“何师兄？”

　　燕子霄站在院门口，用手挡住双眼，试探的问了一句。

　　地上的何师兄半点回应也没有，燕子霄叹了口气：“走吧。”

　　第三座院子，门外插着一块足有三十丈高的巨大剑石，上面龙飞凤舞癫狂成魔的刻着一个潇洒的大字：滚！

　　燕子霄干咳一声：“看来麦师兄这里不用问了，咱们去下一处。”

　　两人绕开那块巨石，来到了这第四座院子门口，燕子霄眼珠子一转：“这座院子是空的，不必问了。”

　　陈志宁看看那座院子，积满了灰尘，看来真是没人住，于是点点头：“好，咱们绕过去。”

　　燕子霄悄悄松了口气，这院子是他的住处。

　　不知为何，明明陈志宁的境界比他低，他却偏偏没有信心战胜，只好耍了个小诡计。

　　“哈哈！”燕子霄看到前面院子门正好打开：“巧了，周师兄在，周师兄的满天星斗神针术在我上舍生之中堪称一绝，能够让他指点你，乃是师弟你的荣幸。”

　　周林正走出来，看到燕子霄带着新人过来，顿时不满意的一皱眉头：“老燕子，我刚出关正有些事情要出去，你就给我找麻烦，罢了罢了，抓紧时间，我一盏茶内解决战斗，时间还来得及。”

　　陈志宁眨眨眼看着他，眼神清纯，心中暗自一声：这么巧，我也想一盏茶内解决战斗，咱俩想到一块去了呀！

　　只不过他憋着坏水，所以没说出来。

　　“好好好。”燕子霄连连答应当现代路回战歌堂。走到半路上，他忽的回头看了两人一眼，心里有些打鼓：这次可能不小心办了坏事。

　　周氏一门，乃是代天候唐天河一系的重要势力。

　　甚至，有人按中评了代天候门下“四大犬”，周家赫然位列其中。

　　很快到了战歌堂，三人悄悄进去，周林挥手道：“开一间今战堂战场，咱们尽快开始吧。对了，你叫什么名字？”

　　“要坏事。”燕子霄暗暗道。

　　果然陈志宁自报了家门之后，周林的眼神立刻变得阴冷了：“你就是陈志宁？”

　　“是。”陈志宁也觉察到了。

　　周林面皮抽动一下，笑了，他取出一枚传讯玉符，激活了之后和对面说了一声：“先别急，等我两个时辰，我捡到了一个天大的功劳，回头请你们畅饮真意酿！”

　　代天候殿下对陈志宁恨之入骨这事情，门下四大犬当然十分清楚。

　　上一次代天候暗中将鬼王爪交给吕灯白，要给陈志宁一个“教训”，结果吕灯白那蠢货办砸了事情，还损失珍贵的鬼王爪。

　　代天候阁下愤怒不已，若不是吕灯白和吕家已经是在没什么能够报复的，代天候一定不会轻易放过吕灯白。

　　现在，陈志宁bang一声撞自己手里了，这可是天上掉馅饼的大功劳啊。

　　他狞笑一下，朝陈志宁招了招手，身形朝后飘去，稳稳地落在了今战堂之中。

　　唰！

　　一道道阵法刻线被洁白的光芒点亮，战场激活。

　　陈志宁走了进去，双方进入战场，阵法缓缓升起一道晶莹的“壁障”，将他们封锁在里面。

　　燕子霄忽然觉得因为自己“怯战”，才导致陈志宁和周林遭遇，如果陈志宁被周林狠狠地打击一番，他要负很大的责任。

　　因此在阵法完全封闭的那一瞬间，燕子霄忽然因为内疚，冒着得罪周林的风险，提醒了陈志宁一句：“周师兄的满天星斗神针术专破护身莽气，你千万小心！”

　　果然，周林最后狠狠等了他一眼，燕子霄苦笑，陈志宁毫无反应，也不知道他听进去了没有。

　　叮！

　　清脆一响，阵法彻底封闭，周林得意的笑了，这个大功劳跑不掉了。

　　他一边活动着周身的关节，一边强悍的逼迫上来。一道道凝如实质的莽气，从他的周身大穴之中涌动出来，在他的身边幻化成了一只只闪烁着星光的银针。

　　银针随着他的心意，如同水波一般的荡漾起伏着。

　　他再次露出了一丝狞笑：“小子，你不该来上舍，更倒霉的是，你碰到了我。”

　　陈志宁心中升起了一丝恶趣味，想要看看这家伙到底能嚣张狂妄到什么程度，他一副小生怕怕的模样，居然还“胆怯”的往后退了一步。

　　“哈哈哈！”周林一声狂笑，忽然杀了上来，身外的无数银针猛的调整了方向，指向了陈志宁。

　　陈志宁顿时感觉到，自己被满天星光“锁定”了。

　　唰！

　　一道身影突然而至，银针化作了一道道光丝紧随而至，锐利无比。

　　“败！”他一声暴喝，但是无数银芒却撞到了一片“粘稠”的介质当中，虽然犀利依旧，但仍旧被减慢了速度。

　　周林一皱眉头，因为他感觉到自己和陈志宁之间似乎横亘着一道特殊的空间，不管他如何努力，总是难以缩短这一段距离。

　　可是他明明看到陈志宁并没有移动身躯。

　　“怎么回事？”他有些意外。

　　陈志宁在同阶修士之中，一定是对空间天理最深的一个。他的挪移闪现神通，从本质上来说不能算是空间神通，但至少沾了一点边。

　　而他能够穿梭阴极层面空间，更是在天湖之上目睹了空间之秘。

　　这些累积都是潜移默化的，当他的实力不足的时候，这些累积看不出什么玄妙。可是今天，陈志宁提升到了玄照境后期。他的实力进一步增强，就在刚才想要施展“挪移闪现”避开周林的时候，忽然福至心灵，领悟出了一种特殊的神通，现做现卖，用在了周林身上。

　　周林连追三次，却发现自己的确在不断紧逼，可是陈志宁似乎是站立不动，但就是让他无法靠近一步。

　　他很快注意到了危险！

　　因为他和自己的“满天星斗神针术”已经拉大到了一个很危险的距离。

　　陈志宁身后，一道天网慢慢浮现出来。周林一皱眉头，隐约猜到了一些什么：“皇室竟然如此肯下血本？赐你一座道阵？！”

　　他恍然明白了自己的神针为什么被“凝滞迟缓”，道阵在陈志宁周围暗中布置下了一片莽气海洋。

　　道阵的秘密，在京师内知道的人不多但也不少，以周家的地位当然会有所耳闻。

　　周林心中立刻有些犹豫。他周家不是代天候，如果他废了陈志宁，皇室一怒之下，周家恐怕就要灰飞烟灭——代天候保不住他们、也未必会真心保他们。

　　陈志宁眼中火光一闪而逝，漫天火羽从那道巨大的天网之中纷纷扬扬的飘落下来，整个世界立刻变得炽热无比，两人的战场好像转移到了一座正在喷发的火山口上。

　　呼——

　　玄黄灭世风吹拂起来，风助火势，天网和法术之网融合，让陈志宁新的“五元神脏术”更显强悍。

　　一枚枚神针被火焰裹住、炼化，周林计算失策，后又心生犹豫，面对陈志宁这样的对手，他即便是全力以赴也没有获胜的机会，更何况连犯两大错误？

　　他自己也立刻意识到了这一点，暗呼一声不好立刻后撤。可是已经来不及了，道阵的天网当空笼罩，即便是没有全力催动，可是太炎鸟道兵和万炼火羽术几乎完美契合，无穷力量滚滚而下，一层层的缠绕住了周林。

　　他一后退，就感觉有无数只手在拉扯自己，让他不能自如行动。


第283章 后三十六院

　　陈志宁缓步而来，如同刚才周林一样，一边走一边“狞笑”着活动着全身的关节，更是把指节捏的啪啪作响。

　　周林眼中闪过一丝惊恐，刚要开口就看到一只拳头在眼前猛然变大。

　　他奋力闪避，法术之网轰然一声，落下一片火焰大网，将他层层包裹进去。于是他再也无力反抗，咚的一声被一拳砸在脸上。

　　顿时，这张脸上五颜六色开了染坊。

　　周林闷哼一声，脑袋耷拉了下去。陈志宁吓了一跳：不会这么不经打，一拳就挂了吧？

　　他赶紧上前摸摸他的脖子，还好没死，陈志宁松了口气，鄙夷的看了这家伙一样一甩手，出了战场。

　　战场门口，燕子霄处于一种呆滞的状态。阵法一闪陈志宁走出来，他赶忙跟了上来：“你……太过分了！”

　　刚才看到陈志宁上去试脉搏的时候，燕子霄也吓了一跳，还好周林没事。

　　陈志宁一撇嘴，不屑道：“专破护身莽气？还有这种事？我不信。”

　　燕子霄：“……”

　　好吧，你赢了你就是真理。

　　“走吧，跟我去报备，现在你是一位上舍生了。”燕子霄叹了口气，有些羡慕道：“而且是上等内舍生。”

　　他指着里面：“周林是上等内舍生，你能打败他，当然也是上等。”

　　他的小心田之中有些酸溜溜的，他自己苦修《寂灭生死书》，一入定就是几个月，修炼艰苦无比，到现在也还只是个下等，没想到陈志宁一杀进来就是上等。

　　陈志宁沾沾自喜，但旋即想到之前燕子霄带他经过的那几个院子，那如山一般的巨石，气势磅礴跑的一个“滚”字，隐隐觉得这上舍之中藏龙卧虎，自己虽然出色，但想要成为“最出色”也并不容易！

　　……

　　蔡三笑得到报告的时候，手明显抖了一下。

　　他有些捉弄陈志宁的意思，并无恶意，但也有些笑话的心思。陈志宁没有达到上舍生的最低境界要求，去了肯定会被上舍生那帮眼高于顶的家伙羞辱一番。

　　可没想到陈志宁临时突破，连过三关，又把周林打昏了过去。

　　但此时，他知道自己不能表现出来，不然就真的得罪陈志宁了。他将陈志宁的学子玉符收了回去，换了一枚全新的玉符，这枚玉符通体金光闪烁：“这是上等上舍生才能拥有的学子玉符，拿好。”

　　陈志宁笑眯眯的接过来，对蔡三笑抱拳一礼：“多谢博士指点。”

　　蔡三笑老脸一红，暗呼这小子记仇，以后不能捉弄他了。

　　燕子霄带着陈志宁出来，跟他说道：“以后咱们就是同窗了，唉，不过你一年也见不到我几回。我倒霉啊，抽到了把手上舍厅的任务，至少还要在这里守三年，我修炼的是《寂灭生死书》，每一次入定时间很久，不被打扰就不会醒来。”

　　陈志宁好奇：“三年？你在太学中呆了几年了？”

　　燕子霄知道他的疑惑，解释道：“一般的太学学子，三年就要从太学毕业。但是上舍生不同，如果朝廷没有任命，如果自己愿意，可以一直在太学之中待下去。”

　　陈志宁明白了：“这里有资源，有环境，有老师指点，只要能待下去，大家肯定都不愿意走。”

　　燕子霄两手一摊：“却也不一定，也有人醉心于权势，觉得太学不过是一个踏板，努力成为上舍生，也是为了将来朝廷封官的时候，有一个更好的前程。”

　　“人各有志。”陈志宁说道。

　　“对了。”燕子霄说道：“你小心一些，你打了周林，邓师兄恐怕不会饶过你。”

　　“邓师兄？”

　　“曹何麦邓，紫白金青。”燕子霄说道：“上舍八大。这八位师兄，乃是上舍最出色的八名学子，不过绝大部分时间，他们都在闭关，只有每年三合会战的时候，才会有一位或者两位出关参战，为我太学争得名誉。邓广全师兄是周林的表哥，周林能够进入太学并且成为上舍生，很大程度上，也是因为邓师兄暗中照顾。”

　　陈志宁微微一点头，记下了邓广全这个名字：“兵来将挡水来土掩。”

　　说道三合会战，他又多问了一句：“咱们太学上舍，有几个参加豪杰阵的名额？”

　　“三个。”燕子霄说道：“除了豪杰阵，太学还会从上等内舍生中挑选三人参加震古台。”他笑了笑又说道：“我听说大祭酒阁下原本是想让你参加震古台的，结果你偏偏不从，非要杀来上舍。”

　　陈志宁不理会他的窃笑，继续道：“除了咱们太学，豪杰阵还有什么人会参加？”

　　“天下各州学、各郡学，甚至是县学的学子——只要他们在京师游学，都可以恰逢其会参加豪杰阵。”

　　说到了这里，燕子霄带着几分不屑说道：“其实那些人你完全不用在意，只要加几分慎重，就能一路通关。太炎真正的英才都在这里了。”他指着脚下：“那些人自认是沧海遗珠，但是连太学都进不来，又能有多少本事？即便是有几个大器晚成的，也不会对咱们造成什么真正的威胁。”

　　“所以，几乎每一届三合会战，代表豪杰阵的都是咱们上舍生的人。”

　　他又说道：“豪杰阵没什么悬念，但想要夺得三合会战的魁首就不那么容易了，这几年越来越明显的是，想要获得三合会战的胜利，真正的关键在于震古台。”

　　他不用解释陈志宁也明白，自是微微一笑。

　　“好了，我带你去选一处院子吧。”

　　……

　　上舍生可以常住太学，甚至永远的住下去。而对于上舍生太学更是有诸多优待，分配院落只是其中之一。

　　燕子霄去取了一本册子，翻找一下，上面记录了哪些院落还是空的，哪些则是已经被其他的师兄占据了。

　　而后，他对陈志宁说道：“我推荐三个地方，九号院，十三号院和四十七号院。”

　　“走，先去看看。”

　　陈志宁走进九号院的时候，也不由得暗暗赞叹一声，京师就是京师、太学就是太学！上舍生的这些院落看似“散布”在太学后方，布置的杂乱无章，真正进入其中才会发现，每一座院落之中，都是天地元力极为充沛。

　　院落坐落在一道大地灵脉之上，在京师这种灵脉不少，内城就有四道，但都早被各大势力占据，想要弄到一处灵脉泉眼极为困难。

　　而太学独自占据着一道大地灵脉，每一座院落都和这道灵脉的一处泉眼重叠，再加上阵法作用，保证天地元力不会外泄，在这里修炼事半功倍。

　　而且当年建造太学的时候，主持工程的一定是一位建造大师，每一座院落的风格都各不相同，而且其中有各种促进修炼的设置。

　　有的院落力量偏于火属性，有的则是对雷属性大有帮助。

　　九号院之中，有一座灵泉水榭，对于水属性的修士大有帮助。

　　陈志宁又去看了十三号，这座院落占地范围极大，几乎是九号院的两倍，不过房间却只有小小一座二楼，其他部分全都种植着各种灵植，生命气息旺盛，对于木属性的修士帮助极大。

　　陈志宁觉得这两座，似乎九号更适合自己，但也只是相对而言，其实都不算特别合适自己。

　　燕子霄看他都不太满意，说道：“那咱们再去看看四十七号。”

　　路上，燕子霄又告诉他：“其实我还是建议你选前面两个。太学最初建造的时候，限定的上舍生名额是三十六人。所以当时只建造了三十六座上舍院落。而太学下的这道大地灵脉，被大祭酒和五经博士们一分，剩余的灵脉泉眼正好是三十六个。

　　但是后来太学规模逐渐扩大，上舍生的名额也就不再进行限定，虽然大部分时间仍旧是三十六之数，可也有人多的时候。所以后来朝廷出面，将太学后面的一片民宅征用，安顿了那批居民之后，将这一片土地纳入太学的范围，又建了三十六座院落。

　　不过这三十六座院落只有阵法，却没有灵脉泉眼，只有阵法凝聚天地元力，远不如前面三十六座。所以除非是实在没地方了，不然大家都不会选择后三十六院落。”

　　陈志宁一听这话，就感觉自己这一趟算是白跑了。

　　不过已经走到了半路，他还是说道：“去看看吧。”实际上心中已经决定选择九号院了。而且九这个数字也不错，远比四十七合适。

　　走过了前三十六座院落，后面果然立刻变得萧条冷清起来。这些院子已经不知道多少年没有住人，杂草丛生，陈志宁看到了好几个兔子窝……

　　他有些好奇问道：“后三十六座院落根本没有人住，为什么你会建议我选四十七？”

　　燕子霄说道：“因为四十七号院不知为何天地元力最为浓郁，而且这座院落是后三十六院之中，唯一曾经出过一位大人物的住所。”

　　陈志宁来了兴趣：“是谁？”


第284章 天轮眼

　　“大概三百年前，四十七号院出过一位天境，‘天轮眼’岳茂阁下。不过他虽然名噪一时，可惜只风光了七八年，就意外陨落在冥海杀域之中，让人唏嘘不已。”

　　陈志宁起了好奇心：“一定要去看看，快走几步。”

　　四十七号院，也已经尘封多年。

　　尽管这座院落中曾经有过一段传奇，但是大家来看过之后，大都会失望而归。四十七号院的确比后三十六院之中其他的好很多，但仍旧比不上前三十六院。

　　大家都明白，天轮眼阁下之所以能够成为一段传奇，恐怕更多的是因为他自身，而并非这座院落。所以四十七号院沉寂了三百年，木门打开的刹那，嘎吱一声似乎穿透了沉寂的岁月，有厚厚的尘土噗噗瑟瑟落下来。

　　陈志宁摆手驱散了灰尘，走进去四处看看。这里和前三十六院比起来，更显精致和奢华，所用材料也要比前院好很多。只是没有了灵脉泉眼，比前院少了很多灵性。

　　陈志宁一所屋子一所屋子看过去，凭借他的阵法造诣，如果这座院子的确有什么不凡之处，他也已经看出来——的确没有。

　　他站在院子中游目四顾，却对燕子霄说道：“我就选这座院子吧。”

　　燕子霄一愣：“你确定？”

　　陈志宁一笑，张开手朝着四周：“我觉得这里很适合我。”

　　燕子霄还是劝说道：“你再考虑一下，不要冲动，也不要被天轮眼阁下的事迹迷惑了……”

　　陈志宁摇头道：“这里真的是最适合我的。”他指着周围：“你仔细感受一下，这里各种元能都很充沛，积累了数百年，并不比前三十六院差。”

　　“咦，还真是。”燕子霄仔细一感悟，发现这院落的阵法不断凝聚天地元力，三百多年下来，的确已经很浓郁。

　　而他也知道，陈志宁修行的法术属性众多，而这里的天地元力同样是属性齐全，不像是九号院和十三号院，都是单一属性。

　　“那好吧，可能这里真的适合你。”燕子霄拿起笔来：“我给你登记上。”

　　陈志宁很高兴自己能够在家之外还有一个住处，这是每个少年的梦想，和亲情无关，只和青春有关。

　　按照陈大少爷的性情，应该在新居“大宴宾客”一番，如同晋伯言那一晚的庆祝酒宴一样，戏班子、红粉头全都要凑个齐全，好生热闹一下。

　　但是他在京师除了应元宿就没什么朋友了，而太学显然也不会允许这种乌烟瘴气的事情发生的。

　　陈志宁带着两个俏丽的小侍女，购买了一些生活用品之后，很是“低调”的搬进了四十七号院。

　　大祭酒听说陈志宁选了四十七号院，也是错愕一下，但旋即摆摆手：“随他去吧，各有机缘。”

　　然后，他又继续埋首补全自己的古籍去了。

　　……

　　陈志宁成为太学上舍生的消息很快传开了，关于他和周林那一战，也是被各种小道消息传的神乎其神。

　　当时守在战歌堂门口的那些学子们懵了：“他竟然真的成功了……可是他的境界……”

　　他们追悔莫及，错过了一场大战。但当时不管怎么看，都应该是陈志宁直接被上舍扫地出门的感觉啊……

　　三天以后，陈家的第二批人进入了京师，到此时，整个陈家才算是彻底搬迁完毕，千湖郡只留下一些人手，负责来采购货物，输送往京师。

　　陈家人数众多，原本是一起上路。但秋玉如之前急于将货物尽快运送到京师，于是队伍一分为二，修士们押送着货物尽快赶往京师，另外一半人手则不急于赶路。

　　前一批人先到，后一批人直到现在才抵达，其中就有方食禄和蔡昊，以及陈志宁的两大狗腿子，陈忠陈义。

　　陈家人手不足的问题彻底解决，小陈少爷也终于不再发愁手下无人可用。

　　陈忠陈义十分兴奋，方食禄和蔡昊的情绪却有些低落。

　　陈志宁冷眼旁观，并没有过多插手，他需要给两人时间，让他们逐渐适应京师。

　　晚上的时候，他请蔡昊和方食禄吃了顿饭。方食禄的心情好了不少，蔡昊看到妹妹和陈志宁愈发亲密的神情，心情更糟糕了。

　　正吃着饭，应元宿来了，跟陈志宁说，明天家宴，爷爷想请他也过去。

　　……

　　应老爷子原本希望找一个更合适的机会来见陈志宁，但是最近发生了一些事情，今后恐怕很长一段时间他都没有空闲，因而不得不提前安排。

　　应家算不上人丁兴旺，应老爷子有四个女儿，但只有一个儿子，就是应元宿他爹。

　　应元宿他爹一口气生了七个孩子，却只有一个儿子，其余的全是女儿。

　　应元宿倒真是三代单传，可其他叔伯房的堂兄弟也不少，如果应元宿去千湖郡那一趟真的毫无建树，应老爷子其实已经想要过继了。

　　家宴人数众多，应老爷子沉着脸满是威严，弄得家宴气氛也有些冷清。

　　陈志宁是作为应元宿的朋友前来的，他坐在应元宿旁边不显得拘谨，但也是安安静静。

　　应老爷子忽然从沉思之中回过神来，看看大家，然后一摆手：“没什么事，一家人都放开些。”

　　他起身离席，于是气氛终于热闹起来。

　　陈志宁将面前的灵食扫光，立刻就有人送上来，然后他再扫光，反复七八次，他却仍旧没有停下来的意思。

　　应老爷子刚才离开的时候，吩咐了自己的贴身老仆一声：“你暗中看着，陈志宁如果吃饱了，请他过来一下。”

　　“是，老爷。”

　　应老爷子很忙，能抽出来的时间真的不多。他在书房等了足有半个时辰，还不见老仆带陈志宁过来，不由奇怪了，吩咐另一人道：“去看看怎么回事？”

　　过了一会儿，老仆急忙而来，哭笑不得道：“老爷。小陈少爷好像永远都吃不饱的样子……”

　　陈志宁还真是吃不饱。

　　他境界提升之后，法术也更加精深。灵食下肚一转，就已经被彻底消化，化作了最精纯的天地元力滋补自身。

　　应元宿在一边目瞪口呆的看着他在短短半个时辰内，将一百六十多份灵食全都丢进那张大嘴里：“你、你……你真让人刮目相看啊。”

　　陈志宁笑一下，低声说道：“我知道你们应家是大财主，揩点小油嘛，反正也吃不穷你们。”

　　应元宿义正词严：“谁说的？你这吃法，一座金山也要被你吃空了。”

　　陈志宁知道他是开玩笑，毫不介意的又把面前的桌面扫空了。

　　又过了半个时辰，老仆看他差不多把四百份灵食吃了个精光，终于矜持不住了，只好上前低声道：“志宁少爷，我家老爷有请。”

　　“哦哦。”陈志宁一抹嘴巴，起身来：“还请带路。”

　　应老爷子是真心无奈了，想要做个“好客”的主人，但陈志宁不给他机会啊。

　　“志宁来了。”他微微一笑，放下了书卷，其实早就等得不耐烦了。

　　陈志宁上前拜见，应元宿在一边作陪。

　　应老爷子看着两小，一声感叹：“你是应家的大恩人啊……”

　　陈志宁吓了一跳，连忙起身道：“应大人万莫如此说话。”

　　应老爷子摆摆手，又指着自己的孙儿说道：“如果不是你，我这不成器的孙儿恐怕一辈子就是个混吃等死的二世祖。”

　　应元宿这样被老爷子指着鼻子骂不是第一次了，但当着自己朋友面这么骂，太没面子了。他想要辩解两句，却被爷爷一个眼神瞪回来，老老实实坐回去，自己默默鼻子化解尴尬。

　　“应兄不过是年少荒唐，就算是没有我，他也会有幡然悔悟的一天。”

　　应老爷子没好气道：“到什么时候才会幡然悔悟？他老死的那一天？”

　　陈志宁忍俊不禁，应老爷子对他说道：“你不要以为我是客套话，唉，你是没见过他以前的样子。我是真没有想到，自己这个不成器的孙儿，居然会有被朝廷嘉奖的一天。”

　　说到这个，应元宿顿时一挺身板：“对呀，爷爷，你是不知道，我以前那帮朋友，全都是靠着家里余荫，只有您孙儿我，可是完完全全靠着自己的本事……”

　　“你给我闭嘴！”应老爷子没好气骂道：“你跟着志宁捞了一点功劳，你有什么本事？”

　　应元宿不服气，想了想反驳道：“我会选朋友，也算是个本事吧？爷爷，您曾经说过的，这叫做识人之明，对不对？”

　　应老爷子又狠狠瞪了他一眼，不再理会这个不成器的孙子，对陈志宁说道：“你帮了我们应家很多，我们应家不是忘恩负义的人，昨天陛下找老夫谈了一下，护城大阵改进计划的成功，让陛下信心大增，他想要启动一项庞大的计划。”

　　陈志宁猜到了，却没有插嘴多说。

　　应老爷子接着道：“我们御丹堂负责三个灵丹计划，第一，继元丹的改进，第二合元丹，第三化厄丹。”他看了陈志宁一眼，说道：“改进完成之后，陛下准备大批量炼制这三种灵丹，我御丹堂力量不足，愿意与传铃商号合作。”

　　陈志宁的心脏也不由得猛烈跳动一下，应老爷子这手笔太大，他都被吓了一跳。

　　应元宿坐在一边不说话，估计提前也知道一点。


第285章 大计划

　　“我们御丹堂负责三个灵丹计划，第一，继元丹的改进，第二合元丹，第三化厄丹。”他看了陈志宁一眼，说道：“改进完成之后，陛下准备大批量炼制这三种灵丹，我御丹堂力量不足，愿意与传铃商号合作。”

　　陈志宁想了想，问道：“我需要做什么？”

　　应老爷子道：“我没有垒石老人那么高的威望，所以恐怕不能召集整个王朝的丹师前来京师，但我可以召集整个京师的杰出丹师协助。我希望你能来，这样将来御丹堂和传铃商号合作才好展开——我可以对外宣布，这是对你的奖励。”

　　陈志宁点头：“好。”

　　……

　　如果他不是陈志宁，传铃商号想要获得这样一笔大生意几乎不可能。就算是有机会，恐怕也要经过十数次的反复商谈，才能最后确定结果，并且双方还会为了各自的利益讨价划价很久。

　　而现在，只需要一个简短的会面，这样一比未来可能涉及到数亿三阶灵玉利益的大生意，就这么敲定了。

　　应老爷子今天已经耽误了很多时间，跟他笑谈两句就结束了，陈志宁告辞，应元宿送他出来。

　　从应府出来，他想了想没有去太学而是回家去，父母已经回来了，洗漱完毕准备睡觉了。

　　陈志宁将今天的协议说了，秋玉如一阵惊喜：“应大督造真的答应了？太好了，未来几年咱们传铃商号都不用愁没有生意做了。”

　　陈云鹏问道：“应大督造中途不会有什么变化吧？”

　　“以他的身份应当不会。”陈志宁说道：“所以我想爹娘你们应该尽快招募一些丹师，将咱们的灵丹工坊组建起来。”

　　陈志宁其实并不指望这个灵丹工坊真的能够出产多少灵丹，只是为了给自己打个掩护。如果他一个人炼制出大量低阶阵基，又炼制出大量低阶灵丹，恐怕就会有人怀疑了。

　　秋玉如却有些发愁：“丹师很难招募，整个京师，世家的丹师都是自己培养的，但凡有新的丹师或者是外来丹师，都会第一时间被大家招募过去，咱们现在下手太迟了，短期内很难找到什么有实力的丹师。”

　　陈志宁道：“咱们也不需要什么有实力的丹师。只要有几个人充个门面就好。或者娘你派人去京师周边的几个州招募，咱们多给些灵玉，总有人愿意的。”

　　秋玉如看看儿子：“你只需要一个灵丹工坊，不需要它真的有什么产出？”

　　陈志宁被老娘看穿，嘻嘻一笑，拍马屁道：“还是娘慧眼如炬，一下子就看明白了。”

　　他还看了老爹一眼，当着妻子的面，陈云鹏不敢发作，瞪了这家伙一眼。

　　秋玉如笑道：“好吧，只要你有把握就行，娘按你说的办。”

　　上一次陈志宁一下子拿出来数千阵基，就把秋玉如吓了一跳，直到他展示出“长炼歌”，才让秋玉如松了一口气。

　　“你自己别太累了。”秋玉如说道：“不要耽误了修行。娘会尽量招募有价值的丹师，为你分担一些重担。”

　　“好的，你们放心吧。”

　　这些事情商量完毕，陈志宁回到自己的房间休息去了，不再打扰爹娘。

　　他愿意参与应大督造的计划，并不仅仅是为家中的声音，他也是为了自己。

　　今天白天他从太学之中找来了过往三届三合会战和三大擂的战斗光影。他仔仔细细的看了好几场，不得不说燕子霄有些盲目乐观了。

　　也可能是因为对于太学上舍的骄傲，他有意无意的贬低了除了太学之外其他的书院。

　　这些战斗，向陈志宁昭示了太学的确是天下书院之首，但是应仍许多天才散落在太炎王朝各处。

　　而且这些人的境界都很高，去年的魁首“青云雷魂手”蓝子龙乃是黑马，在三大擂擂主之中境界最低，但也是玄融境初期，其他两位擂主都是玄融境后期。

　　而陈志宁现在仅仅是玄照境后期。

　　距离三大擂开赛时间已经很近了，他需要尽快提升境界。前期或许他不会遇到什么强大的对手，现在的境界还足够，但是想要夺得擂主，甚至是问鼎三合会战，他至少要达到蓝子龙的境界才行。

　　而且他还看出来了一点，自己差的并不仅仅是境界，战斗经验方面也有所不足，但这个恐怕只能在三大擂上弥补了。

　　参与应老爷子的计划，可以接触到许多灵药，暗中克扣一些，应该能够炼制不少提升境界的灵丹。

　　……

　　第二天一早，消息宣布，除了灵丹的计划之外，最为庞大的实际上是大型法宝改进计划。各种守城、攻城法宝十余种，都需要进行改进。

　　整个太炎王朝激动起来！

　　普通百姓兴奋于王朝发力，咱们就要反攻荒洪国了。

　　商人们看到了巨大的商机，改进计划一旦成功，那些旧的大型法宝就要被更换掉。不管是炼制新的法宝，还是更换下来的旧法宝，都是能够赚大钱的生意。

　　朝中官吏则是有喜有忧，比方说户部官员们，愁得头发都要掉了，皇帝制定了这么一个计划，显然又要大笔的拨款，只能来压榨户部。

　　到了下午，御丹堂和御造堂各自公布了一张名单，乃是他们为了完成皇帝的任务，想要征召的大师。

　　并无意外御丹堂的名单上，陈志宁赫然在列。

　　但出人意料的是，在御造堂的名单上，居然也有陈志宁的名字！

　　陈志宁诧异，他跟御造堂可没什么联系，而且御造堂提前也没有派人和他接触，这个举动让他措手不及。

　　应老爷子火了，亲自去了一趟御造堂，回来之后就让人去通知陈志宁：安心来我御丹堂就是。

　　御造堂属于有枣没枣打三竿子再说。

　　他们的名单上，除了陈志宁之外，还囊括了整个太炎王朝最著名的几位制器大师。而这几位大师，都不在京师居住。

　　御造堂也没有垒石老人的威望，他们公布了一张很庞大的名单，能来最好，来不了也无所谓——陈志宁也属于这一类。

　　那几位大师年岁已高，都不愿意长途跋涉前来京师，不过为了表现自己对于祖国的爱戴，他们都派出自己最得意的弟子，紧急赶往京师。

　　御造堂听说陈志宁是御丹堂内定的人选，也无所谓啊，你们拿去吧。

　　能够得到几位制器大师的支持，他们暗自窃喜，觉得自己的计谋成功了。

　　应大督造听说之后不屑道：“愚蠢，一帮乌合之众，又没有垒石老人那种能镇得住场面的人坐镇，肯定会闹得不可开交。”

　　陈志宁听的不住点头，觉得应老爷子果然不凡，这眼光要超过御造堂大督造一筹。

　　“不去管他们，咱们开始吧，尽早弄出来，前线的将士们就能少死几个人。”

　　“尊令。”

　　丹道大师也有各自擅长的领域，应老爷子把所有的丹师分成了三组，分别负责三种灵丹。而他本人负责统筹三组，并且专门抽调了一些他心目之中的“精干”丹师，在自己带领下，随时支援各个小组。

　　陈志宁被应老爷子带在了身边。

　　一开始三天，应老爷子从容自如，每天带着陈志宁等人去各组视察。遇到有些丹师卡在什么难题上，他就会出言指点一二。

　　他在讲述的时候，时不时的会看向陈志宁，等陈志宁露出恍然大悟的神情，他才会停下来不再多说。

　　这样下来，陈志宁感觉自己有种被人“点醒”的趋势。之前他的丹道造诣完全来自于丹书，和在人指点之下修行完全是两种概念。

　　而现在，有一位八阶丹道大师指点，三言两语就让他醍醐灌顶。

　　可是到了第四天，三个组的进展仍旧缓慢，应老爷子渐渐有些愁眉不展：“也不能怪他们。”

　　迎老爷对整个太炎王朝的丹道现状很清楚：“灵丹不像是护城大阵。护城大阵因为太过庞大，已经很多年没有改进过了。但是灵丹，我们的丹师在炼制的过程之中不断改进。

　　每一次改进，都是一记大功劳，所以不会有丹师不努力。我们现在分发给军队的各种灵丹，乃是三年前刚刚定下丹方的最新灵丹。

　　短短三年时间，让他们再做出巨大的突破，实在是有些力不从心。

　　而且……太炎王朝这些年渐入迟暮，阵法好歹还有垒石老人撑着场面，丹道却只有一位九阶大师，没有超九阶。

　　偏偏这位九阶大师却是个性子古怪的家伙，整日往深山老林里钻，要去找什么不曾出现的灵药……唉，现在也联系不上，一切只能靠咱们自己。”

　　陈志宁知道应老爷子说的乃是实情，太炎王朝表面上繁花似锦正当盛世，却是隐患暗藏，各个领域已经显出颓势。

　　“您老也不用担心，这才过去了三天而已。”他劝慰道。这几天应老爷子耳提面命，让他收获极大。

　　只是他想要直接炼丹，顺便克扣一些灵药，为自己炼制提升境界的灵丹的打算落空了。

　　应老爷子摆摆手，有些不满说道：“你不知道，御造堂那边好生可恶，他们因为项目多，拨款是咱们的好几倍！老夫偏偏不服气，一定要在项目上领先他们，哼！”


第286章 改进丹方（一）

　　陈志宁暗笑，御阵堂那边，晋伯言跟姚清水别苗头，到了御丹堂这边，没人跟应老爷子争了，他自己给自己树立了一个敌人：御造堂！

　　似乎是看出来陈志宁的想法，应老爷子哼了一声道：“不是老夫心胸狭窄——你去问问晋伯言，御造堂的崔实秋绝对是他最恨的人之一。”

　　陈志宁意外：“这是为何？”

　　“因为三大堂之中，御造堂一直以老大自居。”应老爷子没好气道：“他们始终在宣扬，法宝为王的理念。而三大堂之中，御造堂的人数最多，高阶大师也最多。而且……”

　　应老爷子很无奈，但也只能承认：“三大堂的三位大督造，只有崔实秋是九阶大师。”

　　原来如此，陈志宁暗暗点头：“您放心，咱们一定可以压过御造堂！”

　　应老爷子点点头：“老夫也有信心！”

　　每天晚饭过后，三个小组的组长都会把今天的成果记录下来，派专人交给应老爷子审核。以前的时候，陈志宁并不在意这些东西，但是今天随手翻了一下。

　　三个小组各有一枚玉简，从最开始一直到现在，所有的成果都有记录。

　　其实皇帝的要求很简单：三种灵丹的效果，各自增强三成！

　　而恰恰就是因为要求太简单，反而很难达到。现有的三种灵丹，药效已经达到了丹师水准下的极限，想要突破困难重重。

　　陈志宁扫了几眼也就看出来了，这几天时间，所有的丹师们看似成果卓著，但实际上真正的突破一次也没有。

　　“也难怪应老爷子焦虑，他显然早已经看出来了这一点，知道在这么下去，想要完成任务恐怕耗时漫长。”

　　他关闭了三枚玉简，想了想：“要不我来试试？”

　　他现在最有信心的无疑是阵法，制器和炼丹就要差了不少，毕竟已经很久没有实际操作了。

　　“试试看吧。”

　　陈志宁将三枚玉简拿去交给了应老爷子，告辞之后返回了太学。

　　四十七号院的确很适合他，他在这座院子之中修炼，效果比在家中好了整整一倍！三百年的天地元力积累雄厚无比，陈志宁吸纳一些，根本看不到减少的迹象。

　　他将自己关在了修炼静室内，然后沉下心来取出慕容真赠送的丹霞炉，开始各种尝试。

　　“唉。”他一声哀叹，原本是去御丹堂揩油的，结果还没占到便宜，反而先要用自己的灵药来尝试改进灵丹。

　　陈志宁手头的灵药真的已经不多了，他只能选择三种灵丹之中的一种。他回忆了一下自己刚才看到的那些丹师们的成果，思忖片刻之后，选择了继元丹。

　　时间慢慢流逝，天色逐渐变黑，修炼静室在阵法的笼罩下寂静无息。整个四十七号院逐渐被黑暗笼罩。

　　很快，星斗满天。

　　院子的地面上，忽然浮现出一道道奇异的符线。

　　若有若无，时隐时现。烙印了整个院落，神秘莫名……

　　醉心炼丹之中的陈志宁好无所觉。

　　朝廷提供给前线的灵丹有三个等级，三阶、四阶、五阶。五阶灵丹供应量很小，大部分都是三阶、四阶。

　　普通的修真战士都只能领到三阶灵丹，低阶将领是四阶，只有高阶将领才能领到五阶。而真正能够被成为将军的人，比如赵京鹤和他的手下，当然不会使用这种配发的灵丹，他们都会自己准备高阶灵丹。

　　陈志宁选择改进的是五阶继元丹，负责继元丹小组的丹师们虽然没有什么突破，但是他们这几天的研究成果，也给陈志宁打下了一个很好的基础，让他对继元丹的了解十分透彻。

　　……

　　迎老爷这段时间都住在御丹堂，一大早造起来，用早膳的时候他忽然想起来：“陈志宁呢？”

　　这几天陈志宁也十分勤奋，基本上是应老爷子刚起床，他就赶到御丹堂了。但是今天直到早膳时间，他也没有出现。

　　一名老仆说道：“大人，小陈少爷昨日晚间说今天可能会晚一些来，似乎是有什么事情要处理。”

　　应老爷子想了想，一摆手没有多管。

　　毕竟是个少年，已经不能要求太多了。他们不像是自己这个老头子，外面花花世界对他们诱·惑太大了。

　　应老爷子把陈志宁招进来，本来就是为了送一份人情给他，既然如此也就劝说自己，不能将陈志宁当成自己手下的丹师来那么严格的要求。

　　他吃了早饭，继续去巡视各组，却是越看越心焦，一天结束，他低声吩咐老仆：“派个人，想办法去打听一下御造堂那边的进度如何了。”

　　“是。”

　　一整天没有陈志宁在身边，应老爷子浑然不介意。

　　但是第二天陈志宁还没有出现！

　　应老爷子苦笑，忽然想到：“难怪元宿能够和他做朋友，都是二世祖出身，身上都有纨绔的特点，哈哈哈，算是臭味相投了。”

　　陈志宁一直缺席，他确实有些不满，但这种不满是处于一种古板严厉的本能，却不是要针对陈志宁。

　　“为了应家的未来，这一切都是值得的。”

　　应老爷子心里这么想着，到了中午老仆回来了，面带忧色道：“大人，御造堂那边进展得很顺利，他们似乎……恰好到了一个契机。”

　　御造堂和御丹堂御阵堂都有所不同。

　　他们更换朝廷的制式法宝是有“时间轮回”的，这在整个太炎王朝都不是什么秘密了。一种新的制式法宝研制出来，御造堂开始大规模炼制，更换上一代老旧的法宝。

　　一定要等到整个太炎全部换装完毕，他们才会将更新一代的制式法宝拿出来——利益最大化。

　　这么多年下来，围绕在御造堂周围的奸商远远超过了御阵堂和御丹堂，就是这个原因。

　　而这一次御造堂也是走运，他们正好快要把下一代新的制式法宝都研制出来了，只差最后几个关键的步骤了。

　　应老爷子唰一下脸色拉了下来，重重哼了一声，下午的时候督促起手下来也就不那么“和颜悦色”了。

　　到了傍晚的时候，忽然有人来报：陈志宁来了。

　　应老爷子心情不好，想了想背着手走出去，正好迎上陈志宁，他勉强一笑：“你要是有事情，也就不用每天过来，毕竟你还年轻，要以修炼为主。”他还是忍不住暗中提醒了陈志宁一下，不要玩物丧志，起码要保证修炼。

　　陈志宁却显得有些兴奋：“老大人，我有个想法，您来给验证一下，看看能否推广。”

　　应老爷子意外：“什么想法？”

　　“关于五阶继元丹的。”

　　陈志宁当先走到了里面，然后一抬手放出一片光幕，将一些灵药的配比，和炼制方法投射出来：“您先看看。”

　　应老爷子一点也不意外，但是也并不怎么重视，笑道：“原来你这两天是偷偷忙这个了。”

　　陈志宁有心了，他也知道陈志宁已经是六阶丹师，的确有能力钻研这些——但他一开始并不觉得陈志宁能有什么突破，因为陈志宁在阵法上太强。

　　一个人的精力是有限的，陈志宁在阵法上绝强，尽管他也能够将丹道和制器提升到六阶，但一定不如阵法那么精通。

　　所以应老爷子一开始就没有将他分到下面的实干小组，而是带在了身边。

　　现在陈志宁拿出一个“成果”，应老爷子也只是笑着看看，毕竟不能打击年轻人的积极性。

　　“好，老夫来看看。”他扫了一眼，没怎么在意，但是隐隐觉得自己应该再看一眼，于是又多看了一眼，眼睛就再也挪不开了。

　　“这个想法……嗯，让我再考虑一下。”

　　改进丹方和改进阵法一样，等阶高只是意味着你能够炼制出更高等级的作品，并不意味着在低阶领域就有着绝对的优势。

　　当然以应老爷子的实力，对绝大多数七阶、六阶丹师在同阶领域内也是有着绝对优势的。

　　这还是得看人。

　　而陈志宁在六阶以下的领域内，几乎已经做到了“圆融完美”的状态，而他更加年轻，并且思维活跃，改进丹方恰恰需要这种人。

　　应老爷子也想凭借一己之力将三种灵丹全都改进了——如果他能做到，早就完成了，不必等到皇帝下命令。

　　他越看越觉得陈志宁的这个想法匪夷所思，有些胆大包天，但非常有可能实现。

　　他一把将陈志宁揪过来，急切问道：“你试验过了吗？”

　　“试验过了。”陈志宁老老实点点：“应该可以实现，不然我怎么敢拿来给您老看？”

　　应老爷子甩开他：“你在这等着，不许走！等老夫试验完再来跟你讨论。”

　　“好。”对于应老爷子急切之间的一些不太可气举动，陈志宁并无反感，换做是他必定也顾不上这么多所谓的“礼节”了，这是一个丹痴正常的表现。

　　应老爷子卷起一阵狂风呜一声钻进了自己的丹房，让陈志宁忍俊不禁。

　　他却忽然感觉到有些不对劲，一转脸看到应老爷子的那名老仆目瞪口呆看着他，他摸摸自己的脸：“怎么了？”

　　老仆连忙摆手，低下头去：“没什么。”

　　他心中暗暗吃惊，老爷刚才说的是要跟他“商量”？！堂堂八阶丹道大师，御丹堂大督造，要跟一个十四岁的少年平等的商量？！


第287章 改进丹方（二）

　　陈志宁闲着也是闲着，继续改进继元丹。

　　这一次改进并没有达到皇帝的要求，只是将继元丹的药效提升了两成，不过这已经是目前为止整个御丹堂最大的进步了。

　　退一步说，如果实在无法继续改进了，提升两成药效，已经可以在皇帝面前交代过去了。皇帝也知道下面的难处，不会真的硬逼他们，不达到三成就提头来见。

　　不过他只等了一炷香的时间，应老爷子就满面喜色的出来了：“完全没有问题，志宁你的想法太棒了，咱们解决了一个大难题，哈哈！”

　　应老爷子一高兴，把自己之前的“目的”就给忘了。他其实没指望陈志宁能帮上忙，只是想送个人情，结果反而无心插柳柳成荫，陈志宁成了整个计划的关键！

　　“那就好。”陈志宁也笑着说道：“不过还没有达到陛下的要求，我恐怕还需要几天时间，才能彻底完成。”

　　应老爷子吃了一惊：“你还能提升它的药效？”

　　陈志宁并不会把话说得太满：“我有了一个思路，不知道能不能成功，得试试看才知道。”

　　应老爷子连连点头：“这样，我在御丹堂给你一座丹房，另外给你配四名七阶丹师，你需要他们做什么协助工作尽管开口吩咐，谁敢不从老夫……”

　　“千万别！”陈志宁吓了一跳，我一个小孩子，六阶丹师，您老让我去指挥四个七阶？

　　应老爷子刚才也是兴奋过头了，被陈志宁一拦，想了想冷静下来：“也罢，给你派四个五阶丹师吧。”

　　“行。”

　　陈志宁一答应，应老爷子就急不可耐的催促：“快去，时间紧迫啊。”

　　陈志宁摸摸肚皮：“老大人，您不能虐待我吧，我两天没吃饭了，总得让我吃点东西……”

　　应老爷子脱口而出：“不行，你吃起来没完没了。”

　　陈志宁老脸一红，然后可怜兮兮的看着应老爷子，后者无奈：“罢了罢了，你快点吃，三百份灵食，垫点不饿就行了，别再吃起来停不下来啊。”

　　陈志宁只好答应。

　　御丹堂也有自己的膳堂，大厨们得到命令，准备三百份灵食。

　　“这他娘的是谁要临时召开宴会？三百份灵食的食材都要提前准备啊，这都快半夜了，让我们怎么做出来？”大厨们连连抱怨，私下里开始骂娘。

　　低阶丹师淡淡说道：“这是大督造大人的命令，你们办不到可以滚蛋，有的是人愿意接替你们！”

　　应老爷子在御丹堂威望极高，一听说是他的命令，大厨们一缩脖子谁也不敢多说什么，开动脑筋想办法。

　　半个时辰之后，三百份灵食终于做好了——这中间，应老爷子已经三次等的不耐烦，派人来责骂：“你们怎么还没做好？再敢故意浪费时间，以律法惩戒！”

　　应老爷子着急，就想赶快把陈志宁赶去改进灵丹，可是大厨们快哭了：半个时辰三百份灵食，事先还完全没有准备，这已经非常快了好不好？

　　结果膳堂派去送饭的小厮回来之后脸色都变了，悄悄跟大厨们说：“你们猜怎么着？三百份灵食，一个人吃光了！”

　　“放屁！”大厨怒道：“老子亲手做的灵食，老子能不知道？那些高阶凶兽食材当中，蕴含着丰沛的气血之力，一般人吃上百份，就会七窍出血，一个人吃光三百份，你瞎扯什么呢！”

　　小厮也是心有余悸：“骗你们有什么意思？你们是没看到，妖孽啊，简直风卷残云！而且……人家好像还没吃饱。”

　　大厨：“……”

　　……

　　陈志宁的确只是吃了个半饱，然后就被应老爷子催着去了丹房。

　　应老爷子满心期待的等在外面，隔天也压根没去巡视各组，弄得三个组的丹师还有些奇怪。

　　应老爷子没好气的想着：这帮蠢货，还不如小陈一个人呢。

　　他忽然意识到一点：当初垒石老人把陈志宁招进护城大阵改进计划，所有人都以为垒石老人要打压陈志宁，结果陈志宁在这个计划之中，发挥了重要作用！

　　“垒石老人难道真的有此等眼光，早早就看出他的潜力？”应老爷子有些不敢相信，但是转念又一想，自己开始并不期待陈志宁真的有什么贡献，结果呢？

　　“呃……”他尴尬一声，因为发现自己处在一个很微妙的境地：原本想要送给陈志宁一份大人情，现在却成了陈志宁在帮他。

　　……

　　这一次，陈志宁终于如愿以偿。

　　他在御丹堂的一切“开销”当然都由御丹堂负责。陈志宁进入丹房之前，列出了一张长长的清单，都是这一次实验需要的灵药。

　　这其中，大约只有五成是真正要用到的，其余都是陈志宁炼制六阶“淬神丹”需要的高阶灵药。

　　他开始还有些忐忑，做好了一旦被发现就跟应老爷子嬉皮笑脸糊弄的准备，但是没想到很快一切灵药都送了过来。

　　而送来的低阶丹师也似乎是见惯不怪，放下东西就走了。

　　随后，外面进来四位娇滴滴的美少女，一起躬身施礼：“大师，我们奉命前来协助您炼丹，我们都是五阶丹师，您有什么吩咐？”

　　陈志宁摸了摸鼻子，还好没有流鼻血。

　　四个女孩都是二十多岁的年纪，相貌气质各不相同，却都让人印象深刻。他不由问道：“你们都是御丹堂的丹师？”

　　“是的。”四女之中一名最显成熟的女子点头答道：“我们都是官奴，因为从小被培养成丹师，所以划归御丹堂管理。”

　　陈志宁恍然了，很多官吏一旦获罪，往往是家中男子处斩或者发配边疆，而女子全部为奴。这其中也有一些女子天赋出众，被家族培养成为丹师，一旦为奴，御丹堂就通过各种手段将她们收拢过来。

　　他暗自嘀咕一句，应老爷子人老心不老啊。

　　“好，有什么事情我自会吩咐，你们先在外面等着。”让她们跟着进去容易分心。

　　“遵命。”四女一起躬身，等在了外面。

　　陈志宁本着受人之托忠人之事的宗旨，先争取将继元丹做出第二次改进，而后再炼制自己的淬神丹。

　　他的确有了一个思路，但是这也只是一个方向，十分模糊。

　　陈志宁尝试了数次，仍旧没有头绪，一晃就是一天过去了。

　　他仍旧信心十足，但是第二天还是一无所获之后，他终于不得不承认，自己还是小看了天下英雄。

　　他所接受的一切丹书，仍旧是建立在凡间界丹道水准之上的。

　　也就是说，他可以在现有水准下达到一个极致，但至少目前他还难以突破现有水准。

　　而继元丹经过了御丹堂多次改进之后，在凡间界现有的丹道水准下已经达到了一个很高的水准。

　　他能够凭借自己“极致”的水准，将之药效提升两成，但是想要进一步提升，却受到了现有水准的限制，无法做出进一步的突破了。

　　如果给陈志宁几年时间，他一定能够将现有水准抬升一些，但是现在他还时被困在这一道“极限”之下。

　　因此，他明明感觉到应该朝某个方向努力，却偏偏无法做出真正的突破。

　　“唉……”他一声叹息：“难道要让大家失望了？”

　　陈志宁以为是自己过于执着，因而打算改变一下风格，期待着“顿悟”。他暂时放下了继元丹，开始炼制自己的淬神丹。

　　六阶淬神丹对于陈志宁来说也颇有难度，他尝试了三次之后，才找到了诀窍，终于在第四次的时候一举成功。

　　但即便是淬神丹耗费了他三天时间，他也仍旧没有能够等来期待之中，对于继元丹进一步改进的“顿悟”。

　　他无奈一声，打开了指环空间，将淬神丹和五千枚三阶灵玉一起埋在了桃树下面。

　　五千枚三阶灵玉体积极大，他挖了好大一个坑，而后不由得撇撇嘴：“该去兑换一些四阶灵玉了。”

　　他正要退出去，突然眼神扫过金竹：“不知道金竹老兄行不行？”

　　金竹岿然不动，倒是一边的葫芦老爷随风摆动起来。

　　陈志宁想到就做，立刻将继元丹的丹方抄录在一枚玉简之中，而后和灵玉一起埋在了金竹下，等了片刻金竹老兄没有一点反应，他知道多半是不成了，遗憾叹息退出了指环空间。

　　就在他关闭指环空间的刹那，恰好看到了堆放在丹房内的高阶灵药，忽然一拍脑门：“犯傻了。只要添加一位高阶灵药不就行了！”

　　皇帝只要求将药效提升三成，并没有要求降成本控制在和以往相同的层次上，只要加入一味六阶灵药，就可以将药性提升不少，整体就能够完成要求。

　　陈志宁立刻动手，尝试了七种六阶灵药之后，终于选定了其中一种，药效足够，并且价格还是七种之中较低的。

　　“成了！”他一拍手，收了丹霞炉除了丹房。

　　“大师。”四名女子一直守在外面，看到陈志宁出来连忙起身迎接。她们被派来辅助陈志宁，却什么事情也没干，在丹房外干等了好几天。

　　陈志宁一挥手：“我要去见应大人。”


第288章 针锋相对

　　应老爷子很得意，觉得自己“洞察人心”，将御丹堂中最让人垂涎三尺的四位五阶丹师派给陈志宁，走了一招妙棋。

　　年轻人嘛，谁能忍得住？自己也有年少荒唐的时候。

　　这四女是被他严格保护的，否则早就失了身子。

　　用她们四人拴住陈志宁绝对值得，他不敢觊觎陈志宁的血脉，不过必然能够让双方的关系更加密切牢固。

　　他却不知道，陈志宁吓得躲在丹房里一次都没出来，更别说和四女发生点什么了。

　　“应大人，我有了结果了。”陈志宁进来之后立刻将新的丹方拿出来，他还是有些忐忑的，万一应老爷子说不行，他就真的黔驴技穷了。

　　不料应老爷子看过之后，如他一般，也是一拍脑门：“唉，最后一步竟然如此简单，老夫怎么没想到呢。这样的话，一枚继元丹的成本比之前高了两成，总的来说还是很划算的！”

　　他用力一拍陈志宁的肩膀：“好小子，老夫果然没有信错你。快，立刻去改进合元丹和化厄丹！”

　　陈志宁改进继元丹的时候，应老爷子很果断的将原本负责继元丹的小组拆了，分成两拨人，分别拨给合元丹和化厄丹的小组。

　　陈志宁在努力的时候，两个小组也没有闲着，并且因为陈志宁的“逼迫”让所有的丹师格外努力，陈志宁把继元丹改进完毕，应老爷子催他去了两个小组，他将两个组的成果看了一遍，也不由动容。

　　丹师们的成果已经十分喜人，合元丹的药效提升了一成半，化厄丹的药效也提升了一成。就算是没有陈志宁，想必多花些时间，他们也能够成功。

　　陈志宁沉浸在丹道汪洋之中的时候，应老爷子整了整官袍，施施然和群臣一起走进皇宫，上早朝去了。

　　群臣礼毕，山呼万岁，然后开始奏报。

　　这几天朝堂上气氛不错，因为惠城方面节节胜利，赵京鹤围点打援的战术成功，已经在惠城外歼灭了荒洪第一支援军两万修真战士。

　　原本的大胜，却被一些御使扫了兴致。

　　几个于是轮番上阵，参奏我军大型法宝作战不力，弹劾御丹堂的灵丹药效不足。按照他们愤世嫉俗的说法，是御造堂和御丹堂拖累，我军的“狂胜”才变成了只是“大胜”，而且我军伤亡较大。

　　打仗哪有不死人的？可是没办法跟这些就是以弹劾人为生的家伙辩驳。

　　于是皇帝想起来询问御造堂和御丹堂各自的计划进行得如何了。

　　崔实秋一抖官袍，手持玉笏志得意满的站出来：“启奏陛下，我堂的神火机弩改进计划已经快要完成了，老臣估算再有五天，就能够拿出成品来。”

　　皇帝龙颜大悦，赞道：“好，御造堂做的不错，该赏！”

　　崔实秋矜持一笑：“为陛下分忧，乃是我等臣子的本分，当不得陛下称赞。”

　　他说罢，瞥了一旁的应老爷子一眼：“只是不知道御丹堂方面进展的如何了？他们负责的项目少，理应更快一步才是啊。”而后，他又做出痛心疾首的模样：“希望灵丹不要在成为我军将士伤亡增多的罪魁祸首啊！”

　　皇帝询问道：“应爱卿，你那边如何了？”

　　前几次朝会，御丹堂奏报的进度都要落后于御造堂，尽管皇帝心里明白御造堂有优势，但几次三番被老对手崔实秋这么诋毁，应老爷子早就憋了一肚子火。

　　他出列道：“陛下，我堂的继元丹已经改进完成，老臣已经在安排开始大规模炼制，第一批五百枚应该在后天就可以送往前线。”

　　“你说什么？”崔实秋大吃一惊，眼珠子暴瞪：“应公韦你可知道君前无戏言！”

　　应老爷子瞥了他一眼：“老夫为官一甲子，这些浅显的道理自然是懂得的，不需要崔大人提醒。若是三日后前线未曾收到新的继元丹，老夫甘愿受罚。”

　　崔实秋哑口无言，皇帝大喜：“太好了，应大人果然是我朝肱骨！来呀，传旨嘉奖御丹堂。”

　　“遵旨！”太监尖锐的嗓音答应着。

　　崔实秋一张老脸铁青，抱着自己的玉笏气哼哼的站在班列中一言不发。

　　应老爷子浑身毛孔都舒张开来，气儿顺了，若不是君前不能失仪，恐怕此时已经仰天大笑了。

　　“回去督促那小子，一定要尽快把另外两种灵丹给我弄出来！下次崔实秋再跟老夫显摆，就丢出去再让他尴尬一下。”

　　……

　　崔实秋很快搞清楚了自己输在哪里，他万万没想到关键竟然是陈志宁，这个被自己轻易放弃的小子。

　　“早知如此，老夫说什么也不能将他轻易放给应公韦那老东西！即便是他制器的水准不行，也要牢牢抓在手中，至少不能让应公韦抢去。”

　　可是现在说这些为时已晚。

　　崔实秋也开始狠狠压迫下属：“传令下去，都给我全情投入，务必要在整体计划上赶超御丹堂，否则你们以后三年，都别想有好日子过！”

　　……

　　陈志宁改进合元丹和化厄丹的过程十分顺利，因为有之前诸位高阶丹师扎实的工作，他只用了五天时间，就将这两种灵丹的五阶丹方确定了。

　　而后，他和大家一起继续改进四阶和三阶丹方，而御丹堂规模庞大的灵丹工坊，则开始大批量的炼制五阶灵丹。

　　第一批的继元丹的确如应老爷子所承诺的，两天前就送往战场了，通过传送阵法，只用了半天就送到了。

　　高阶丹师们对陈志宁很无语。刚开始的时候，他们人人都憋着一口气，想要“教育”一下这个年轻的后辈。

　　大家汇合一处第一天的时间内，七阶丹师们很满足，因为一些原本是基本常识的东西陈志宁却什么都不知道！

　　他们连续摆出前辈的姿态来教训了他好几次，陈志宁全都虚心接受——他知道自己因为没有师长指点，在一些实际操作方面的确欠缺。

　　但是到了第二天，所有的丹师都傻眼了，陈志宁进步如飞！他很快就适应了这一切，就连最为资深的七阶丹师，也发现自己没什么能够“指点”陈志宁的了。

　　相反，陈志宁时不时的会冒出一个天马行空的想法，反而让他们对某个问题有种茅塞顿开的感觉。

　　于是大家很有默契的偃旗息鼓。

　　丹师们不敢再指摘陈志宁什么，而陈志宁抱定了闷声发大财的心思，在整个过程之中，悄悄学习着各位丹师的看家本领。

　　他真真切切的觉得，这一次来对了——比他在醉阵园中的收获还要巨大。

　　应老爷子最近胃口极好，每天都跟陈志宁约个饭，一老一少一次就要吃掉五百多份灵食——御丹堂的膳房苦不堪言。

　　胃口好当然是因为心情好。最近每次朝会，应老爷子都会把崔实秋喷的哑口无言。

　　一方面，御丹堂已经在进度上遥遥领先，另一方面是御造堂果然如应老爷子所料自己内部出了问题。

　　崔实秋从整个王朝各地招来了一大批器师，一开始的确是集思广益人多力量大，可是在御丹堂领先之后，崔实秋有些着急，压榨的凶狠了一些，内部矛盾一下子爆发，陆陆续续有器师退出，并且不断在各种场合抨击御造堂，弄得崔实秋狼狈不堪。

　　“今天早朝，崔实秋那个老混蛋被皇上狠狠一顿臭骂，哈哈哈，快哉！”应老爷子浮一大白。

　　“还有那帮御使，以前怎么看他们都不顺眼，现如今却是不了，他们揪住御造堂弹劾个没完没了。”

　　“崔实秋把近百位器师气走了，这些人发动起势力来也是丝毫不弱，那老小子这回有麻烦了。嘿嘿嘿！”

　　应老爷子一身抖擞的幸灾乐祸，没有半点大师风范。

　　陈志宁也是忍俊不禁：“咱们马上就要完成全部任务了，可是御造堂那边，居然连一种大型法宝都没能完成，哈哈哈。”

　　应老爷子喝得多了，大手一挥：“小陈，你这次真是帮了老夫大忙，来来来，不要客气，说说你想要什么奖励？”

　　“奖励？”陈志宁眼珠子一转，应老爷子说道：“这是给你个人的，之前咱们商议的那些事情不算。”

　　“那……”他其实早就对御丹堂中一种东西垂涎三尺了：“能不能让我进一次万火殿？”

　　应老爷子一怔，有些舍不得，但大话已经说出去，面皮上有些挂不住，于是勉强道：“这个……也行。”

　　炼丹需要灵火，合适的灵火能够最大限度的发挥出灵药的药性。

　　所以御丹堂收藏的灵活，比御造堂种类还要多，等级未必高，但是齐全。

　　陈志宁每一次炼丹，都是派人去申请，那四位美女丹师会奉命前往万火殿，将他需要的灵火用玉灯盏取了火种，然后送到他的丹房，再以阵法助燃催生。

　　可以说御丹堂三大财产，第一是丹书和丹方，第二是众多的丹师，第三就是万火殿。

　　应老爷子完全不能够确定，将陈志宁这头饥饿的“狼”放进去，会有什么样的后果。陈志宁保证道：“您放心，我绝不胡乱祸害您的灵火。”

　　听他这么一说，应老爷子果然更不放心了！

　　不随便，那就是“认真”了，更可怕呀。


第289章 万千灵火

　　万火殿非同小可，必须应老爷子亲自陪着过去，路上有几次他都想要反悔了，终于来到了一座风格特殊的殿宇前。

　　这里的一切都是用石头和泥土建造而成，没有一根木料。

　　殿宇高大广阔，四周时不时的有一道强悍的气息闪现一下，那是隐藏在暗处的修真强者正在警戒。

　　殿外就有三层阵法防御，应老爷子动用了自己的玉牌，才能够带人进入其中，看守大殿的四大强者都是御丹堂的老怪物，甚至比应老爷子资格还老，对他也不怎么买账，很是不满他让一个外人随意进入御丹堂重地，就是不肯让路。

　　应老爷子费了一番口舌才劝退了他们，带着陈志宁走了进去。

　　到了正殿之中，陈志宁深深震撼了，这座大殿四周的墙壁都是巨大的石砖，每一块石砖都雕刻成了一种神龛的模样，当中的空洞内，有一道火焰在静静燃烧。

　　每一道火焰都是一种灵火，不求等级多高，只求种类齐全。陈志宁稍稍一算，这殿内恐怕有数千种灵火！

　　看到陈志宁的震惊，应老爷子也颇有些骄傲，说道：“好了，这里没有人阻止你了，你想做什么？”

　　陈志宁在殿中的一只蒲团上盘膝坐下来，入静内敛五心朝天，一股意念从他身上散发开去，慢慢扩张，如同晨雾刚刚升起，而后将整个大殿笼罩其中。

　　应老爷子微微吃惊：这小子想干什么？

　　因为他察觉到，陈志宁正在用自己的意志，影响整个大殿中每一道灵火。

　　“这小子疯了吗，他这是在作死啊。”应老爷子暗暗骂了一句，正要阻止他，却感觉陈志宁的气息波动起来，每一道灵火都收到了感召，从火焰本体之中剥离出来一丝火苗，如同抽丝剥茧一般，抽长成了一丝火线，轻烟一般想着陈志宁飘荡过去。

　　“可是这么多的灵火，力量属性冲突实在太剧烈了，根本不可能融合，必死无疑啊。”他还是很奇怪。

　　尽管都是灵火，但灵火彼此之间也有属性冲突，数千到灵火混在一起，简直是一场巨大的灾难。

　　应老爷子知道陈志宁不会自寻死路，但他实在猜不透陈志宁到底要怎么办。

　　陈志宁的五元神脏术，吸纳各种属性的灵物增强法术的力量，使用的乃是“天蟾采火”演化而来的心法。

　　而新得到的五种高阶法术，其中都有各自的采纳天地灵物的法门。金竹将这些法门融合起来，化作了一种“万物通摄术”，陈志宁现在使用的正是此术。不过他的道行还不够，只能初步掌握。

　　陈志宁很清楚自己不可能一次性吸纳数千道灵火，他只是将这些珍贵的灵火融入自己体内，暂时用阵法封印起来，却并不急于吞噬——对于这些灵火他另有安排。

　　陈志宁操纵“万物通摄术”用了小半个时辰，将正殿之中每一块石砖之中的灵火吞噬了大半，然后罢手——再吸下去应老爷子就要暴躁了。

　　即便是他“适可而止”，起身来的时候也看到应老爷子的面色不太好看。他吸走的那些灵火，御丹堂至少需要三个月才能重新培养起来。

　　应老爷子背着手，硬邦邦说道：“走吧。”

　　“走？”陈志宁诧异：“这就要走？”

　　他是黄鼠狼进了鸡窝，怎么可能轻易出去？

　　应老爷子一瞪眼：“你还想做什么？”

　　“嘻嘻。”他嬉皮笑脸地说道：“您老一言九鼎啊，既然说了是整个万火殿，怎么能就这么打发我了？万火殿中肯定还有别的殿堂，绝不止这一座。这里应该是最基本的吧？”

　　应老爷子看看他，心疼得要死，好一会儿才说道：“领你去也没用，你无法收取。”

　　陈志宁仍旧笑嘻嘻地说道：“不试试怎么知道不行呢？”

　　“好吧。”应老爷子一言不发，带着他出了殿门往旁边一拐，片刻之后进入了另外一座宫殿。

　　这里要比前一座小很多，但是殿中却有一座“火山”！

　　高六丈的一座宝岩，小山形状，通体漆黑，唯独最上方被火焰灼烧成了半透明的红色。宝岩上方正有火焰喷射，不过喷出去的火焰全都又落了回去。

　　“只是……”陈志宁吃惊：“这是七阶灵焰大地宝火！”

　　应老爷子淡淡道：“万火殿中，单独保存的都是高阶灵活，这一道大地宝火乃是最低级别的，后面还有八阶、九阶、甚至超九阶灵火，你考虑好，你要不要继续下去。”

　　陈志宁不由自主的坐了下来：“总要试一试！”

　　大地宝火的确是火山喷发出来的，但却是最为珍贵的一种“火山火”。高达七阶，而且诞生于大地之中，威力惊人，在七阶灵火之中也是佼佼者。

　　陈志宁立刻全力催动了“万物通摄术”，一股意念笼罩了那一团大地宝火。七阶灵火有了一定的灵性，顿时剧烈地反抗起来。

　　灵火似乎能够感受到想要收取自己的这个小修士等级不高，对他有些不屑，这让陈志宁的收取变得十分困难。陈志宁尝试了几次，差点就被大地宝火烧伤！

　　应老爷子在一边看得暗暗开心，让你小子不自量力，看看，差点被烧伤了吧。

　　他抱着胳膊安静地等着，陈志宁的等级和七阶灵火差的太远，他知道用不了多久陈志宁就会自动放弃，这样“玩火”太危险了。

　　陈志宁似乎也真的放弃了，他的意念正在撤回，大地宝火有些傲娇的燃烧着，突然陈志宁杀了个回马枪，灵火毕竟只有一点灵性而已，还远远谈不上灵智。这个小小的计谋，轻而易举的就骗过了它，万物通摄术笼罩下来，从那一团大地宝火当中“切”下来了一块，迅速的收回。

　　应老爷子目瞪口呆：“胆大包天啊……”

　　大地宝火轰的一声高涨起来，在陈志宁的法术包裹之下熊熊燃烧——七阶灵焰能够燃烧一切，无论是灵魂还是意识，陈志宁暗呼一声不好，急切之间各种手段全都用上去，却发现对于一团可以烧尽世间万物的火焰并没有什么用处。

　　眼看着就要出了事故，应老爷子已经准备出手相帮了，陈志宁忽然灵机一动，将指环空间打开一个小小的开口，将大地宝火丢了进去！

　　而后，指环空间立刻关闭，一点气息也没有泄露出来。

　　应老爷子根本没有发现指环空间中的秘密，却也被气得直跺脚：“暴殄天物啊！储物空间根本不可能限制这种级别的灵火，大地宝火会烧穿你的储物空间，然后落入无尽虚空之中再也找不到了。唉……”

　　他肉痛不已，再也不肯带陈志宁却别的大殿：“回去！”

　　他一甩袖子转身走了，陈志宁跟在后面，他也不敢再去别的大殿了，七阶灵火已经如此可怕，八阶九阶更不用尝试了。

　　等从万火殿出来，陈志宁连连赔笑，总算是让应公韦脸色好看了一些，他长叹一声道：“我们这个岁数的老人，都是从最低位置上一步步爬上来，早年养成了习惯，最受不得的就是浪费。七阶灵火啊，就这么没了，唉。你别介意，如果你真的有了那个能力，老夫绝不会吝惜一团七阶灵火的。”

　　陈志宁讪讪一笑，连连点头道歉。

　　应公韦摆摆手：“没事了，你去吧。”

　　陈志宁赶忙告辞。

　　他没有回家，而是直奔太学。四十七号院太适合他了。

　　一头扎进自己的院子，陈志宁立刻升起阵法，将修炼静室封闭。

　　他悄悄打开了指环空间，虽然对里面的三位很有信心，一团七阶灵火应该不至于对它们造成什么麻烦，但还是有些忐忑。

　　果然，置换空间打开，里面一片安静，连一丝热力都感觉不到。

　　“呵呵！”他一笑，往里面一瞅，好像并没有什么变化啊，他随手将空间关闭，准备去处理那还被阵法封印的数千道灵火。

　　可是忽然间，他歪着脑袋回忆了一下：真的全无变化吗？似乎不是啊。

　　他又将指环空间打开来，定睛一瞧，果然葫芦老爷的藤蔓上，又结出了一只小小的葫芦！

　　这葫芦通体火红，还只有婴儿拳头大小，竟是显得有些粉嫩可爱！

　　似乎是感觉到自己正在被“关注”，那只火红的小葫芦跟着晃动了一下，一丝热力扫过了整个指环空间。

　　这不是简单的热力，陈志宁竟然感觉到其中蕴含的力量堪比四阶灵火！

　　金竹和桃树都有些不舒服，摇摆了一下身躯，似乎实在对葫芦表示不满，葫芦叶片轻摆，安抚了一下，那只火红的小葫芦才不再做怪。

　　陈志宁目瞪口呆：这是什么情况？葫芦老爷你总能出人意料呀。


第290章 原来你是这样的葫芦

　　火红的小葫芦安静下去，如同甜睡的婴儿。

　　陈志宁默默地退出了指环空间，想了想放出体内被阵法封印的全部灵火，同时又将长炼歌道阵祭出，再次开始当苦力工。

　　数千道灵火在他头顶上盘旋飞舞，最低的只是一阶，最高的五阶。但是一阶灵火也是非常罕见的品种。

　　陈志宁深吸一口气，将横压当世放出，凭借这一座道阵的力量，将自己的实力提升到了一个全新的高度，而后双手飞快指点而出，一道道灵火被他逼进了“长炼歌”的不同阵法位置之中。

　　长炼歌本身就是一座以陈志宁为中心的炼制作坊，一次可以同时“复制”数百件作品。

　　这些灵火纳入其中，可以不停温养持续壮大，在今后的炼制之中，随时取用，好处自不用说。

　　陈志宁一开始就没打算用这些灵火来提升自己的《万炼火羽术》，他想到的就是“长炼歌”。

　　提升《万炼火羽术》需要高阶灵火，只是陈志宁也没有想到，一个七阶灵火就已经这么难对付。

　　容纳数千道灵火是个漫长的工作，陈志宁还要对长炼歌进行一些微小的改动。

　　不过这样一改之后，每一名火电狸道兵周围，都会有好几道灵活缠绕，让这些凶兽道兵极为兴奋。它们可以和灵火互相促进，说不定将来有一天，这些火电狸道兵，还有机会突破天赋限制，晋升成为更高级别的凶兽。

　　也不知道过去了多久，陈志宁终于长长的喘了一口气，满天灵火终于全都被他融入了“长炼歌”之后，他也是疲惫不堪，吃了一枚补充元力的先天灵桃，然后也不管那许多，就在修炼静室内倒头就睡。

　　……

　　这一觉醒来，他活动了一下四肢，想了想心有不甘，再次将指环空间打开来。

　　桃树上，淬神丹的灵桃已经成熟，似乎比别的先天灵桃大了一点，陈志宁知道吃下去自己就能提升为玄照境巅峰，甚至是玄融境初期。

　　可是他这一次的目的却并不是这枚灵桃，他看向了葫芦老爷。

　　那一只小小的火红葫芦还在沉睡，陈志宁跟葫芦老爷打着商量：“我出一千枚三阶灵玉，您老让它配合我一下可好？”

　　葫芦老爷理都不理他，连叶片都没动一下。

　　葫芦老爷不是那种葫芦！

　　陈志宁咬咬牙，伸出两根手指：“两千枚！”

　　你当我是什么葫芦？！葫芦老爷继续鄙视。

　　“三千！”

　　“五千！”

　　“一万！”陈志宁豁出去了，葫芦老爷忽然抖了一下，叶片瑟瑟作响，那只正在沉睡的小葫芦猛的一哆嗦，朝着陈志宁喷出一丝火光。

　　陈志宁迅速操纵“万物通摄术”，张口将那一道火光吞了下去。

　　“货真价实七阶灵火的力量，但只有力量属性，力量本身被削弱到了一个临界点，正合适我现在的状态，哈哈哈！”

　　他心头一阵大笑，立刻运转心法，将这股力量引入了自己的法术之中。

　　《万炼火羽术》以一种陈志宁自己能够感觉到的速度，飞快的提升起来，并且很快就超过了五种法术的平均水准，成了其中鹤立鸡群的那一个！

　　两个时辰之后，他抖擞了一下全身站起来，头顶上的天网和法术之网重叠，随着他心念一动，漫天火羽从大网之中撒落下来，一片片的火羽带着七阶灵火的那一丝灵性，如同一只只火焰精灵一般在他周身飞舞。

　　每一道火羽的边缘，都染上了一种金红色，很快凝聚成了一到巨大的火羽漩涡，漩涡中心正是陈志宁。

　　火焰轰鸣，从虚幻的空间层面上，直通苍穹！

　　陈志宁满意的对自己点了点头，然后抬手一手，万道火羽化作了一丝丝的金红色火丝钻回了天网之中，天网逐渐融入了他的掌心之中。

　　“大善！”陈志宁十分满意，日后多从小葫芦那里借用大地宝火，自己逐渐吞噬，一定能够将七阶灵火彻底融入自己的法术之中。到时候，“无物不烧”的强大属性，就能够让自己在战斗之中大占上风。

　　他正美滋滋的幻想着未来，就看到指环空间之中，忽然自动伸出来一根细细的藤蔓，如同灵巧的手指一样朝他勾了勾。

　　陈志宁一声哀嚎：“催命鬼啊！葫芦老爷你的气度和矜持呢？”

　　葫芦老爷没有回应，但陈志宁非常肯定，自己稍慢一些，它一定会抽自己一鞭子。

　　他数着灵玉，一股脑塞了进去，然后意识到：小爷又快没钱了！

　　挠头！他的确无语，他很能挣钱，也同样很能花钱。

　　“我现在非常确定，世上有无数天才，之所以没能成为真正的天境，多半是因为……穷的！”

　　……

　　几天之后，御丹堂将三种灵丹三个等级的丹方全部确定，应公韦按照事先的约定，上书朝廷，陈述御丹堂工坊产能不足的原因，请求朝廷批准，他们和民间的灵丹工坊合作。

　　御丹堂会派人监督这些灵丹工坊的生产，一定会保证前线丹药的质量。

　　这事情应公韦说了算，上述朝廷不过是走个过场，没有人会反对——反对了也没用，大督造有的是办法应对。

　　除了陈家之外，还有另外三家灵丹工坊。

　　陈志宁也不意外，这么一大笔好处，陈家也没有能力独自吞下来。

　　不过他回到家中和父母商议接下来跟御丹堂合作事宜的时候，却看到母亲愁眉不展。

　　“半个月了，虽然为娘给出了极高的报酬，但是仍旧只招聘到了六位丹师，而且还都是三阶。”

　　三阶丹师在千湖郡可能还算不错，但是在京师，真的只能算是没出师的学徒。

　　陈云鹏说道：“我们也是后来才知道的，御丹堂刚刚开始灵丹改进计划，京师内以及周边的各个灵丹工坊就立刻开始大肆招募丹师，他们早有准备。”

　　陈志宁苦笑道：“这么说来，咱们招募到的，恐怕都是别人不要的？”

　　秋玉如很难为情的点了点头。

　　陈志宁想了想：“罢了，带我去见见他们吧。”

　　……

　　六位三阶丹师的确没什么出色的人才，全都其貌不扬，站在远比他们年轻的陈志宁面前，也没有多少自信，微微躬着身，低着头不敢和陈志宁眼神交流。

　　他心中微微一叹，宽慰众人说道：“诸位不必担心，既然来了我们陈家的工坊，我一定会努力帮助你们，只要大家努力，想必也会有成为大师的那一日。”

　　听到他说会帮助大家，六位丹师中有一人眼中多了一丝光彩，可惜也是一闪而逝。至于其他五人，仍旧是无动于衷。

　　陈志宁摆摆手：“好了，诸位先回去吧。”

　　他指着刚才那人道：“你留一下。”

　　无名丹师退出去，只剩下那人。陈志宁随口问道：“师兄高姓大名？”

　　“谭不易。”那人朝平淡说道：“少爷让我留下来有什么事情吗？”

　　“没什么具体的事情，只是想和你聊聊。”陈志宁问道：“你是京师人？”

　　谭不易摇头：“不是，我来自西璧郡。”

　　这是太炎西部的一个郡，位置也比较边远。在数千年前，西璧郡曾经是太炎一处重要的灵玉产区。

　　那段时间京师中经常能够看见来自西璧郡的灵玉矿主，他们是一个特殊的群体，家族没有什么底蕴，却似乎比皇帝还有钱，经常在京师各种场合一掷千金。

　　那段时间，出手豪爽根本不在乎钱的他们，是京师内个大商行最欢迎的客户，同时也是各大世家暗中鄙视的对象。

　　数百年后，灵玉矿脉开采殆尽，西璧郡的矿主们也随之在京师内消失了，西璧郡仍旧是个边远穷困的地方。

　　“那你为什么会来京师？”陈志宁有些好奇。

　　谭不易苦笑一下道：“我小时候资质还不错，在郡中也是小有名气，十六岁的时候成为二阶丹师，家中觉得我是个可造之材，于是凑了钱将我送来京师，进入了七星堂，却没想到十多年过去了，我也只是提升了一级，就止步于三阶丹师，再也没能提升。”

　　陈志宁颇为意外：“你是七星堂的弟子？”

　　谭不易越发苦涩：“实在是有辱师门。”

　　七星堂是京师著名的丹师宗门，他们的弟子，都是杰出的丹师，要么进入御丹堂，要么会被各大灵丹工坊招揽。

　　最不济，也是各大世家的客卿。

　　陈志宁又看了他一眼，问道：“你难道甘心就这样沉沦下去？”他之前看到过他眼中的光彩，觉得或许可以挽救一下。

　　但谭不易一片木然：“少爷，我尝试过很多次了，这辈子……恐怕也只能如此了。”

　　陈志宁无奈：“好吧，没事了，你可以回去了。”

　　谭不易微微一躬身，告辞退出去。

　　他撇了撇嘴：“看来还是得靠自己呀。”


第291章 皇室紧逼

　　除了陈家，跟御丹堂合作的还有三个灵丹工坊，分别是宝草堂、绕水丹房和秘丹阁。其中绕水丹房和秘丹阁属于京师中的两个大世家，宝草堂则属于东陵剑派。

　　像七星堂这种宗门，旗下当然也有自己的灵丹工坊，但他们炼制的都是高阶灵丹，看不上这种大批量炼制的低阶灵丹。

　　四个灵丹工坊之中，陈家根基最浅，但却又应老爷子支持，所以陈家分到的生意，是其中最赚钱的一部分：五阶灵丹。

　　另外三家虽然不满，但也只能藏在心里，是都知道这个时候反对陈家就是跟应老爷子过不去。

　　但另外三家也都会暗中关注，五阶灵丹不是那么容易完成的，大批量炼制失败率很高，如果陈家不能按时交付灵丹，那么他们就会有机可乘。

　　应老爷子当然不会允许这种事情发生。

　　事实上在和陈家合作之前，他就已经想好了对策。他知道京师内高阶阵师难以招募，因而提前安排了十位五阶丹师，这些人都像陈志宁身边四位美女丹师一样，乃是官奴的身份，在御丹堂的但是名录上是没有名字的。

　　如果陈家不能按时完成订单，他会让这十位丹师悄悄进入陈家。

　　所以他给陈家的时间很充裕，三种五阶灵丹，一共一千五百枚，工期半个月。

　　只不过他没有想到，如今丹师在京师这么抢手，陈家居然一个五阶丹师也没有招募到。他紧急把陈志宁找来暗中商议，想要立刻将这十人送过去。

　　陈志宁却老神在在：“不用。”

　　两天之后，陈志宁将一千五百枚五阶灵丹送过来了！

　　他已经试验过了，融合了数千种灵火之后，长炼歌更加好用了。

　　应老爷子吓了一跳，亲自下场检验了一下陈志宁送过来的灵丹，结果发现全都是新配方的灵丹，不可能是存货，而且药效全部合格！

　　应老爷子震惊了：这小子到底是怎么做到的？

　　他没有去打听，这是人家的秘密。

　　另外三家也只好偃旗息鼓，眼睁睁看着陈家又拿到了第二份订单，三千枚五阶灵丹！

　　于是陈志宁又有钱了。就算是他给母亲打工，炼制灵丹总要给工钱吧。

　　……

　　陈志宁正忙得不可开交，一名小太监出现在了陈家：“殿下让你过去一趟。”

　　他一拍脑门，差点忘了自己还有太子伴读这个职务了，于是他换了身整洁的衣服，连忙跟小太监一起去了东宫。

　　珅太子见到他的时候情绪有些不太对劲：“你最近过得很逍遥呀。”

　　陈志宁连忙告罪：“殿下恕罪，琐事太多，未能尽职伴读。”

　　珅太子摆摆手，看着他好一会儿，才开口羡慕道：“真没想到，你居然这么轻易就成为了上舍生。”

　　陈志宁赧颜一笑，珅太子又是一叹，羡慕道：“你知不知道，若是实力尽出，吾也有把握成为上舍生，去争一争豪杰阵的名额。”

　　陈志宁吓了一跳：“殿下不可！”

　　珅太子笑了：“你看，你和他们一样，都是这个态度。”

　　陈志宁哑然失笑，有些明白珅太子的苦衷了。

　　到了这时，珅太子似乎才释去了那一点芥蒂，挥手道：“看座。”

　　“吾也是修士，怎会没有一点豪情壮志？只可惜身份如此，母后甚至严命吾不得显露实力，只要保住内舍生的身份即可，唉。”

　　陈志宁倒真有些同情他：“皇后娘娘也是为殿下好。”

　　“罢了，不说这个了。”珅太子道：“今天叫你来，是有件事情要问问你，我那些姐妹你也都见过了，其中可有中意的？”

　　“呃……”陈志宁暗感不妙，皇室这是看自己过得太逍遥，终于按捺不住了？

　　珅太子这一次倒是很认真的帮他谋划起来：“我若是你，就不要太顾及美丑了，我那两个亲妹妹，还有宝瓶公主都是很好的选择。

　　我那两个妹子自不必说，宝瓶公主的母亲德仪妃出身赵家，他们在军方有大将军赵京鹤，在朝堂还有内阁阁老赵九玄。

　　娘家实力强大，对你和陈家的将来大有帮助。这些吾一说你应该就明白，不必多费口舌。”

　　陈志宁犹豫了一下，问道：“殿下能不能帮我拖延一下？”

　　珅太子苦笑道：“拖不是办法，你心里想必也明白，这一关你早晚过不去的。依吾看，你不如早做决定，早早为皇室诞下血脉，然后你就可以想做什么就做什么了。”

　　他顿了顿，又说道：“吾知道这对你不公平，你还有自己的爱人，宋家的丫头，朝老的孙女。或者等到有朝一日吾继承大统，可以准你纳妾，吾恐怕只能帮你到这里了。”

　　……

　　陈志宁从东宫出来的时候很是烦躁，皇室和他、和陈家，恩怨纠葛极深，从上一代一直延续到现在。

　　可是他想要积蓄实力，对抗圣者堂，就不得不暂时与皇室虚以委蛇。

　　而他也能看出来，皇帝皇后心机深沉阴险，但是珅太子被他们从小培养，却还没有到他们的程度。

　　再加上这段时间两人相处的不错，珅太子是真心实意再帮他想办法，甚至连“有朝一日继承大统”的话都说出来，这反而让陈志宁在对待他的态度上又有些矛盾了，徒增烦恼。

　　“哼！”他挺起胸膛来，冷哼了一声，屈服退让是绝不可能的。如果皇室实在逼迫过甚，大不了反出太炎王朝，五海四界上，还有别的王朝和古国，不愁没有容身之处。

　　即便是人族全都容不下他也还有妖族。

　　就算是妖族也不肯接纳他，也还有另外三界的蛮荒可以隐匿。

　　打定了主意，陈志宁暂时将这件事情丢在一边，全力先完成御丹堂的那三千枚五阶灵丹。

　　……

　　皇宫之中，皇后娘娘一面用着一份琼汁燕窝羹，一面淡淡问道：“他答应了吗？”

　　珅太子跪坐在一旁，如实回答：“他想回去认真考虑一下，看看选哪一位皇妹。”

　　“珅儿这件事情办的不错。”皇后赞许一句，珅太子连忙躬身：“是母后教导的好。”

　　皇后轻轻一笑，等珅太子跪安告退之后，她的笑容逐渐敛去，淡淡唤了一声：“焦二。”帷幕后走出一名身材矮小的普通太监，他一直伺候在皇后身边，但即便是珅太子也从来没有注意到这样一个人的存在。

　　“娘娘。”

　　“皇室在他身上倾注了太多，不得不防。你去房子里领两枚毒蛟内丹，暗中给陈云鹏夫妻服下。”

　　“遵命。”

　　……

　　陈志宁难得放松一下——这段时间他一只忙忙碌碌，直到下午才将御丹堂的订单忙完，他去御丹堂送货的时候，正好遇上了应元宿，应元宿拉着他出来玩耍一下。

　　应老爷子在后面吼他：“你休要带坏了志宁！”

　　应元宿不满的撇撇嘴：“知道了，您就放心吧。”

　　他拽这陈志宁上了自己的马车，吩咐一声：“先去欢宴楼。”

　　离开御丹堂，应元宿对他说道：“听说你赚了一大笔钱，放心吧，今天晚上我都安排好了，咱们先去欢宴楼大吃一顿。然后是笑语小筑，最后要是你还有精力，咱们可以去一个新奇的地方，保证你大开眼界！”

　　陈志宁拦住他：“等一下，你第一句说的是什么？”

　　应元宿讪讪一笑，陈志宁道：“你这意思，今晚我掏腰包？”

　　应元宿的小伎俩被拆穿，嘿嘿笑道：“我最近穷的叮当响，已经很久没出去玩了，身上都要生锈了。”

　　陈志宁也不介意这点钱，好奇问道：“你的例钱呢？这么快就花完了？”

　　应元宿耷拉着脑袋：“跟咱们最后要去的地方有关，等吃完饭我再和你说。”

　　陈志宁猜测莫非是赌场？但应元宿这会儿不想说，他也没有追问，点点头不再开口。

　　欢宴楼在京师中很是有名，乃是知名酒楼之中的后起之秀，颇受各大世家二世祖们的欢迎。因为这里是新开的，家中长辈更喜欢去那些老字号，在这里胡作为非不会撞上长辈们，免去了不少尴尬。

　　马车停在了欢宴楼下，马上就有店小二点头哈腰的上来：“哟，应少爷您可有阵子没来了，快快里面请，今儿个想吃点什么？咱们家今天恰好有东北边辽源州运来的冰湖巨鱼，您要不要试试？”

　　应元宿看看陈志宁，后者道：“来一份鱼头泡饼尝尝。”

　　应元宿一点头：“其余的你看着办，总量要不少月四百份灵食，你们看着办。”

　　店小二吓了一跳：“您几位用饭？”

　　“就我们两人，我吃得多不行吗？”应元宿凶巴巴的，店小二一缩脖子：“瞧您说的，您就是要四千份也没问题，能吃乃是修为高深的表现，嘿嘿。”

　　陈志宁在一边幽幽问道：“四千份真的可以吗？”

　　店小二一愣，应元宿扑哧一声笑了：“叫你满口胡话，坐蜡了吧？”

　　店小二哭丧着脸，假模假样的抽了自己两个嘴巴：“您瞧我这张臭嘴，客官别跟小的一般见识，您要是要四千份，我们这楼子就没法开下去啦。”

　　陈志宁叹了口气：“算了，五百份总有吧？”

　　“有！”店小二咬牙答应下来，陈志宁摆摆手：“走吧，咱们进去。”


第292章 前朝皇城（一）

　　应元宿跟上来，吃惊问道：“四千份你真能吃完？”

　　“能。”陈志宁很肯定的点头。应元宿一哆嗦：“你这个怪物……”

　　两人在二楼要了个小包间，应元宿本来想喊几个狐朋狗友来，但想了想忍住了。好在这楼中有几对父女，老的琴艺精湛两眼盲瞎，小的嗓音清婉样貌清秀，时不时的进来唱一段，倒也不算寂寞。

　　陈志宁有点好奇：“为什么卖唱的一般爷爷都是盲人？”

　　应元宿顿时来了兴致，头头是道的给他分析起来：“好处多多啊，你听我慢慢跟你道来。

　　首先，盲人爷爷多可怜啊，再加上一个孤苦伶仃的孙女，两人相依为命，最能讨人同情，就会多一些打赏。如果有人想要欺负，也会于心不忍，能逃过一劫。

　　然后，如果的确遇上禽兽不如的人，真的要占孙女的便宜，瞎了眼也能装作看不见，哈哈哈！”

　　陈志宁连连摇头：“你这个歪理邪说。”

　　他正要反驳，忽然透过门缝看到楼下大厅有一桌人，当中一个人影有些眼熟。他皱了皱眉，坐到了门边，暗中朝下面看去。

　　应元宿好奇：“遇到认识的人了？”

　　“家里请的一个丹师。”陈志宁点点头答道。

　　大厅中摆着几张大桌子，因为角度问题，从陈志宁的包厢正好可以看到一张桌子上的几个位置，谭不易就坐在其中，不过和他在陈家的时候一样，缩着脖子老老实实的坐着，对于周围同桌人的各种豪言壮语无动于衷。

　　应元宿凑过来一看，说道：“是七星堂的人，你看他们的衣服，还有胸口的绣花。”

　　陈志宁早就注意到了，这些人穿的都是同一款式，黑褐两色的长衫，胸口绣着北斗七星的图案。

　　陈志宁稍稍运功与双耳，就听到了下面众人聊天的内容了。

　　片刻之后他就笑了，也没有刻意再去偷听，转回来对应元宿道：“来，咱们喝酒。”

　　一群七星堂当年的“同窗”凑在一起，聊天的内容一是当年学艺的趣事，另一则是吹嘘自己这些年取得的成就。

　　有的在御丹堂已经步步高升，官居五品。有的在灵丹工坊之中担任大管事，手下数十名低阶丹师。也有人已经在古老世家中站稳了脚跟，备受家主器重，隐隐有招婿之意。

　　总之，大家混的都很好。唯独没有说话的可能也就是谭不易了。

　　而整个桌子上，也没有人去故意挤兑谭不易。从学艺的时候开始，谭不易就是最差的一个。如今大家各奔前程已经好几年，混得最差的仍旧是谭不易。

　　没有人会去踩他，因为没有那个必要。真去踩了，反而显得自己在所有的同窗中，似乎只比谭不易混的好一些……

　　应元宿也不管那么多，端起杯子来和陈志宁碰了一杯：“吃完饭要不要去笑语小筑？我听说那边来了几个妖族少女，能做各种高难度动作，比在这里调戏卖唱的柴火妞好玩多了……”

　　陈志宁对这家伙也是无奈了，不管什么话题，最后他都能归纳到下三路去。

　　“谁要在这里调戏卖唱女孩了？！”

　　应元宿嘿嘿一笑，举杯道：“去不去？我今晚带你见识一下京师夜晚的花花世界！”

　　陈志宁摇头：“不去。”他心中不由得开始思念宋清薇和朝芸儿，这两个丫头怎么还不回京师？难道真打算在天火州州学毕业？

　　“不行，明天去问问老师。”他暗中做下了决定。

　　应元宿对他一撇嘴：“胆小鬼，不去就不去，咱们喝完酒直接去那个地方。”

　　陈志宁问道：“到底是什么地方，还神秘兮兮的？”

　　应元宿竖起一根手指：“嘘！小点声，那个地方是禁地！”陈志宁眉毛一扬，应元宿赶紧摆手：“你别误会，我不会害你。”

　　“可你要带我去京师的禁地！”陈志宁沉声道。

　　应元宿又是一撇嘴：“京师禁地多了，那里应该是最没人管的一处禁地了。”

　　陈志宁更好奇了：“到底是什么地方。”

　　应元宿悄悄说道：“前朝皇城。”

　　……

　　应元宿原本规划着先喝素酒，再喝花酒，最后再去那个地方。但是陈志宁把中间这个应元宿最为期待的环节掐掉了，于是两人只能一直喝到了夜里，应元宿已经怂了：“我喝不过你，不能再喝了哥哥，不然今天没办法带你过去了……”

　　陈志宁微微一笑，自斟自饮。

　　两人从欢宴楼出来的时候星斗满天，应元宿仰天打了一个大大的酒嗝，已经有了七分醉意，他朝陈志宁用力一挥手：“走，今夜带你见识一下！据说以往几届的三合会战魁首，都曾经出现在那个地方。”

　　陈志宁知道他为什么喜欢去那里了。

　　两人上了车，车夫刚刚赶着马车走出去不远，后面传来一阵喧闹声，从欢宴楼中又走出一群人。

　　这些人显然都已经喝多了，说话也不太注意了，彼此嘻嘻哈哈的道着别，然后上了马车。

　　他们的马车大都是北辙行的，未必是最奢华的那一款，但也价值不菲。

　　陈志宁回头看了一眼，所有人都穿着七星堂的黑褐两色长衫，热闹之中，谭不易有些孤零零的站在后面。

　　“等一下。”他喊了一声，马车停下来，正好在一片黑影之中。

　　等到其他人都走了，谭不易也招了招手，他的马车过来，不过是陈家准备的一辆普通通行马车，仅仅代步而已。

　　那些曾经的同窗彼此热情的道别，甚至关系好的，或者是未来互相有利用价值的，还要拥抱一下，用力的互相拍一拍后背，但有意无意，几乎所有人都把谭不易遗忘了。

　　只有最后走的一名同窗，似乎是在不好意思，微微一笑朝他摆了摆手，就上车去了。

　　谭不易真的已经习惯了，他上了车，淡淡说了一声“回去”。

　　马车从陈志宁旁边经过的时候，他喊住了：“谭不易。”

　　车夫看到是自家少爷，连忙将马车停下来，谭不易也没有想到在这里遇到陈志宁，想到刚才的一幕肯定都被看到了，他有些尴尬：“少爷。”

　　陈志宁没有多言：“如果你当年奔向京师，的确是为了成为最差的那一个，那我也无所谓。如果不是，明天早上你来找我。”

　　他不需要谭不易回答，关上车窗吩咐一声：“走吧。”

　　车上，应元宿笑嘻嘻的看着他：“怎么，还想自己调教出来一个？嗨，要我说你何必这么费事，让我爷爷从官奴之中给你找几个资质好的不就行了？又有能力又听话。”

　　陈志宁微微摇头，这些事情和应元宿解释，他也不能理解。

　　“咱们往哪里走？”他问道。

　　应元宿感觉到酒意上涌，靠在软垫上闭目养神，随意说道：“元登门。”

　　“元登门？”陈志宁意外，元登门乃是内城的一座城门之一，不是说要去前朝皇城，为什么去元登门？

　　应元宿哼哼说着：“到了你就知道了。”

　　这个时间，内城城门早已经关闭了，戒备森严。但是陈志宁逐渐接近元登门才发现，这里并不冷清。

　　城门上有一盏盏巨大的宫灯，以莽石催动法宝发光，将城门前和城墙上照的一片雪亮。这当然是为了防止有人趁夜偷入内城，但是城门下却时不时的驶来一辆马车，车上的人下来之后走进城门洞，可是却不见城门打开。

　　陈志宁推了推应元宿，他清醒过来四处看了看：“这么快就到了？走，咱们进去。”

　　陈志宁跟着他下了马车，应元宿找到了一位守城的将领：“白将军，是我。今天带个朋友过来。”

　　那将领如临大敌，陈志宁看到他身上的法宝铠甲已经激活，身后的阴影之中，还藏着几具大型法宝。

　　他看了陈志宁一眼，询问道：“这位高姓大名？”

　　“陈志宁。”他淡淡道。

　　白将军肃然，恭敬一比手势：“陈少爷请。”

　　应元宿不满，往里面走的时候低声和陈志宁说道：“你能参加三大擂，果然比我受欢迎。”

　　到了这里陈志宁才看到，城门洞中也有一扇小门，他以前从这里经过的时候都没有注意，现在这扇红漆剥落的小门打开着，门框上挂着一盏小灯，将后面的通道照亮了一些，并不是朝上而是向下。

　　门口还有两位修真战士把守，都是玄融境巅峰，只差一步就能迈入绝境。

　　他们并没有阻拦，应元宿当先走下去，陈志宁也跟着进去。通道十分狭窄，能够看出来周边的墙壁都是用阵法加强过。

　　陈志宁终于忍不住问道：“前朝皇城在地下？”

　　“否则你以为呢？”应元宿一耸肩膀：“你也看到我朝的皇城了，那可是和皇朝龙脉、气运融合在一起的建筑，已经远远超出了一般建筑的作用。

　　当年前朝末帝失道，天下并起群雄逐鹿，我朝太祖征战六百年，终于将整个太炎踏平，而后攻入京师。

　　前朝负隅顽抗，最终一场惊世之战整个皇城陆沉，我朝太祖在其上新建一城，以求永远镇压前朝气运。

　　所以前朝皇城实际上就在现在的内城下面。”


第293章 前朝皇城（二）

　　“前朝皇城实际上就在现在的内城下面。”

　　应元宿看看周围又说道：“前朝国运昌盛，更加上末代几位皇帝都是穷奢极欲，因而前朝皇城足有现在内城那么大。实际上这也是为什么当初太祖重建京师，将其分为内外两城的原因。”

　　陈志宁吃惊：“一座皇城，就有现在内城那么大？！”

　　应元宿继续道：“虽然前朝皇城陆沉，但并没有被彻底摧毁，大部分地方只是被打破了，还有不少禁制阵法残留下来。”

　　陈志宁问道：“其中想必还有不少宝物？”

　　“重宝肯定是没有了，早就被太祖搜刮走了。其他的宝物多多少少还是会有一些遗留的。”

　　“那咱们今天是来寻宝？”

　　“非也。内城的那些大世家，哪里看得上这些许宝物，咱们今天来是为了破城！”

　　陈志宁又是一愣：“破城？”

　　“嘿嘿。”应元宿一笑：“这是一场龙争虎斗，你待会就等着看好戏吧。当然，如果你手痒痒了想要下场，他们也一定非常欢迎，而且奖品丰厚哟。”

　　说话间，两人已经走到了这条通道的尽头，前方忽然出现了一层闪烁着淡淡灵光的光膜，两人站在光膜前面，光膜如同水面一般波动起来，里面传来一个声音：“请稍后。”

　　片刻，那个声音又道：“陈志宁、应元宿，身份无误，欢迎两位参加今天的‘古史攻城战’，请进！”

　　光膜忽然朝前一吞，将两人容纳了进去。

　　陈志宁眼前的景物一变，顿时整个人被震撼住了！

　　他的前方，是一片广阔之极的地下空间，头顶并不高，约莫只有十丈，一眼望去漫漫无边的是断壁残垣，有的宫殿倾塌，留下一处巨大的飞檐斜指着上方。

　　有的大殿彻底被毁，只留下一些如同城墙一般的根基。

　　还有一些高塔，整个被撞倒，摔在地上断裂成七八段。

　　一片废墟！

　　到处可见象征着皇室高贵无上的金色符文，哪怕是建筑已经破碎，这些符文也仍旧散发着一种至高无上的气息。

　　但是在这些废墟之中，却有着许多放着光芒的“光泡”。有大有小，分别笼罩着一些地方。而整个皇城遗迹也是笼罩在一只巨大的“光泡”当中——就是他们进来的那一道光膜。

　　“这些阵法还在运转？”陈志宁惊讶，果然强大！他能够看得出来，这些防御性的阵法实际上都是残破的，已经在王朝更迭的战斗之中彻底被毁坏，但仍旧能够发挥出一部分作用。

　　并且，它们竟然还能够缓慢的吸收天地元力，作为自己运转的能源。

　　“前朝皇城陆沉之后，大部分都被泥土和岩石掩埋了，但也有四处，像咱们现在所处的这里一样，被阵法的力量保护下来，慢慢的形成了一处广阔的地下空间。”

　　应元宿解释道：“也有传言当年前朝的皇帝利用一种特殊的手段，将整个皇城连通起来，即便是陆沉之后，这种空间结构也没有被破坏，只要找到其中一个入口，就可以在其中任意穿行，哪怕是被掩埋的部分也可以畅行无阻。不过这只是传说，还从来没有人找到过这样的入口。反正我是觉得只是传言，以当年的修真水准，他们很难布置出这么大规模的空间通道。”

　　陈志宁点点头，问道：“所谓的古史攻城战到底是什么意思？”

　　应元宿领着他往一群人那边走去，指着不远处的那些阵法光泡说道：“只是挂个名头而已，否则朝廷不让下来玩。这个活动打着的名号是缅怀太祖英姿，将这些前朝的阵法再次击破一遍。名头自然要取得大气一些，但难道还真的能够将前朝皇城再次攻破一遍？呵呵。”

　　那群人都是来参加这一次古史攻城战的，应元宿有几个熟人，看到他过来都打着招呼。一名身着便袍的年轻人上前来，对应元宿道：“早让你把陈兄请来，你就是拖拖拉拉。”

　　他含笑向陈志宁点头：“志宁兄记得我吗？”

　　陈志宁看他的确有些眼熟，却一时间想不起来在哪里见过。应元宿在一边解围道：“这是北海郡王世子，当今天子的侄子。”

　　陈志宁恍然，他曾经在寿王孙的生辰宴会上见过一次，只是一面之缘有些想不起来了。

　　北海郡王是天子诸多兄弟之中不怎么出名的一个，和当今天子不是同一母所生，两人的亲生母亲还曾经争宠，两人幼时打过架，天子继位之后没多久，就寻了个借口将他贬为了郡王。

　　这些年北海郡王日子过得不太舒坦，后来终于找到了“古史攻城战”这个营生，才算是有了一个稳定并且巨大的收入。

　　陈志宁连忙告罪：“那天喝多了，记忆有些模糊，殿下勿怪。”

　　世子不以为意，带着他们来到了一座数十丈的巨大光泡前面，说道：“这是今天的第一关。”

　　光泡中是一座半坍塌的宫殿，规模并不大，不过其中隐隐有些宝光透出，似乎给这个阵法多了一重支撑。

　　应元宿兴奋道：“里面有宝物出世？”

　　“应当是。”世子说道：“我们也是七天前才发现这宝光，估计是这宝物当年被打坏了，经历了漫长岁月才自我修复。”

　　他对陈志宁说道：“志宁兄以后可以常来玩，你在这里一定会有意想不到的收获的。”

　　他微微一笑，告辞道：“元宿你照顾一下志宁兄，我去应酬一下其他人。”

　　“放心，你去吧。”应元宿超他一挥手，北海郡王世子告退。

　　应元宿神秘兮兮的对陈志宁说道：“你看那边，那个身穿白衣的家伙。”

　　陈志宁看过去，有七八个人站在远处，形成了一个小圈子，当中的确有一名年轻人一身白衫，身后一只剑囊，乃是用白蛟之皮制成，内中有一阵阵锋锐之气压抑不住的渗透出来。

　　而那白衣年轻人则是谈笑风生，颇有种光芒夺目的感觉。

　　“他叫付道行，是十方派这一代最杰出的弟子，已经确定参加今年的英雄场。他的师父，便是十方派太上长老，大名鼎鼎的太虚剑圣，京师内号称飞剑第一人，实实在在的天境！”

　　陈志宁不由得多看了一眼，甚至对于他身后的剑囊，比对他本人看的还多。

　　“还有那边。”应元宿有给他指了另外一个人：“怀抱玉琴的那个女子，云天音，乃是古豪州第一大宗门天脉宗的杰出弟子，被视作这一次英雄场之中，最有实力争夺擂主的外来修士。”

　　那女孩独自一人，孤独冷傲，似乎只要有怀中一台玉琴相伴此生就已经足够，在她身后趴着一只雪白的仙鹤，羽毛温暖，正眯着眼睛打盹。也是高阶凶兽，不知为何成为了云天音的战兽。

　　“还有那个家伙，身前摆着两只战锤、壮的像头大象的那个，他名叫贺兰血，外号野人王，是个专攻连体的家伙，公认这一次参加震古台的散修中，实力能够排进前五。”

　　“啧啧，想不到随随便便一次古史攻城战，居然就能遇到三位三合会战的有力争夺者，今天这趟真是来对了。”

　　陈志宁奇怪：“为什么三大擂的参赛者都喜欢来这里？”

　　“三大擂之前没有一个正式而固定的交流场所，对手之间只能依靠传言来互相判断实力——这非常不可靠，而古史攻城战则是恰逢其会，于是大家都来到了地下交流。”

　　这个“地下”倒是一语双关，陈志宁觉得应元宿超水平发挥了。

　　他弄明白了这些，开始关注于那些阵法：“前朝这些阵法，似乎和咱们现在的有所不同啊……”

　　他说了一句，应元宿正要接话却发现陈志宁已经沉迷进去，整个人自动切断了一切对外接受讯息的渠道，双眼直勾勾的看着眼前的光泡。

　　应元宿愣了愣，露出一个苦笑，笑着笑着却渐渐变成了成了一脸的感慨和敬佩。

　　陈志宁能够震动京师，屡屡创造奇迹，别人只看到了他的血脉，但应元宿和他接触的多了才能真正看到他的努力。

　　这种突然痴迷，只是一个方面。

　　再拿平日里来说，他去找陈志宁，十次里面有八次陈志宁都在闭关苦修。

　　“唉……”他一声感叹，暗自盘算着，自己是不是也应该努力了？他自认做不到陈志宁这种程度，但是只要能做到三成，日后就算是不靠陈志宁，他也能继承家主之位。

　　……

　　这阵法的确和现在的有所不同。单单从外形上来看就和现在流行的不同。现在的阵法更像是一种“刚性”的保护，护城大阵都是张开一个半球形的光罩，将一切攻击都挡在光罩外面。

　　如果攻击的威力过大，阵法无法承受，那么阵法就会像玻璃一样破碎掉。

　　而前朝这种古老的阵法则是一个光泡，就像是气泡一样，却有一定的柔韧性。陈志宁尝试了一下，发现攻击加诸于气泡上的时候，被攻击点会稍稍内陷一些，缓冲一下攻击力。

　　“似乎很有可取之处。”


第294章 玉琼雷浆

　　“似乎很有可取之处。”

　　但是陈志宁很快就发现了这种柔性结构阵法的问题所在：光泡的韧性是有限的，一旦遭受多点攻击，就会互相拉扯，很容易被击破。

　　现在的刚性阵法，则是不管多点攻击还是一点攻击，完全没有区别。

　　前朝这种阵法的好处是，在遭受单点攻击的时候元能消耗的要少很多。

　　弄清楚了两种阵法的优劣，陈志宁开始认真破解这种阵法。皇城采用的一切防御手段都非同小可，这阵法当年也是八阶大阵，但是被打破之后跌落了许多层阶，而后缓慢自我修复，到现在也就是六阶左右。

　　不过前朝那个时代太过遥远，整个凡间界的修真水准还远远比不上现在。

　　这种阵法对陈志宁唯一的困难就在于他并不熟悉，有很多理念和现在不同，陈志宁走了很多弯路，才彻底弄明白了这个阵法。

　　他长出了一口气，正要说话呢，一边的应元宿拍了他一下：“快回神，要开始了。”

　　陈志宁看看周围，北海郡王世子已经站在了众人前面，朝大家微微张开手臂，笑着说道：“人已经到齐了，咱们可以开始了。小王身后的这座大殿之中有一笺重宝即将出世，谁能率先打破阵法，得到这件宝物，就是这一次的古史攻城战的获胜者，除了里面的那件法宝，还可以得到小王额外提供的一份奖赏。”

　　他微笑着朝旁边一招手，一名绝境大修双手捧着一只玉盒上前来，轻轻打开，里面是一只黑色的酒杯。

　　但是看到酒杯的那一瞬间，陈志宁的脸色就变了：“雷犀角杯！”

　　北海郡王世子不由得赞赏看了他一眼：“果然识货！哈哈，小王显摆一下，今日古史攻城战的奖励就是这一杯玉琼雷浆！”

　　周围众人一起动容：“五阶神雷，玉琼雷浆！”

　　付道行等三人也不由得重视起来。那如同战象一般的大汉“野人王”贺兰血，一把抓起自己面前的那一双战锤，大步上前站在了绝境大修面前，以身躯将那一杯玉琼雷浆挡住：“某正需要这杯雷浆打熬身躯，这宝物某要定了！”

　　付道行一脸的不屑，云天音则是淡然，对于音律和修行之外的事务，她并不太感兴趣。玉琼雷浆的确珍贵，对她来说却是可有可无。

　　北海郡王世子笑道：“贺兰你莫要急迫，只要你能获胜，这宝物自然是你的。”

　　他顿了一顿，又接着道：“而且小王还可以告诉你，根据我们观察，这座残殿之中即将出世的重宝，很可能是一种天材地宝，你若是能够获得，和这杯玉琼雷浆一同服下，对你的修行更有好处。”

　　贺兰血大喜：“世子可知道到底是哪一种天材地宝？”

　　“不知道。”世子说道：“这些年前朝皇城之中的宝物越来越少，大家都知道，那是因为残留的宝物，已经被前辈们取走了。这一次突然出现，我们估计是当年朝代更迭的大战之中，御花园的一些灵种落到了各处，经过漫长时间终于生长成熟，因此今后这些天材地宝应该会比较频繁出现。”

　　“太好了。”贺兰血重重将手中的战锤互相一撞，咚的一声巨响真的周围地面都有些摇摇晃晃：“这两件宝物，某要定了！谁要和某争，先问问某手中这一双大锤！”

　　“哈哈哈！”北海郡王世子连忙出来打圆场：“不要浪费时间了，诸位请开始吧。”

　　他宣布完，就准备退开去，将地方让出来给众人施展。可是忽然感觉大家的眼神不太对劲。

　　“怎么了？”他一回头，只见那座残殿上笼罩的光泡正在慢慢的消散掉。

　　北海郡王世子吓了一跳：“什么情况！？”而后他看到陈志宁不紧不慢的走进去，那残殿之中的宝物似乎有所警觉，猛的将残殿之中卷起了一篇狂风，飞沙走石云雾升起。而后数道灵光朝四面八方逃窜而去。

　　但是一道天网不知何时已经出现在天空之中，任它有千般手段，天网只是岿然不动，稳稳落下越缩越小，众人看不到的道阵深处，太炎鸟道兵一起催动，一道灵光撞在天网上，啪一声炸碎化为虚无。而后接连三道灵光全都破碎，只剩下最后一道，焦急的在天网之中四处逃窜，可是能够活动的空间却越来越小。

　　最终天网一收，那灵光被捉拿出了，陈志宁迅速的收了回去，众人只是大致看清楚，似乎是人参首乌之类的灵宝。

　　陈志宁收了这宝物，仍旧用神识将整个残殿扫了一遍，确定这残殿之中的确没什么好东西了，这才走到了那位绝境大修面前一拱手：“前辈，这奖赏也是我的吧？”

　　绝境大修也是第一次遇到这种情况，大家还没出手呢，有人已经解决战斗了！

　　他看向北海郡王世子，只等主上发话。

　　北海郡王世子正要开口，他身边的已经有一阵狂风冲了仿佛要撕裂了地面一般冲了过去：“好个混蛋！某已经发话，你竟还敢跟某抢！”

　　呜——

　　一声沉闷大响，一只巨大的战锤从天而落，狠狠朝着陈志宁的脑袋砸了过去。

　　北海郡王世子吓了一跳，连忙大喊一声：“万万不可！”

　　因他老爹小时候揍过皇帝，所以家里日子一直不好过，这些年好不容易有了古史攻城战这个稳定的收入，总算能让家里过的舒服点，要是贺兰血这个夯货真的在他的地盘上，一锤子把皇室心头肉陈志宁砸死了，以后古史攻城战也就别想再办了。

　　陈志宁听到贺兰血的骂声，看到那石破天惊的一锤，脸色当即一变，冷哼了一声一拳轰出！

　　双极神魔体暗自运转，全身宛如神魔！

　　然后他听到了世子喊了一声，念头一转觉得应该给世子一个面子，毕竟以后自己可能还会来古史攻城战。

　　他的拳头一变，手掌散开，一把抓住了那只巨大的战锤。

　　噗！

　　贺兰血感觉自己一锤子真的夯在了一座大山上。哪怕他真的力有千钧，想要撼山也是不可能的。

　　巨大的战锤一声闷响停住了，纹丝不动宛如凝固在了陈志宁的手中。贺兰血这辈子从来没有这么难受过，感觉就像是无数双大大小小的手——力量似乎并不大却十分柔韧——在他的体内从五脏六腑到经脉血管不停地揉掐着。

　　他身躯摇晃了一下噗的一声吐出一口鲜血来。

　　一口血之后，就再也忍不住，噗噗噗的一连喷出七口鲜血，而后整个人的脸色惨白如纸，身体摇摇欲坠，咣当！咣当！连手中的战锤也拿不住了，两只大锤掉在地上砸出两个大坑。

　　几位大修都看出来了，暗暗摇头：“破功了，贺兰血这种专修身躯的苦功，最怕这样的伤害。他再也不会是震古台最后实力的争夺者了。”

　　北海郡王世子哑口无言，因为他喊那一声，本来是让贺兰血这个夯货手下留情的，没想到最后是陈志宁手下留情。即便如此，贺兰血也破功废掉了。

　　若是陈志宁不留情，那一拳轰出去，恐怕贺兰血一条命就要丢掉大半了。

　　这里可没有人会去同情失败者，大家都是深深看了陈志宁一眼，心中对他的评价不断攀升。豪杰阵上，又多了一位擂主争夺者！

　　付道行也很想要那件宝物，而且那杯玉琼雷浆他也只知道在必得，刚才没有开口，只是懒得跟贺兰血这种乡巴佬争论而已。

　　但是现在，陈志宁忽然杀出，他有些不知道应该怎么开口了。

　　若是不承认陈志宁获胜，就显得气度不足，可是让他这样放弃两件重宝，尤其是在这么关键的时刻，那也是万万不能的——陈志宁很可能就是他将来三合会战的对手，拱手送给对手两件重宝，让他在这个时候增强实力绝对是愚蠢的行为。

　　他正在纠结着，北海郡王世子身后，忽然传来一个声音：“这一场不能算呀，陈志宁没有交参赛费，他出手算怎么回事？”

　　大家一看，也是一名古史攻城战的参赛者，虽然不如付道行三人有名，但也颇有实力。

　　众人大喜，着呀！正是如此，陈志宁不算是参赛者，他出手当然不能算是获胜。

　　立刻有人道：“言之有理，陈志宁还请你将那件宝物还回去，然后把阵法恢复。”

　　陈志宁也是意外，看了看应元宿：“还要交参赛费？”

　　应元宿肠子都悔青了，都怪自己事先没跟陈志宁说清楚。他无奈的点点头，低声道：“而且参赛费十分不菲，北海郡王家里就靠这个发财呢。”

　　“志宁兄……”世子上前来，似乎有些难以启齿，但还是说道：“你看这个事情……”

　　陈志宁的确有些着急了。他刚才将这阵法研究透了，顺手渗透了一丝神识进去，立刻发现里面那件宝物到底是什么，顿时心中大动，所以世子一宣布开始，他就立刻出手，轻而易举的破掉了阵法，然后收走了宝物。

　　但这个时候让他再还回去那是不可能的，因为这件宝物可不是什么人参首乌之类的寻常玩意。


第295章 锋行天下

　　陈志宁笑嘻嘻道：“没问题，世子不用为难，我马上就帮你们把阵法恢复了。”

　　“那件宝物……”世子小心翼翼问道，陈志宁脸色变冷：“这宝物乃是无主之物，这前朝皇城也不是你们北海郡王府的产业，为何我不能取？世子让我还回去，好没道理，难道说你们北海郡王府已经把这前朝皇城当成自家的产业了？”

　　这个帽子扣下来，世子连连摆手，变色道：“志宁兄切莫乱说，这罪名我们小小的北海郡王府可承受不起。”

　　众人都明白了，吃下去的东西陈志宁不可能吐出来了。而他能直达天听，这罪名对北海郡王来说绝对是灭顶之灾，世子肯定不敢再向他讨要了。

　　但是就这样让他拿走？大家全都不甘心。

　　人们互相看了一眼，最后还是付道行站出来说道：“陈小兄弟这么说有些不合适吧？大家都交了钱，等着夺取这件宝物，你这样平白拿走怎么和我们交代？”

　　陈志宁眨眨眼看着他：“你叫付道行？”

　　“听说你是十方派这一代最杰出的弟子？”

　　“你要参加英雄场？”

　　他每问一句，付道行就点一下头，最后终于不耐烦了：“你问这么多到底想要说什么？”

　　陈志宁哂笑，道：“我只是要告诉你，不管你是什么东西，小爷我为什么要给你面子？跟你交代？”

　　众人哗然，付道行的脸色立刻变得无比难看，他死死盯着陈志宁，身上有九道气息环绕，如同九条狂龙！

　　“陈志宁你可敢与我一战！”

　　陈志宁淡然一笑正要应战，北海郡王世子满头大汗的挤进两人之间：“两位，还请给小王一个面子，你们如果有什么个人恩怨，还请在三合会战上解决。这里是古史攻城战，我们从来都是一起并肩战斗，没有内都过。”

　　付道行冷冷说道：“阵法都已经被破掉了，还怎么并肩战斗！”

　　陈志宁嘿嘿一笑：“我可以将阵法恢复，你们想要那件宝物？哼，那件宝物乃是今日古史攻城战胜利者的奖赏之一，你们能够攻破阵法，再来跟我讨要那件宝物吧！”

　　“如此甚好！”北海郡王世子连忙说道，他也看出这是陈志宁能够做出的最大“让步”了。

　　但众人却都暗自撇嘴，没觉得陈志宁是在让步。

　　陈志宁上前，双手挥舞，一道道灵光飞舞，有的如同火焰，有的如同云霞，有的如同江河，在各种隐蔽的掩护之下，陈志宁迅速的将那做阵法恢复了，一道巨大的光泡冉冉升起，再次将那座残殿笼罩起来。

　　陈志宁冷笑推开，伸手一抬：“请吧！”

　　付道行狠狠瞪了他一眼，大步上前去。

　　应元宿来到陈志宁身边，低声问道：“要是他们真的打破了阵法，怎么办？”

　　陈志宁自信一笑：“他们破不掉的。”

　　他又问应元宿：“报名费是多少？”

　　“三万枚三阶灵玉。”

　　陈志宁给他一枚指环：“去帮我交了。”

　　……

　　在付道行上前的同时，其余的参赛者也一同上前，不能让付道行抢先了。

　　这些人各自施展手段，有的是高深法术，有的是高阶法宝，也有如同贺兰血一样的炼体修士，直接上前挥拳就砸。

　　一时间围绕着那座残殿巨响轰鸣声接连不断，五光十色手段纷呈。

　　陈志宁在一旁冷眼旁观，暗暗冷笑。

　　这些人都是这种“游戏”的老玩家了，显然他们是知道前朝阵法的弱点，因而几乎每个人都在寻找一个契机：别人攻击落实，阵法光泡的韧性被撑到了极限的那一刻。

　　好比一旁有三人出手，他们的攻击如果全部落在实处，阵法气泡有三处凹陷，那么第四人轰出一击，打破阵法的几率也就大增。

　　这些人围在一处，看上去各自打得虎虎生风，实际上都在留意周围人出手的节奏，希望捕捉到机会。

　　陈志宁暗道，就算这些人齐心协力，恐怕也难以打破自己改造后的阵法，更何况他们这样勾心斗角？

　　是的，陈志宁恢复之后的阵法，看上去还是前朝阵法，实际上已经被他改造过了。

　　十七八名参赛者连轰带炸小半个时辰，阵法光泡看上去似乎马上就要支撑不住了，但偏偏总能在最后关头挺过来。

　　到了这个时候，他们都已经看出来，阵法肯定已经被陈志宁做过手脚了。

　　这不过是个六阶水准的阵法，以他们的实力，就算是互相扯后腿，小半个时辰也足够轰破三次了。

　　但是陈志宁就这么明目张胆，他们却找不证据来。

　　在场倒是有一位阵法大师，七阶的，乃是北海郡王府的人。世子朝他使了个眼色，这位阵法大师瞅了半天，也只能朝世子苦笑摇摇头，陈志宁的手法非常巧妙，他也只是在等级上比陈志宁高了一等，不讲将阵法拆开来，他也看不出什么玄妙。

　　世子哭笑不得，总感觉一群人被陈志宁一个人给耍了。

　　不过对于他来说倒是无所谓，所有人的参赛费都交了，就算是加上那一杯玉琼雷浆他也赚了一大笔。

　　渐渐地，有参赛者放弃了，都对陈志宁无比怨念。

　　最后只剩下三人仍在苦苦猛攻。云天音一直在一旁冷眼旁观。

　　付道行很早就退出了猛攻的行列，他一直在一旁静静的等候着。终于最后三人也支撑不住退下了，付道行才冷冷一笑，傲然再次上前。

　　他站在阵法面前，轻蔑的瞥了陈志宁一眼：“你以为你的阵法无人能够攻破？”

　　陈志宁哂然：“我才没那么自大，不过你肯定是攻不破了。”

　　“狂妄！”付道行一声冷斥。他并起两指恰出了一道剑诀，身后背着的白蛟皮剑囊上，飞出来八枚凝如实质的金色符文，封印解开！

　　嗖！

　　一道犀利的冷光迅疾无比的从剑囊之中飞上天空，金行锋锐之气尽显，霸气无比威压四野！

　　有人低低惊呼：“是十方派剑宗十大神剑之一的‘锋行天下’！”

　　“这可是七阶法宝啊，太虚剑圣真是舍得，竟然将这样级别的飞剑法宝交给徒弟使用。”

　　“哼哼，还不是因为要参加三合会战？以前付道行的白蛟剑囊之中，装的是另外一柄五阶飞剑，一下子提升了两阶，使用起来很吃力，你看他……恐怕最多也就只能发出这一击。”

　　付道行是玄融境中期的修士，这个境界的确使用五阶法宝正合适，威力足够强大，自己也不会难以驾驭法宝。

　　但是七阶法宝当真吃力，即便是有他师尊太虚剑圣在这柄飞剑上一秘法加持过，他也只能发出一击。

　　付道行全身微微颤抖，脸颊发红，已经到了自己的极限。

　　“难怪他有把握击破这座阵法。”

　　“锋行天下是十方派剑宗十大神剑之中排名最末的一柄，但一名年轻弟子还是无法驾驭的。”

　　那柄“锋行天下”神剑，直来直去一力降十会，没有任何花哨就那样笔直的拉出一道长长的光尾，叮的一声刺击在阵法上。

　　付道行对自己的这一击十分有信心，甚至不屑于采用多点攻击一点突破的战术，直接要一剑大气堂正的解决战斗。

　　众人的意料之中，也都是这一剑必定会将阵法击破。

　　可是结果却出乎所有人的意料。

　　锋行天下落下，阵法光泡被攻击的不断内陷，眼看着似乎到了一个极致，剑尖像是已经刺穿了一般。

　　但最后关头，阵法居然以无比的韧性，硬生生的挺住了！

　　付道行大吃一惊，第一次嘴巴大张忘记和上，很没有形象。周围的人本以为会看到一剑击破的好戏，却没想到最后却是阵法的韧性将那柄七阶飞剑弹了回去。

　　“啊！”

　　“这……不可能吧……”

　　众人面面相觑，唯独应元宿紧张的心落了回去，紧攥的双拳用力挥向天空：“好耶！”

　　付道行被这一声欢呼，弄得脸上火辣辣的，他瞪向了欢呼的方向，应元宿却毫不客气的瞪了回去：“看什么看，小爷怕你？”

　　应元宿来头比他还大，付道行知道自己目前惹不起他，哼了一声转移目光不再说话。

　　陈志宁朝着他嘿嘿一笑，摊开两手故作大度道：“怎么样，要不要再试试？”

　　他其实早已经看出来，付道行根本没有余力再出一剑。他的双臂藏在宽大的袍袖之中微微发抖，体内灵气几乎被“锋行天下”吞噬一空。

　　“你也不过能够发出这柄飞剑四成的力量，更是一心凭借飞剑的力量，不曾将自己的本事彻底施展开，如何能斩破这阵法？”陈志宁侃侃而谈，却字字句句切中了付道行的要害。

　　他老脸通红，却又反驳不得。

　　陈志宁说的没错，他的确是太过信任飞剑，因而孤注一掷将灵气全部注入飞剑，连自己擅长的修真剑技都不曾施展，只是那样直接的一剑杀去——陈志宁将他看得十分透彻。

　　但陈志宁自己心里加了一句：这阵法融合了最新的六阶护城大阵，你若是操纵威力无法全开的“锋行天下”，就这样轻易地一剑就斩破了，那我们数十位高阶阵师也就白忙活了。

　　护城大阵可以说是整个太炎王朝，阵法方面最领先的成果。


第296章 一见钟情？

　　付道行好生郁闷，不但没能逆袭翻转，反而被陈志宁摆出一副“先行者”的姿态教训了一番，偏生还没有办法反驳。

　　他沉着脸站在一边，片刻之后朝北海郡王世子一拱手：“殿下，我先告退了。”

　　而后也不理会众人的挽留，就那么倔强的走了。陈志宁哂笑一下，不置可否。

　　他朝众人一摊手：“如果没有人还要尝试，那么这一次的古史攻城战就是我获胜了，那一杯玉琼雷浆就归我了。”

　　众人面面相觑，心有不甘却无能为力，有人则在自我安慰：“也罢，就算是跟陈志宁结个善缘吧。”

　　他朝着那位绝境大师走去，抬手去拿那一杯玉琼雷浆。绝境强者看看世子殿下，后者微微一点头，那杯玉琼雷浆就要落到陈志宁手中了，忽然一个如同天籁一般的声音传来：“且慢。”

　　云天音走了出来，怀中的玉琴横在了手中，修长玉指按在琴弦上，似是技痒。

　　她看着那座阵法，说道：“我也想来尝试一下。”

　　似乎觉察到主人的心意，那只巨大的仙鹤舒展了一下身躯，雪白的脖颈转动了一下，鹤嘴如同一柄利剑，闪烁了一下寒光。

　　陈志宁心中微紧，如果说在场众人之中，谁能对这座阵法造成威胁，那毫无疑问是云天音了。

　　音波攻击是整个凡间界最难掌握，但是掌握之后毫无疑问是威力最大、攻击最为难以防御的一种手段。

　　音波的震动，是柔性和刚性两种阵法的克星，陈志宁不知道云天音的音波攻击早已究竟到了什么层次，因此还是有点担心。

　　众人一看一直矜持的云天音也站出来了，顿时兴奋起来，准备看这一场龙争虎斗！

　　“你说云天音能不能攻破陈志宁的阵法？”

　　“不好说啊，陈志宁的确是个阵法天才，这已经毋庸置疑。但天脉宗的琴音啸击乃是我太炎一绝。云天音乃是天脉宗悉心培养的天才弟子，派来京师本就是准备一鸣惊人的，实力必定不容小觑。她既然决定出手，必定是有把握的。”

　　被这么一解说，大家顿时更有兴致了。

　　云天音站在阵法前，裙摆飘飘，身上两条淡粉色的彩带迎空飞舞。她轻轻一拂手，玉琴凌空现在了她的面前，高度正好合适。

　　一双如玉般的素手压在了琴弦上，就在众人的期待达到了一个顶点的时候，云天音却忽然一笑，收了玉琴飘然而去：“还是不要试了。这两件东西，我都没什么兴趣，没有这个必要。”

　　“唉……”众人一阵遗憾，云天音却已经朝北海郡王世子一颔首：“谢世子殿下的款待。小陈公子，这杯玉琼雷浆是你的了。”她说完唤了一声仙鹤，一人一兽施施然离开。

　　陈志宁一撇嘴从那位绝境大修手中去了玉琼雷浆，又向世子殿下道了谢。

　　众人看到今日的古史攻城战多少有些虎头蛇尾，心中不免遗憾，又恋恋不舍得看了一眼陈志宁手中的玉琼雷浆，这才纷纷而去。

　　陈志宁带着应元宿往外走，世子送他们出来，路上笑道：“小陈兄弟日后常来玩，古史攻城战不定期举办，如果你有兴趣，我可以让人提前通知你。”

　　陈志宁想了想，答应道：“好。”

　　世子微微一笑，拱手作别。

　　从前朝皇城中出来，出了元登门上了马车，应元宿还沉浸在云天音的风采之中，居然异想天开问道：“志宁，你说如果我请爷爷出面，向天脉宗求娶云天音，天脉宗会答应吗？”

　　陈志宁差异的看了他一眼：“应少，你可是花丛老手，别告诉我你也中了一见钟情的毒。”

　　应元宿居然脸红了，摆手道：“我哪里是花丛老手了，陈少你莫要这样说，我……我还是很纯情的。”

　　声音越来越小，自己都编不下去了。

　　陈志宁正色看着他：“你确定吗？”

　　应元宿忽然又自我怀疑起来：“我……我……我也不知道，但，我想可以试一试？”

　　陈志宁道：“你仔细回忆一下刚才的经过，有没有发现什么？”

　　应元宿回忆起来，但陈志宁在他眼中只看到一种痴迷，他顿时一拍脑门：“行了，你不用再回忆加强云天音的美丽风姿了，我来告诉你。”

　　“云天音一直没有出手，却在所有人都失败之后忽然站出来，她为什么要这样做？”

　　应元宿茫然：“为什么？”

　　“她这样做最大的好处就是将所有人的注意力都吸引到了她的身上，她是天脉宗的天之骄子，悉心培养的绝色弟子。她进入京师肩负着整个天脉宗的期望，她一定会抓住一切机会为自己造势。刚才，她没有消耗任何资源就很成功的做到了这一点。”

　　应元宿恍然：“好像真是。”

　　陈志宁又问道：“那她为什么又忽然不打算破阵了？”

　　应元宿再次茫然：“为什么？”

　　陈志宁连连摇头，如果是正常情况下，应元宿不至于一点也看不出来，但显然这家伙被某种叫做爱情的东西蒙蔽了双眼，混乱了大脑。

　　“因为她已经达到了目的，他不再需要破阵。而一旦出手破阵，就会暴露她的实力！她要在三大擂和三合会战之前，尽量隐藏自己的真实实力，越神秘越好，这样对手就不知道她的各种手段。”

　　应元宿再次恍然：“原来如此。”

　　他有些忐忑：“陈少你的意思是，她是个心机很深的人？”

　　“是。”陈志宁毫不留情的回答，但接下来的话又让应元宿升起了一线希望：“有心计不代表就是个坏人。只是你要做好准备，如果你真的想要娶这样一个女子，你这辈子可能就……”

　　他比划了一个被压在下面的手势：“那个……夫纲不振。”

　　应元宿关注的重点显然跟他不一样，居然很兴奋问道：“你是说如果我真的求亲，很有可能成功？”

　　陈志宁无奈的点点头：“是有机会……”

　　“耶！”应元宿兴奋地一跃而起，不出意外的一头撞在了车厢上：“哎哟。”

　　陈志宁一阵无语。拉着他坐下来：“你先听我说完。天脉宗派出云天音进入京师为的是什么？所有的宗门，和修士一样，没有不向往京师的！我听说天脉宗称霸一方，但数次谋划进入京师却都失败了。”

　　应元宿脑袋撞了一下，反而清醒了一些，点头道：“京师的势力已经饱和，各大宗门瓜分完毕，想要进来就得把其中一个挤出去。但外来者会被所有的京师宗门一起针对。”

　　陈志宁点头：“云天音被派来京师，第一是扎下一枚钉子，第二就是尽量争取外援。以应老爷子的身份，只要真的愿意帮助天脉宗，里应外合将一个二流宗门挤出京师毫无难度。”

　　应元宿大喜：“果然还是陈少你看得清楚，我真的有机会。”

　　“先别高兴得太早，听我说完。”陈志宁开始泼冷水：“但天脉宗和云天音不会在三合会战之前做决定。”

　　应元宿第三次傻呆呆的茫然：“为什么？”

　　“很简单，这就叫待价而沽。”陈志宁毫不留情地说道。

　　应元宿的脑子总算是没有彻底僵化，立刻反应过来：“云天音被寄予厚望，所以无论是她自己还是天脉宗，都希望等到三合会战之后再做决定。如果她在三合会战上一鸣惊人，会有更多势力对她感兴趣，他们也就有了更多的选择。”

　　陈志宁幽幽看着他，应元宿叹了口气：“你不用顾及我的面子不好意思说出口，我知道我是个废物二世祖，唯一的筹码就是我爷爷，恐怕……我是云天音最后的选择了。”

　　他耷拉下脑袋，这辈子第一次有些后悔自己的生活方式了。

　　陈志宁坐到他身边，搂着他的脖子哈哈一笑：“这有什么关系？别忘了你是应公韦的孙子，只要你肯努力，一定也会一鸣惊人的。别忘了，我也是一年多前才开始修行……”

　　应元宿不但没有被鼓舞，反而倍受打击：“你能不能不要拿我跟你相提并论？这很打击人！”

　　陈志宁讪讪一笑，倒真没有炫耀的意思。

　　“不过有一点云天音和天脉宗都没有考虑到。”

　　应元宿立刻来了兴致：“是哪一点？”

　　这次他真的炫耀起来：“你有我这么一位朋友，我们可以在三大擂和三合会战上狙击云天音！”

　　应元宿忽然变得不好糊弄起来：“真的吗？可是云天音参加的是英雄场，而你参加的是豪杰阵啊。”

　　陈志宁微微一笑，言道：“山人自有妙计！”


第297章 真正的收获

　　应元宿对陈志宁极尽巴结讨好之能。

　　他很殷勤地将陈志宁送回了家，询问了陈志宁明早想吃什么早点，然后自己才陪着笑离开了。

　　按照应元宿的说法，自己后半生的幸福就着落在陈志宁身上了。

　　“宁丰园的水煎包。”

　　“东古里的凶兽大骨汤。”

　　“老白家的凉拌灵笋。”

　　这是陈志宁要的早餐，应元宿没有回家，驱车直奔京师这三家老字号，他得提前预定上，因为他知道以小陈少爷的饭量，这三家明天得早点肯定要全部包下来才足够。

　　这都是灵食——也只有在京师，这种老字号的灵食早点才能生存下去，别处的世家大族也消费不起。

　　陈志宁回到了自己的小院中，钻进修行静室升起了阵法。

　　他找了一只蒲团随地而坐，轻轻松了一口气，脸上露出一丝喜色。

　　“想不到今夜收获丰盛。”

　　他先取出了那一杯玉琼雷浆。这可是五阶神雷！陈志宁正是需要神雷来强化自己的《云葬藏雷诀》的时候，可谓是及时雨。

　　而且盛装玉琼雷浆的雷犀角杯也是一件宝物，雷犀乃是一种很罕见的雷系高阶凶兽，这只角杯不是法宝，就是用雷犀的独角雕凿而成的酒杯，但只是这一份材料已经十分珍贵。

　　最让陈志宁欣喜的却并不是这个，而是另外一件宝物。

　　那座残殿之中的宝物，大家都以为是人参首乌之类，其实并不是。陈志宁慢慢打开天网，那件宝物被镇压在道阵之中。

　　宝物显露出来，在天网之中吱吱叫唤，朝着陈志宁连连作揖求饶，好生机灵。

　　陈志宁微微一笑，问道：“你能听懂我说话吗？”

　　那灵物身上缠绕着一层层的阵法刻线，光芒闪烁，不影响它的活动，但想要逃走立刻就被镇压下来。

　　它连连点头，又朝陈志宁拱手求饶，一双乌溜溜的大眼睛中挤出来两滴眼泪。

　　陈志宁哈哈一笑，道：“放心，虽然你的脑子很美味，但小爷不会吃了你。”

　　那灵物大大的松了一口气，小爪子拍拍胸口，咕叽咕叽的叫着，似乎是在向陈志宁表示自己很能干，养着自己比吃了自己要划算太多。

　　陈志宁问道：“你可愿意成为我的战兽？”

　　小家伙眼珠子转了转，竟然没有马上答应，而是用小爪子在一边画着，似乎是要和陈志宁讨价划价。

　　陈志宁大怒拍桌：“你这厮好生麻烦，不如清蒸了来吃猴脑！”

　　小家伙吓得一个哆嗦，连忙一抱头，生怕陈志宁真的吃了它的猴脑，而后从指缝里瞧瞧看着陈志宁，可怜兮兮的呜咽两声，默默地点了点头。

　　“哼！”陈志宁哼了一声，随手打出阵法，完成了战兽的认主。

　　小家伙感觉到在认主完成之后，身上的阵法封印迅速退去，它开心之极，一个蹦跳从道阵之中解脱出来，而后满地乱窜，从地面上一个滑行到了墙壁上，而后绕着天花板玩了一圈，活泼的无以复加。

　　陈志宁嘿嘿一笑，朝它招招手，小家伙乖乖的跳到了陈志宁的手掌上，现在还只有巴掌大小。

　　他捉了小东西，揉着它的脑袋认认真真数了一次。

　　“你有六只耳朵，就叫你小六吧。”

　　这种生着六只耳朵的小猴他也是第一次见到，甚至以前都不曾听人说过，不过能够在前朝皇城之中，历经了万余年的时光才孵化出来，必定十分不凡，因而得到这只小猴远比一杯玉琼雷浆高兴。

　　“听说妖族金刚大圣的本体乃是一只猴子，以后若是有机会跟他请教一下，这小东西到底是什么品种的凶兽。”

　　小猴子乍一看没什么特殊，但是在两只耳朵后面隐藏着厚厚的毛旋儿，四只毛旋儿里面各隐藏着一只小小的耳朵。

　　跟这个小东西玩耍一阵，陈志宁才想起来：“你吃什么？”

　　小猴子比划了几下，陈志宁立刻明白了：“灵果？”

　　小猴子又比划几下，陈志宁无语：“别的灵果不行，还必须是灵桃！”他摸着小猴儿的脑袋，感叹道：“咱们俩，真是绝配！”

　　但问题是，先天灵桃培育困难，陈志宁自己吃都稍嫌不够，还要拿来喂养这小猴儿，更是捉襟见肘了。

　　他想了想问道：“你有什么本事？”

　　小猴儿想了想，两只前抓用力张开，似乎还嫌不够，往后一倒把两只后爪也用上了，意思是非常巨大！

　　陈志宁摆摆手：“说具体点。你有什么本事？”

　　小六儿眨眨眼，有点懵呆。

　　陈志宁无语：“什么都不会你还敢吹自己本事很大？”

　　小六儿急了，又连连比划着，用力指着自己的脑袋。陈志宁其实早就猜到了，经过了漫长的孵化岁月，小六儿先天遗传的记忆肯定会出现一些偏差。

　　它能够记得自己将来会非常强大，但是到底有什么能力一时半会想不起来。

　　他微微一笑：“好了，不逗你玩了。”

　　他想了想，从指环空间之中摘了一只先天灵桃。这只灵桃是他之前用一枚二阶补充元力灵丹培育的，一直没来得及吃。对于现在的他来说，二阶灵丹有些弱了，也就一直放着。桃树上，这种灵桃还有好几个。

　　却不料，他刚刚打开指环空间，小六儿立刻感应到了什么，一个蹦窜上了他的肩膀，直奔指环空间冲去！

　　陈志宁一不留神，这家伙竟然迅即无比的嗖一声冲进了指环空间！

　　陈志宁微微诧异，指环空间各种特异他了然于心，之前妖丹神秘失踪，到如今小六儿可以直接冲进去……

　　只是他之前一直将主要的注意力放在三株植物上，没有专门探究过这个空间的神奇罢了。

　　他也曾经想过，母亲送回启东县的那些东西之中，为什么会有这样一只玉瓶，会有三颗神秘的种子？

　　看来要找个机会旁敲侧击的问一下——这种事情必须慎重，陈志宁有八成把握，母亲对此并不知情。

　　指环空间中，小六儿对葫芦和金竹看也不看直奔桃树而去。

　　眼看它就要得逞了，忽然一根藤蔓嗖一下缠住了它的后爪，一下子将它从指环空间中甩了出去。

　　那条藤蔓延伸出来，对着小六儿作势要打，小六儿一手抱着脑袋一手捂着屁股，模样滑稽可爱，葫芦也只是做做样子，吓唬了它一下，然后又缩了回去。

　　陈志宁看的忍俊不禁。

　　小六儿逃过一劫，悄悄松了口气，却是不敢去和葫芦老爷倔强，老老实实的抓起陈志宁给它的那一只先天灵桃，有滋有味的吃起来。

　　一边吃，它还一边古怪的看着陈志宁，似乎是在质疑，自己这个看上去很“普通”的主人，居然会有这等异宝！

　　那神情，气的陈志宁直翻白眼。

　　那一枚先天灵桃足有小六儿半个身子大小，它却咔嚓咔嚓全吃了下去，连桃核都啃了个干净。

　　而后，吃饱喝足了的小家伙往陈志宁袖子里一钻呼呼大睡去了。

　　陈志宁一笑，将桃核丢进了“蟠桃园”。

　　这件遗宝他得到之后一直处于“培育”的阶段，至少目前还无法有什么收获。上一次将阵法和蟠桃园结合之后，半年多时间过去，这里环境好了很多，而且隐隐有“自成一界”的趋势。

　　桃树长势喜人，最早种下的那一批已经有胳膊粗细了。

　　陈志宁检查了一番，满意的退出了这个空间。

　　“只是……”他有些疑惑：“这些桃树长成之后，会有什么收获？它们的果实和桃树大哥相比，会是一个什么水准？”

　　哪怕只有桃树大哥十之一二的药效，也已经足够让他惊喜了。

　　……

　　“宁丰园的水煎包，东古里的凶兽大骨汤，老白家的凉拌灵笋。我伺候自己爷爷也从来没有这么用心过。”应元宿抱怨着，陈志宁则在大吃。

　　他扫荡了餐桌，一如既往地凶残。

　　他看上去是个“饕餮”，但只有他自己心里明白，飞速提升的境界，想要根基牢固，进补就必须足够。

　　他的境界积累主要靠三个方面：自我修行为主，先天灵桃为辅，灵食则是重要补充。

　　而灵食作为补充，因为每天都吃，并且数量庞大，是一种潜移默化却非常稳固的积累。

　　对于应元宿的抱怨，他毫不客气道：“你还想不想一辈子幸福了？”

　　应元宿立刻怂了，贱笑道：“陈少息怒，陈少英明神举世无双！”

　　陈志宁叹了口气，道：“你去打听一下，看看英雄场那边都有什么强者，还有，尽量探听出来，云天音第一场的对手是谁。”

　　“你想给她设置障碍？”应元宿立刻就明白了，不过却说道：“恐怕不行，三大擂一开始就会保护那些天才修士，云天音这样的，肯定会暗中安排她至少能够杀入十六强的。”

　　有些事情大家心照不宣，年轻的天才修士能够为三大擂吸引来更多的关注，人们也更愿意看到他们出现在擂台上，更别说是一位天才美女修士。

　　陈志宁一笑：“让你去你就去，管那么多做什么。放心好了，我不是要给她制造阻碍，我是要帮她的对手创造奇迹！”


第298章 三合十三鹰

　　应元宿疑神疑鬼的去了，陈志宁吃过早饭，吩咐一声准备马车去了太学。

　　成为上舍生之后，他就不用专门去上课了，但是如果他愿意去旁听，每一位导师都很欢迎。

　　陈志宁偶尔还会回到珅太子身边，陪他听上几节课，当然前提是陈志宁感兴趣的课程。

　　他们这个阶层的学子，已经以自我修行为主了。

　　而应元宿回去之后，思来想去又有些于心不忍，真的要断送云天音的京师之梦吗？毕竟是他真心喜欢的女孩。

　　内心自我斗争了半个时辰，应元宿暂时搁置打探消息的计划，他等到了晚上，专门给父亲端了洗脚水，然后骚眉耷眼的说自己想求娶云天音。

　　应元宿的父亲只好第二天去跟自己的父亲，也就是应元宿的爷爷说。

　　应元宿居然害臊了，不好意思直接去跟爷爷说。

　　应老爷子听了之后，半晌没说话，最后还是点点头默默地答应了。他没有亲自出面——自己孙子是什么货色他很清楚，人家很有可能当面拒绝，自己这张老脸无处搁放。

　　他请了一位老友，也是绝融境后期的强者，极有可能成为下一位天境。

　　有这样一位媒人，绝不辱没男女双方的身份和家世。

　　但是这位老友去了之后，传回来的消息和陈志宁之前推测的八九不离十，云天音暂时没有嫁人的想法。

　　没有十分强烈的拒绝，还算是给应家留下了一丝念想。

　　应老爷子和这位老友交谈的时候，直接把孙子喊来旁听，送走了老友之后，很直截了当的跟他说道：“你小子用心努力吧，现在这熊样子，哪家仙子能看上你？”

　　应元宿灰溜溜的回去了，继续做自己的思想斗争去了。

　　他有两个选择：安静的祝福云天音能够找到“幸福”，另外就是陈志宁的招数，死缠烂打逼得云天音没有选择只能嫁给他。

　　可惜应元宿是个败类纨绔，自我斗争了不到一顿饭的时间，就决定选择了后者。

　　隔天，陈志宁四十七号院中修行到了中午，就被一阵敲门声吵到了，应元宿来了。

　　事关后半生的幸福，一旦做出了决定之后，他的行动效率非常之高，一进门就对陈志宁说道：“陈少，我打听清楚了，这一次的英雄场，一共有五名真正的天才。这是大家暗中评选出来的，按照惯例，你们豪杰阵那边也有五人，然后震古台因为实力弱，只有三人，合称为‘三合十三鹰’，是每一届之中，最有希望争夺擂主，甚至是最后三合会战魁首的人。”

　　陈志宁指着椅子让他坐下来：“详细说说。”

　　这也是陈志宁迫切想要知道的情报。

　　“我先说英雄场。每年都有很多外埠的宗门蠢蠢欲动，今年也同样如此，云天音他们的天脉宗，只是其中之一。

　　除了天脉宗之外，今年派人参加英雄场的外地宗门还有二十多个，其中比较有实力的还有古真会，饮马剑派，九命山等。

　　除了他们，京师中的宗门大派，今年有六位杰出弟子参赛。所有人之中，大家公认最强的五人分别是九命山的‘不死童子’安若山，北极宗的‘紫脉绝命手’南星斗，恩教的‘醉饮鬼方’马成虎，东陵剑派的‘剑摄八荒’向司南，以及天脉宗的‘云鹤仙音’云天音。

　　原本付道行也可能会进入到这个名单之中，但是昨晚之后，消息迅速产开，他被踢了出去。”

　　陈志宁笑道：“看来大家真的很看好云天音啊。”

　　应元宿郁闷：“你还笑得出来？她越被看好，我的机会越少啊。”

　　陈志宁饶有兴致的看着他，问道：“你不会真的昨晚上对她一见钟情了吧？”

　　应元宿被看破了，扭扭捏捏说道：“她进入京师的时候很低调，坐在一辆普普通通的马车里，我那天正好出城有事，跟她在城门洞里撞上了，我当时不知道车上是她，咳咳，我这性子你懂的……”

　　陈志宁立刻就懂了，以应元宿的德行，肯定摆出应大少爷的架子恃强凌弱啊。

　　“……然后她一挑车门露出脸来，我的天，当场我就被天劫劈中了。”应元宿说道。

　　陈志宁扶额直摇头，太烂俗了：“后来呢？”

　　应元宿再次扭捏起来：“后来我打听到她的身份，就想方设法跟她偶遇……”

　　陈志宁无语：“这么说来，昨晚上我只是你偶遇中的道具了？”

　　应元宿嘻嘻一笑：“志宁咱们的关系，你肯定不会介意的啦。”

　　陈志宁瞪了他一眼，问道：“其余还有什么人？”

　　“豪杰阵公认最强五人中，你们太学上舍占了三人，可惜并没有你。邓广全、紫和铃和何冲。另外两人是外埠的书院弟子，楚荆州的‘灵瞳’赵同力，大江州的‘七夜花’姚晓晓。”

　　陈志宁摸摸鼻子有些不服气道：“邓广全、紫和铃、何冲都是太学上舍生中的佼佼者，曹何麦邓，紫白金青。可是为什么我连楚荆州和大江州那两个也比不了？我昨晚不是轻松击败了野人王贺兰血吗，你告诉我那家伙公认的在震古台这一次参赛修士之中实力也能排进前五的。”

　　应元宿讪讪一笑：“震古台的实力一向比较弱，所以三合十三鹰之中，震古台只有三个名额。而且昨晚之后，大家都觉得贺兰血被严重高估，理由就是你一招击败了他……”

　　陈志宁嗔目结舌：“为何如此？不难道不应该是他衬托的小爷威武无双吗，为什么变成了我衬托的他废物无用？”

　　应元宿干笑两声：“这个……你来到京师之后，出手的次数太少，所以实力并没有得到广泛地认可。”

　　陈志宁一撇嘴，京师人在心理上多多少少还是会对外来者有些偏见的。

　　应元宿又道：“而且昨晚你其实也没怎么出手，你是靠着阵法大出风头。”

　　陈志宁有些不开心：“好吧，随他们便。先不说这了个，震古台呢？”

　　“震古台方面最杰出的三人，分别是‘古剑歌’高群，‘天烧火’董九雷和‘清远神算’朴一枚。”

　　陈志宁又问：“云天音第一轮的对手你打听到了吗？”

　　“还没有。今天下午才开始抽签，不过我已经打听清楚，英雄场不会让她遇到真正有实力的对手——不仅仅是她，所有被看好的修士，都会有一场极为光辉的出场，必定会让他们赢得轻轻松松漂漂亮亮。”

　　陈志宁坏笑一下：“那我们就偏不让他们如愿！”

　　……

　　这几天上舍明显热闹了一些，不少上舍生出关，专门为了参加三合会战。

　　虽然只要能够成为上舍，就保证了将会有一个光明的前途，但如果能够拿到豪杰阵的擂主，进而获得三合会战的魁首，毫无疑问未来会更加美好。

　　而且三合会战几乎是每一位年轻修士心中的梦想，他们都有这个情结，只要条件允许一定会想办法尽量参加。

　　上舍的前后两院人影多了不少，陈志宁出门来的时候正好遇上了燕子霄，他拉住陈志宁：“正要找你。”

　　“有事？”

　　“不是我的事，你要参加豪杰阵是吧？”

　　陈志宁点点头：“当然。”

　　“咱们上舍只有三个参加豪杰阵的名额，你知道吧？”

　　陈志宁暗呼一声，把这个关节给忘了。

　　“邓广全、紫和铃和何崇三位师兄都要参加，恐怕没有我的名额了吧？”

　　燕子霄无奈道：“他们是公认的最强八人之一，所以没办法，你只能被挤下来了。要不你还是去参加震古台，那边竞争弱一些，反而容易夺得擂主。”

　　“呵呵。”陈志宁一个冷笑，他怎么可能去震古台？即便是夺得了擂主也有缺憾：“还有什么别的办法可以参加豪杰阵？”

　　“有倒是有，就要从外围赛开始打起，很麻烦的。你去参加震古台，可以直接进入最后的决赛圈。”

　　外围赛是一个安慰性质的比赛。

　　因为三合会战名义上是不拒绝任何人参赛的，这一场面对所有修士的公平公正的比赛，给大家一个实现梦想的平台！

　　但有很多实力实在太差的，不能拒绝他们参加，就只能先进行外围赛，将他们淘汰掉，然后才是决赛圈。

　　三大擂的决赛圈都是六十四名正式选手，单场淘汰，最后决出擂主。

　　历史上外围赛的修士能够最终杀入十六强的都十分罕见，更别说最后夺魁了。

　　陈志宁皱了皱眉头，外围赛很繁杂，如果报名的人数过多，可能会打上十七八场，他有些不耐烦。

　　他索性问道：“我能挑战他们三个吗？”

　　燕子霄一愣，似乎是没有想到陈志宁如此“胆大包天”，但他还是很遗憾地说道：“但是名额已经报上去了，太学原本以为……不会有人质疑这个名单，也不会有人挑战他们三人的，所以……”

　　陈志宁不满道：“是谁负责这件事情的？”


第299章 临战有纷扰

　　五经博士贾和正真的不是故意针对陈志宁，上舍生之中想要参加豪杰阵的人不少，并不只是陈志宁一个。只是他将陈志宁当成了一般学子，认为不会有人挑战那三人，所以就提前将三个名额报了上去。

　　这就不能更改了。

　　陈志宁打听了一番，虽然暗中恼火，却也没有去找贾和正，毕竟人家并不是故意的。

　　但他还是在心中暗骂了一句，然后开始思考自己的应该怎么办。

　　“咣咣咣！”敲门声忽然响起来，他住在后四十七院，很少有人来访，还以为是燕子霄又来了，但是他很快感应到，门外并不是燕子霄的气息。

　　他打开门来，外面站着一名二十左右的年轻人，一张脸宛如石雕，写满了冷硬：“陈志宁？”

　　陈志宁点点头：“你是？”

　　“邓广全。”他一边说着一边自己走了进来，在院子中的石凳上坐下来，丝毫不觉失礼，并且还朝陈志宁招招手，道：“不要怕，过来坐下，我有话跟你说。”

　　陈志宁皱了皱眉头，他记得燕子霄跟自己说过，邓广全是周林的表哥，周林能够进入太学上舍，很大程度上是因为这位出色的表哥的照顾。

　　他站在门口指着外面道：“出去！”

　　邓广全一愣，还以为自己听错了：“你说什么？”

　　“我说滚出去！”陈志宁怒气爆发，这里是他的院落，一切阵法都和他关联在一起，即便是一位绝境大修，在这院落之中也不是他的对手。

　　他心念一动，所有的阵法一起发动，邓广全即便强大，也不可能战胜整个院落的阵法，光芒涌动如同山洪，硬生生将他从院子之中冲刷了出去！

　　邓广全气的浑身发抖：“蠢货，不知好歹！”

　　陈志宁蔑视他一眼，只是冷淡的说了一句：“豪杰阵上见！”

　　咣当！大门关上，邓广全咬牙切齿：“好极了，既然给你机会你不把握，那我干脆就讲你所有的可怜希望掐灭，让你彻底明白什么叫做绝望！”

　　……

　　邓广全灰头土脸的走了，很快上舍内就传开了：陈志宁死定了。

　　起因是今天邓广全和陈志宁的“冲突”。邓广全原本想要去“谅解”陈志宁，让他去参加震古台。

　　如果在陈志宁能够获得震古台的擂主，并且在三合会战之中辅助邓广全夺魁，邓广全就不再追究陈志宁打伤周林的事情。

　　在邓广全看来，这是自己释放“善意”，给你一个不被我彻底泯灭修行希望的机会。

　　可是陈志宁毫不留情的拒绝了自己的“善意”，并且还“侮辱”了自己。

　　所以邓广全很愤怒，要狠狠教训陈志宁，并且宣布，绝不会因为同为上舍生的香火情分，对他手下留情。

　　消息多多少少的传到了陈志宁的耳朵中，小陈少爷在众人面前只是云淡风轻的一笑，颇有些大家气度。

　　到了晚上，邓家就慌了。

　　家主下午的时候在衙门里不断被上司找茬，而家族生意也不断受到打击，甚至已经敲定了的几笔生意，对方宁愿赔了定金，也不愿意继续下去。

　　邓家在京师只能算是个三流世家，连代天候门下四大犬之一的周家都还不如。他处处照顾周林，也是为了家族考虑。

　　陈志宁收拾四大犬有点费劲，那会直接和代天候对上。但是面对邓家不要太轻松哟。

　　只是应老爷子一句话，邓家就能丢了半条命。

　　要是再让晋伯言说一句话，邓家就真的要死绝了。

　　陈志宁没打算赶尽杀绝，所以还给邓家留了半条命，不是他心慈手软，而是因为他真的要在豪杰阵之中，堂堂正正的打败邓广全！

　　不是为了证明什么，只是因为小爷心中不爽！

　　别以为什么阿猫阿狗都能四处放话威胁小爷，得先照照镜子，看看你们自己的实力。

　　邓广全在太学上舍上蹿下跳半天时间，急吼吼的宣布自己要让陈志宁如何如何，然后第二天就偃旗息鼓，钻回了自己的院子，灰溜溜的宣布自己在豪杰阵决赛圈开赛之前都要闭关苦修。

　　太学学子们好像恍然间才忽然明白过来，自己还是在京师之中，太学也只是京师的一部分。

　　每一个人，除了自身之外，还有很多外部条件。

　　陈志宁是皇室的宠儿，身负超一流血脉，一个人能够影响整个皇朝未来的兴衰走势！

　　但真正被吓到的是贾和正。

　　他只是一名寒门子弟，从小天资不俗，从县学、郡学、州学一路来到太学，可惜的是因为家中支援不足，修行资源匮乏，在最后关头竞争上舍生的名额中，毫无悬念的败给了一位京师大世家的子弟。

　　不过他在太学毕业之后，外放某个郡学干了二十多年，当年在太学的老师高升，将他调回了京师，几经周折，又回到了太学之中，稳稳当当的做了一名五经博士。

　　但是他算了算，就算是自己老师也不敢得罪陈志宁啊，自己一时大意……

　　于是接连几天，陈志宁发现自己原本应有的上舍生修炼资源，比以往多了一倍。

　　他也不知道是怎么回事，反正白给的东西怎么可能不要？于是施施然受用了。

　　至于贾和正……抱歉小陈少爷已经把这人给忘了。

　　……

　　又过了几天，一再延期的三大擂抽签终于开始，也就意味着备受瞩目的三大擂、以及随后的三合会战，即将拉开帷幕！

　　陈志宁还是决定参加外围赛，以他的实力当然没什么悬念。

　　应元宿第一时间冲过来：“陈少、陈少，我拿到名单了，云天音第一场的对手是白山术派的宝琳儿。她战胜了宝琳儿之后，对手可能是洞玄派的刘心剑……”

　　他真的是打听清楚了，将云天音第二场、第三场、第四场可能的对手全都调查清楚了。

　　而后说道：“白山术派专修法术，在凡间界也是另类，不过宝琳儿虽然已经将派中‘五山神术’修成了三山，但境界太低，根本无法对云天音造成任何伤害，这一场宝琳儿输定了，而且一定会输得非常惨。”

　　陈志宁挠挠下巴，颇为无奈说道：“等我解决了外围赛之后，在帮你追女孩子吧。”

　　应元宿大怒：“什么？太学竟然让你去参加外围赛？是谁干的？我去找我爷爷……”

　　陈志宁摆摆手：“意外而已，不用兴师动众。”

　　他说的云淡风轻，其实已经暗中请应老爷子放话，把邓家整个半死。

　　应元宿一翘大拇指：“陈少你有大家气度！”

　　陈志宁脸不红心不跳的生受了。

　　“我帮你打听一下你的对手。”

　　陈志宁一把拉住他：“打听个屁！要是外围赛我还要收集情报才能获胜，一定会被所有人嘲笑死！你先去把宝琳儿的情况但听清楚，记住，她所有法术的一切细节，我都需要知道！”

　　“包在我身上。”

　　……

　　抽签之后，外围赛的赛程很紧。陈志宁要在五天之内打十场比赛，最多的一天，他有三场比赛。

　　而这种外围赛的赛场也很简陋，随意从某个宗门或者是世家借来的场地，只要有一位绝境大修在场就可以开始了。

　　陈志宁恨不得把所有的对手都叫来，让他们一起上。

　　一场接一场，毫无悬念的十场比赛之后，陈志宁成功晋级——整个过程对于他来说简直就是一场浪费修炼时间的耻辱过程。

　　因此他对那位贾和正忽然又恨了起来。

　　通过外围赛进入决赛圈的一共有四人，剩余六十个名额，全都分给天下其他郡学、州学。事实上在豪杰阵设立之初，太学本有机会拿到更多的名额，但当时还没有三合会战，太学觉得自己获得擂主乃是理所应当，对这种比赛并不是非常重视，于是很“高风亮节”的只拿走了三个名额。

　　陈志宁是上舍生中唯一参加外围赛的学子，另外几人在无缘参加豪杰阵之后，全部转去参加震古台。

　　而太学上舍生之中，也有十几人参加了震古台。

　　震古台为了接收书院和宗门之中“不得志”的杰出修士，不但开赛时间比另外两大擂晚，而且决赛圈的名额也要翻一倍，足有一百二十八人！

　　这样一来，震古台的比武场次就要多一场。

　　陈志宁等四位通过外围赛进入决赛圈的修士，实际上对手早已经确定了。之前抽签的时候，将他们空了出来。

　　陈志宁第一场的对手是来自北方辽河州州学的郑青厚，一名玄照境中期的修士。

　　在正赛开始之前，陈志宁回到了上舍四十七号院，升起阵法之后，悄悄取出那一枚先天灵桃。

　　正赛中都是强者，不能有丝毫轻慢，稍不留神就可能阴沟里翻船，陈志宁吃下了灵桃，小六儿从他的袖口之中探出头来，睡眼惺忪，却口水长流，显然是闻到了先天灵桃的香味。

　　陈志宁将它按了回去，然后五心朝天屏气凝神，晋入了一种玄之又玄的状态。

　　双极神魔体率先运转起来，而后是《道艺》而后是《青云志》……


第300章 小吃丫

　　应元宿在太学门口已经等了好一会儿了，说实话他不愿意来太学。

　　应老爷子原本是想将他送入太学的，可惜他始终无法达到太学的最低境界要求，就算是应老爷子也没办法。

　　这会看着进进出出的太学学子，应大少爷就觉得这些人都在嘲笑自己。

　　不过为了那件事情，他只好坐在车内忍受着，将车门关上，眼不见为净。

　　忽然，哗啦一声车门被打开，陈志宁坐了上来。应元宿一喜，只是看看陈志宁脸色却有些古怪：“我怎么觉得志宁你今天和昨日不同呢？”

　　他忽然信息道：“你是不是提升境界了？”

　　陈志宁微笑，并没有打算隐瞒：“已经是玄融境初期了。”

　　“太好了！”应元宿用力一挥拳：“这样在豪杰阵上就更有把握了，哈哈，到时候让太学那些蠢货惊掉了下巴，哼哼，竟然不给我们陈少直接参加决赛圈的资格！你一定要击败那三个，证明给太学看！”

　　陈志宁无所谓的一耸肩膀，他已经到了不需要证明什么的层次了，他要做的只是“我心所欲”而已。

　　他因为决赛圈的事情有些不爽，那就狠狠反击回去，让造成他不爽的那些人，更加不爽。

　　“走吧。”他微笑一声，应元宿连忙吩咐车夫出发。

　　今日他们的目的地是快意坊，这是外城靠近城墙的一条街巷，十分宽敞，街道两边都是客栈，街道上有很多小吃摊点，算是京师的一处特色场所。外地人来了京师，不去快意坊尝一尝京师的各色小吃这一趟就不算圆满。

　　不过这种欢乐掩盖之下是一种窘迫的尴尬：小吃很便宜，快意坊位置偏僻，客栈的住宿也很便宜。这里是那些心怀梦想，但荷包空空的外地年轻修士，赶往京师打拼最好的落脚点。

　　白山术派的宝琳儿就住在这里。

　　白山术派在整个太炎王朝都很有名，但不是正面的名声。修真界从古至今一直都认定境界才是一切的根本，法术、法宝、阵法、丹药都只是修行的技巧，是辅助，是战斗的手段。

　　但若是没有境界，那么一切都是空谈。

　　而白山术派恰恰是仅有的几个一法术为主的宗门。

　　白山术派的开山老祖是一位玄融境中期的修士，一辈子也没能踏入绝境。他从小资质不佳，在门派之中备受欺凌，但是这人也是个怪才，于是专门钻研怎样以最微小的灵气，释放出威力最强大的法术。

　　结果被他走出了一条独特的道路。

　　他成年之后，孤身一人以极低的境界却极为高明的法术，将原本宗门所有的修士挑了一遍，杀的宗门内老少修士狼奔豕突，由此一战成名。

　　等他成为玄融境的修士之后，就连天境也不敢小觑！

　　但是，境界永远是他的硬伤，他熬到了三百岁，终于还是寿元耗尽坐化了。而白山术派的传承核心，就是他改进和创立的一套“五山神术”。

　　分为五个大类，各自存放在山门的一个山头上。

　　数千年来，白山术派偶有繁荣，但门下弟子大都难以突破玄照境的关卡，往往只是一个玄启境。

　　如今更是越发凋敝，整个白山术派上下，恐怕不会超过三十人。

　　那些大派长老在教导弟子的时候，往往会说上一句：“如果你们不专心致志，反而被术法乱了心境，那么你们将来就会沦落到白山术派那个层次！”

　　是的，白山术派是个典型的反面教材。

　　而这样一个人才凋零的宗门，当然财力上也是捉襟见肘。

　　但这一切和宝琳儿似乎没什么关系。离开山门之前，门主一再和她强调：“你是我们白山术派最近一千年来最杰出的弟子，宗门振兴的重担就落在你身上了。

　　去了京师，一定要努力奋斗，在英雄场上证明自己，也证明在咱们白山术派！

　　灵玉不多，你省着点花，等你在英雄场上打出名堂，自然就会有大把的灵玉送来。小宝儿，好好努力吧。”

　　宗门不被整个修真界承认？口袋中灵玉寥寥无几？自己境界不够高深？那有什么关系？宝琳儿是个乐天派，只要能够吃饱小肚子就好了。

　　她是个孤儿，被山门收养之前可是吃尽了苦头呢。

　　现在，她站在一个摊点前面，圆圆的脸蛋圆圆的大眼睛，瞅着大大的平底铁锅中，热油上嗞嗞作响的水煎包，不由得咽了一口口水。

　　终于，她要的四个水煎包好了，老板是个和蔼的中年大娘，熟练地将包子铲进了草纸中，笑着递给她：“给，小姑娘慢点吃，还烫着呢。”

　　宝琳儿笑眯眯的接过来：“谢谢大娘，您做的包子是这条街上最好吃的。”

　　她的两只眼睛弯弯的好像两只月牙，大娘被她夸得也很开心。

　　小丫头一边吃着包子，一边来到了下一个摊点，很熟练地说道：“大叔，麻球来四个。”

　　她感觉这里客栈也不是很贵，吃的也很便宜，就算是自己在英雄场上成绩一般般，也应该能在京师过下去——这里好吃的实在太多了，都不想回去了呢。

　　“就是她？”陈志宁和应元宿在后面。

　　前面正走一蹦一跳走着的小丫头忽然一回头，好奇的眨眨眼睛：“你们跟着我做什么？你们是不是坏人？”

　　应元宿指着自己的脑门教训道：“小丫头，坏人会不会脑门上刻着坏人俩字？”

　　宝琳儿：“当然不会。”

　　“同样的道理，你觉得我会承认自己是个坏人吗？”

　　一边的陈志宁先笑了，宝琳儿也是扑哧一声，然后摇头道：“你们不是坏人。”

　　应元宿自己把自己绕进去了，还没转出来“那是当然。小丫头你是白山术派的宝琳儿？想不想打败云天音？”

　　宝琳儿点点头：“想，不过大家都说我赢不了。”

　　应元宿谆谆善诱：“我们可以让你有能力打败她！”

　　宝琳儿歪着脑袋看看他，道：“现在你有点像坏人了。”

　　陈志宁再也忍不住笑出来，一把将应元宿这个成事不足败事有余的家伙扯开，说道：“你很喜欢美食？”

　　宝琳儿怀里抱着一大堆小吃，合计有水煎包、麻团、驴打滚、板糖、糖葫芦、羊肉串……

　　她满足的点点头：“心里踏实还不如肚皮踏实。”

　　陈志宁道：“这些……”他指着宝琳儿怀里的那些小吃：“只是美食最基本的东西，你明天早上在这里等我们，我们带你去领略一下修真美食的真谛。”

　　“真的？”呆萌的小丫头已经开始流口水了。

　　……

　　“宁丰园的水煎包。

　　东古里的凶兽大骨汤。

　　老白家的凉拌灵笋。

　　水锦里的骨里肉。”

　　陈志宁跟着，应元宿掏钱，带着小丫头一家一家吃过去，她彻底领略了什么是“修真美食的真谛”！

　　“好吃！”

　　“太好吃了。”

　　“那个那个，我也要吃。”

　　应元宿心在滴血，一上午下来，宝琳儿吃的肚皮溜圆，最后还是被陈志宁拦住了：“这些都是灵食，以你的修为真的不能再吃了，已经到了极限，你下午恐怕会……很难受。”

　　“可是……”小丫头看着那些美食恋恋不舍。

　　应元宿当机立断道：“以后还想吃吗？”

　　“想！”

　　“这些只有在京师才能吃到。即便是在京师，这些灵食早膳的价格也不是一般人能够承受的。你知道你一上午吃掉了多少三阶灵玉？”

　　“多少？”宝琳儿感觉不太妙，怎么是拐卖女孩子的节奏？

　　“四千七百六十九块！”

　　宝琳儿一屁股坐下去，好在下面是椅子。

　　这个时候，小陈少爷出场了：“美食也是一种追求。你想要留在京师，继续品尝天下美食，就得有立身京师的本钱。”

　　小丫头呆呆的看着他，等他继续说下去。

　　“因为某些原因，我们需要你打败云天音，我们会帮你，而你……如果能够获胜，必将一鸣惊人，就会有许许多多的人送给你灵玉，你就能每天都吃这些修真美食。”

　　“吸溜！”小丫头吸了一下口水，用力点头：“行，我把自己卖给你了。”

　　应元宿立刻离他远远地，这丫头才十三岁的样子，禽兽啊！

　　陈志宁一头汗，跟这种呆萌的家伙讲不清楚。况且，这圆脸的确不是他的菜。

　　他又响起自家的清薇和芸儿妹妹，怎么还没来？

　　……

　　“你只是玄启境后期的修为，而云天音已经是玄融境中期，虽然你觉得自己的法术能够战胜玄融境的修士，但你的标准是一般的玄融境修士，对于云天音这种天才并不适用。”

　　“我为你打造一枚阵盾，应该有七成把握可以帮助你抵挡下云天音的玉琴天音。”

　　“另外我有个想法，可能有点麻烦，不过若是成功，就能出其不意的击败云天音。”

　　“这种法宝配合你的法术，但是需要你将三种威力最大的法术一同发出，这件法宝融入其中，才有获胜的机会。”

　　陈志宁详细的讲述了自己的计划，宝琳儿听得很茫然，等陈志宁讲完，她才问道：“你真的能做到吗？”

　　陈志宁：“……”


第301章 第一战

　　忙碌的准备之中，陈志宁迎来了自己第一场豪杰阵的决赛圈比赛。

　　太学学子参加豪杰阵还有一个优势就是，到了决赛圈的比赛，比赛场地就在太学的战歌堂，观众大都是太学学子，自己的师兄弟，当然要为自己人加油。

　　比赛前一天，就有人连夜强占战歌堂外面最适合观战的位置。

　　这其中有一小撮人最为执着，他们境界并不高，在太学学子之中不算出众，但每个人都无比懊悔：“陈志宁进行上舍生挑战的时候，我们本来有机会观战的，那可是最近几十年来，最精彩的一次上舍生挑战！

　　可是我们竟然愚蠢的先入为主的认为陈志宁肯定无法通过，平白错过了好几场精彩的比赛。

　　所以无论如何明天的比赛我们也不会缺席了，一定要从头看到尾，谁也不能跟我们抢！”

　　陈志宁身边，跟着一位五经博士蔡三笑。

　　到了这个阶段，太学给每一位学子都分配了一位五经博士作为临时的擂台导师。这些导师经验丰富，会帮助自己的学子分析对手的情况，制定相应的战术。

　　陈志宁比较悲哀，分到了赌棍蔡三笑。

　　几个很有经验的五经博士，都分给了邓广全三人。

　　“辽河州州学这两年来有些没落了。”蔡三笑手中拿着一枚玉简，上面是郑青厚的一些资料：“曾经的辽河州可是曾经连续出现三卫天境的强悍书院，那个时候他们能够排进太炎所有书院的前三。”

　　“不过最近这几百年，他们迅速的衰落下去，已经远不如当年了。”

　　“这个郑青厚，是辽河州学这一代最杰出的学子，也只是一个玄照境中期而已。”

　　蔡三笑很看不上，但实际上在州学之中，十七八岁的玄照境中期，已经是绝代天才了。

　　“辽河州州学最著名的功法就是《冰星诀》，是他们鼎盛时期，几位天境合力，以书院的《道艺》为根基，衍生出来的一部冰属性功法。很适合辽河州寒冷的气候，采集天地间的寒气凝聚到莽气当中，每一次攻击都会带有先天的冰寒效果。”

　　“而他们的法术主要有三种，《风刀冰雨暴》、《凌空断雪刀》和《冰龙咆哮术》，就算是郑青厚全都练全了……也不是你的对手哇。”

　　蔡三笑将玉简往旁边一丢，觉得这是一场毫无悬念的比赛：“让你去跟郑青厚对决，就是咱们京师欺负外地人！”

　　陈志宁扑哧一声笑出来。

　　蔡三笑看看他，总觉得他抽了一个上上签，这只怕是寿王授意之下安排好的。看来陈志宁至少进入十六强不成问题。

　　他心思又活泛起来：待会偷偷溜出去，趁现在赔率还不错，先在他身上下一笔重注。

　　……

　　今战堂当中，一座战场缓缓来开阵法帷幕，战歌堂外顿时欢声雷动！

　　陈志宁如今在太学之中威望极高。学子们都很年轻，在这个年纪，正是叛逆的时候。陈志宁被逼去参加外围赛，本身就有一种反抗暴政的英雄色彩，而他顺利出线，今天第一场比赛似乎又是毫无悬念，因而大家热情极高。

　　再加上寒门之中有司空定远帮他张罗，世家子弟这边，有珅太子坐镇，所有的学子一起为他欢呼，几个不开眼准备喝倒彩的，已经提前被大家拖出去打了。

　　陈志宁首先出现在场地中，毕竟他是此间的主人。

　　片刻时间，一身白色修士长衫的郑青厚出现在了战场的另外一边。

　　阵法帷幕缓缓落下，将整个战封闭起来。

　　陈志宁微微一拱手：“郑师兄，请指教！”

　　郑青厚还礼：“怕是外面所有人，都以为郑某人不堪一击。”

　　他露出一丝自信的微笑，再加上这句话，不由得让外面的太学学子们心里咯噔一下：难道这个北边来的小子还有什么幺蛾子不成？

　　而很快这个猜测就被证实了。

　　郑青厚慢慢后撤一步，沉稳站定，而后身上气息不断提升，速度越来越快，变成“飙升”。

　　“临阵提升！”外面的学子中，有人看出了郑青厚的计划，立刻叫了出来。

　　果然，今战堂当中，郑青厚的气息已经一路冲过了玄照境中期，猛的突破到了玄照境后期。这个境界在三大擂之中已经不算鱼腩，真正迈入了争夺擂主的行列当中！

　　郑青厚看到自己对面的陈志宁十分吃惊，他得意了：“陈师弟有没有觉得有些眼熟？”

　　是的，眼熟。就在不久之前，陈志宁进行上舍生挑战的时候，就是临时提升了境界，然后才获得了资格。

　　但是这样被人在自己面前临时提升，感觉就不那么美妙了。

　　陈志宁想了想，决定有些话还是等到战斗结束之后再说——效果更好。

　　郑青厚身躯一抖，一片冰寒之气散开，他周围变得白茫茫一片，地面喀喀喀的结起了冰晶。

　　他抬手轻轻一拍自己的肩膀，雪白的修士长衫肩膀上，有一枚青铜肩甲，一阵金属翻转的声音之下，肩甲迅速的扩散覆盖全身，化作了一套法宝战甲。

　　战甲后方，投射出一双虚幻的冰霜羽翼。

　　这一双冰白色的羽翼一出现，立刻将周围的温度再次降低。

　　他凌空一挥手，一股白色的冰气冲天而起，周围缠绕着无数冰蓝色的符文，有一种近乎迷幻的美丽。

　　“风刀冰雨暴！”

　　“凌空断雪刀！”

　　“冰龙咆哮术！”

　　郑青厚一声大喝，却诡异的用一个声音同时喊出了三种法术名目。而那一道白色冰气轰然炸开，竟然真的化作了三大法术，同时朝陈志宁席卷而来。

　　漫天的风刀和冰雨形成风暴，当中隐藏着一柄柄细小的冰雪之刀。

　　忽然又有神龙咆哮的声音，一头巨大的冰霜神龙，从风暴当中撞了出来，一口咬向陈志宁。

　　在浩大的冰霜风暴后面，则是一片迷茫，郑青厚隐身其中紧随而至。

　　蔡三笑不过是随口的玩笑话，却没有想到郑青厚真的“得天独厚”竟然将辽河州州学的三种王牌法术全部修成，并且还有能力同时施展出来。

　　战歌堂外面的众学子，心猛地揪了起来，一时间鸦雀无声都在紧张的看着头顶上的光幕，有些不敢确定的猜测着：陈志宁能获胜吗？

　　到了今时今日，他们已经对陈志宁很有信心，不会像最初那样，少有什么变故，就觉得陈志宁输定了。

　　不过仍旧不敢确定，陈志宁是否能战胜对手。

　　陈志宁并不慌张，甚至连一点慌乱都没有，他只是将拳头一握，还在心里盘算着，日后要寻一门威武霸气的拳法，才好配合自己这“英明神武”的英姿！

　　《万炼火羽术》发动！

　　轰！

　　拳头外面包裹着一层层的细小火羽，猛的轰在了那头冰龙上。无穷火焰爆发出去，如同开闸的洪水一样朝着郑青厚倾泻过去，瞬间就将一切冰冷冲得粉碎。

　　冰龙融化，凝结冰龙的寒气也被蒸发。

　　随后，凌空断雪刀融化，风刀冰雨暴融化！

　　一拳火焰，祛尽一切寒冷。

　　陈志宁忽然拳头一散，一把握住了冰霜风暴后面那一片迷茫。

　　郑青厚一脸愕然，周围的迷茫白雾也被火焰驱散，他手持一柄造型奇异的法宝战刀，正一刀突刺，隐藏在三道强大的法术后面掩杀而至。

　　却没想到三种法术联发，居然没能够对陈志宁造成任何困扰，一拳就被驱散，而陈志宁一把捉住了他的法宝战刀！

　　这可是五阶法宝，他竟然能够用手指捏住刀面，刀锋只差几根发丝的距离，就能够将他的手掌劈成两半。但是自己竟然使出了全部力量，将莽气催动到了沸腾的程度，仍旧无法让战刀朝前推进一丝！

　　他慌张了，手握战刀不知该是进是退。

　　他对面的陈志宁饶微微一歪头，视线让开了战刀，饶有兴致的看着他，微笑着道：“能够压制境界，精确的控制到刚才突破，的确是个天才。”

　　突破除了积累，还要看机缘和顿悟，并不是说只要莽气积累足够就能够顺利突破，这世上有无数修士卡在某个关口就是无法突破，他们的莽气积累绝对足够。

　　所以陈志宁称赞对手是个天才——他自己这种变态天才完全无法用常理来考量。

　　“不过……并没有什么用。”他淡淡一声，手掌一松，战刀发出一个清脆的声音，郑青厚感觉凝固住自己战刀的无穷巨力忽然消失，他猝不及防身体摇晃了一下。

　　陈志宁双手一摊，后退一步朝他示意。

　　郑青厚看了看手中的法宝战刀，五阶法宝上竟然留下了五个清晰地指印，甚至连指纹都格外清晰！

　　他一声叹息，收起了法宝仰天道：“这真是……自取其辱。”

　　“我认输。”他说完转身离去，没有一点不舍，这是陈志宁手下留情，他得到了最好的一个结果。

　　陈志宁一笑，也跟着后退，出了战场。


第302章 英雄场

　　战歌堂外，太学学子们一片欢呼骤然响起，他们相信陈志宁不会这么容易被打败，也相信陈志宁最终会获得胜利，但想不到陈志宁会这么轻松的获胜，完完全全的实力碾压。

　　豪杰阵决赛圈的第一场比赛，陈志宁有一个惊艳京师的出场。

　　陈志宁胜也不喜，以他的实力，临时提升了境界郑青厚也还是比他低了两个小境界，怎么可能是他的对手？赢得自然轻松。

　　从战歌堂走出来，陈志宁使用了上舍生专用的那一条通道——并不想让欢呼的太学学子将自己包围。

　　他打算回四十七号院洗个澡，然后回家去跟父母报个喜，最好接着庆祝的由头，跟两个小丫鬟腻歪一番占点小便宜。

　　“嘿嘿！”战场上潇洒威风的天才修士，恢复了纨绔少爷的做派，一阵阵“淫·笑”。

　　不料刚刚走出通道口，就被两个人堵住。

　　陈志宁一愣，还以为是上舍同窗，等看清了两个人的模样，才是一阵狂喜，张牙舞爪的扑上去：“你们回来了！”

　　“想死我了！”

　　朝芸儿欢快一蹦，像一只小鹿一样落在了陈志宁面前，双手按在身前，歪着头笑眯眯脆生生的喊了一声：“志宁哥哥！”

　　陈志宁用力将她搂进了怀里，揉了揉她的秀发，有些贪婪的深嗅了一口她鬓边的发香，又说了一遍：“真的想死我了。”

　　他又看向站在一边，矜持着用脚尖踢着石子的宋清薇，用眼神询问着。

　　宋清薇将几缕发丝拢在耳后，笑道：“是我要晚一些来的，免得你在京师内分心太多。”

　　“才不是呢。”朝芸儿立刻将好姐妹出卖了：“是清薇姐觉得我们境界上不能落后太多，一定要在州学多修炼了几个月。”

　　她向陈志宁献宝：“我们都已经是玄照境巅峰了，怎么样，本小姐厉害吧。”

　　陈志宁眼中荡漾着笑意，多看了宋清薇一眼，后者俏脸一红，陈志宁暗笑她还是那个性子。

　　“厉害，我家芸儿最厉害了。”陈志宁大大夸赞了几句，趁机想要在朝芸儿小脸上亲一口，却被她红着脸躲开了。

　　陈志宁没能得逞，只好退而求其次，轻轻摸了摸她藏在发鬓之中的两只小小龙角。朝芸儿的小脸更是红透了。

　　陈志宁一挥手：“走，咱们回家。”

　　路上，陈志宁悄悄对宋清薇说道：“三合会战，你还是想陪在我身边吧？”

　　宋清薇咬了咬嘴唇，言不由衷道：“只是正好境界足够了……你快别自作多情了，哼，我也是从小看三合会战长大的，当然不会错过这样一场盛会。”

　　朝芸儿在一边飞快拍打着陈志宁的肩膀，问道：“志宁哥哥，快说快说，你能夺魁吗？”

　　陈志宁哈哈一笑，牛皮吹起来：“当然没问题，舍我其谁？”

　　他说什么朝芸儿都信，小鸡啄米一般的点着头：“对呀。”

　　宋清薇却悄悄捏了一下他的手，低声道：“不可轻敌，三合会战集合了整个太炎所有的青年才俊，每一届都有无数强者，稍有不慎就可能饮恨收场。”

　　陈志宁微微一笑，给了她一个眼神，宋清薇也是一笑，放心下去。

　　到了四十七号院，朝芸儿一声欢呼里里外外的跑着：“志宁哥哥，你在太学里居然能有这么大一个院子，太好了，好漂亮。”

　　宋清薇仍旧道：“你怎么不选前面的院子？我听说前院更加利于修行。”

　　陈志宁解释了，宋清薇点点头道：“我相信你的选择。”

　　“那当然，我可是坚定不移的选择了你们两个，你瞧瞧我的眼光多好？”他涎着脸笑着。宋清薇给了他一记白眼，也是拿他没奈何了。

　　他跟两女说了一身，自己去洗了个澡。打算三人共浴的大计被两女联手打压了。

　　而后，他带着两女回家，陈云鹏夫妻也很久没见她们，热情招待了一番。他们的事情虽然还没有明确定下来，但是长辈们都能看出来，孩子们感情很好，这辈子不大可能选择旁人了。

　　蔡琳很开心，但是贝小芽一脸木然，完全无感。

　　宴会的角落里，还坐着小包子脸秋安云，她最近被表哥甩下的次数有点多，眼看着宋清薇和朝芸儿归来，自己的机会越来越少，气鼓鼓的更像个小包子了。

　　……

　　陈志宁没能甜蜜多久，就被一个人打断了。

　　应元宿很着急：“志宁兄，今天下午云天音会出场。”

　　陈志宁想了想道：“咱们一起去观战，你安排一下。”

　　英雄场的场地借用京师各大宗门的演武场，因此每一位选手每一场的场地都可能不同。云天音和宝琳儿的第一场比赛，被安排在了出云门进行。

　　蓝子龙作为嘉宾，坐在了台上观看。

　　今天这一场比赛，乃是英雄场第一轮比赛的重头戏。别的不必说，只是两位修真仙子在台上交手，就已经能够吸引大量观众了。

　　好在出云门的演武场面积很大，中央擂台用来进行比赛，周围还能站上千人——大部分人只能站着，座位一共只有百来个。

　　应大少爷是不可能站着的，他弄到了两个座位，跟陈志宁一起，很低调的进入了出云门。

　　应大少爷此时的心情，只能用纠结来形容。他一路上都在左右为难，希望云天音获胜，又不希望她获胜。

　　等两人坐在了演武场上，观众已经挤得满满当当，陈志宁第一次真真切切的感觉到了三合会战在京师的号召力！

　　这还只是三大擂的第一轮比赛。

　　坐着的位置就不用说了，下面那些站着的观众，想要入场需要交纳八十枚三阶灵玉！即便是这样，也已经人挤人快要站不下了。

　　如果不是因为擂台上有阵法保护，甚至观众们已经站到擂台上去了。

　　还没有开战，两名选手的支持者已经互相争吵起来。毫无疑问，宝琳儿的支持者完败。实在是因为她的支持者人数太少了。

　　应元宿终于忍不住问道：“陈少，宝琳儿有希望获胜吗？”

　　陈志宁点点头：“有，不过希望不大。”

　　他对应元宿说道：“我理解你的心情。你担心云天音表现得太出色，可是又不想她第一轮就落败倍受打击。”

　　应元宿连连点头。

　　“宝琳儿的实力和云天音相差太远，我虽然已经帮她制定了一套战术，但获胜的几率应该不超过三成。不过云天音想要获胜也不那么容易，她想要在英雄场第一阵中一鸣惊人是不可能的。”

　　应元宿松了口气，这些话之前陈志宁早已和他说过，但临到近前，还是需要再说一遍安慰他的内心。

　　出云门为两位选手各自准备了一间静室用来准备。

　　云天音静静的坐在屋子中，阵法将外面震天的欢呼声隔绝掉，那只巨大的仙鹤趴在她身后，轻轻一声鸣叫，用巨大的脑袋蹭了蹭主人，云天音微微一笑，轻轻抚摸了一下它的头，站起身来，将玉琴背在了身后。

　　打开门，一阵欢呼声扑面而来，她的几丝秀发朝后飘去，她的嘴角露出一丝微笑：“京师，我来了。”

　　……

　　宝琳儿把静室内出云门准备的三盘点心各自尝了一个，小嘴儿撇了撇，觉得不如陈志宁带她去吃的那些好吃。

　　她拍拍手，把手上的点心渣子排掉，然后打开门走出去，嘘声如潮之中，她踏上了一条通往修真美食的奋斗之路。

　　……

　　应元宿眼神复杂的看着台上的云天音，低声对身边的陈志宁说道：“今天的裁判是蓝子龙。”

　　陈志宁看了一眼坐在前面的蓝子龙，有些明白了：“这是出云门一个宣传的好机会。”

　　“是啊。”应元宿点点头，蓝子龙去年爆冷成为三合会战魁首，今年出云门便隐隐有了崛起的迹象。

　　今年第一轮最被关注的这一场比赛安排在出云门，也是他们努力争取的结果。

　　蓝子龙登场，立刻引来了比刚才云天音出场更加高亢的欢呼声，上一届魁首的人气果然很高。他站在擂台上，微笑朝周围的观众们挥了挥手，然后站在擂台中央，很熟练地宣读了英雄场比赛的规则，而后朝两个女孩露出了鼓励一笑：“都听明白了？好，开始！”

　　他的身形被阵法飞快的拉出了擂台，阵发内部只剩下了两名选手。

　　云天音仍就带着她的战兽仙鹤，云淡风轻一派清灵仙气。

　　宝琳儿则谨慎的微微一躬身，做好了迎战的准备。

　　云天音不紧不慢的将身后背着的玉琴取下来，放在了身前虚空悬浮。整个过程中，似乎有好几次出手的机会，可是宝琳儿却全都无动于衷。

　　就连她的支持者也是连连顿足觉得可惜。

　　陈志宁却面色凝重起来，对身边的应元宿说道：“你的仙子恐怕有麻烦了。”

　　应元宿意外：“什么？”

　　陈志宁指着台上，道：“我们之前都小看了小吃丫。”

　　小吃丫是陈志宁给宝琳儿取得外号，他在指导宝琳儿的时候一直这么喊她，宝琳儿抗议了无数次，都被他残酷的镇压下去……


第303章 意外落败

　　应元宿仍旧什么也没看出来：“她一直没有出手，错过了几次进攻良机啊。谁都知道云天音最擅长音波攻击，不能让她将玉琴展开，在她取下玉琴的过程，是最好的进攻基会……”

　　陈志宁不说话，一直看着他让他往下说。应元宿渐渐意识到不对劲了：“可是云天音为什么不直接把玉琴拿在手中登上擂台？”

　　陈志宁笑了笑：“你总算还没有蠢到家——你要真是连这一点都看不出来，我也不能帮你追求云天音了，真要结婚了，你肯定是被她吃死了。”

　　陈志宁指着台上道：“云天音把玉琴背在身上是个陷阱。在她取琴的过程之中，所有可以进攻的机会，都会被她趁势反击。如果小吃丫真的进攻了，那么云天音就得逞了，她可以用一波让人眼花缭乱的反击，轻松将小吃丫击败，达到第一场比赛光辉获胜的目的。”

　　应元宿嘴巴张了张，感觉有些意外：“可是小吃丫竟然没有上当？！”

　　陈志宁笑了：“我们小看了白山术派啊。小吃丫能被他们寄予厚望，派来参加英雄场，果然是不简单的。”

　　应元宿心里有些不舒服：“你是说她在装傻？”

　　“她是真傻。”陈志宁相信自己的眼光：“只不过……她有一种非常罕见的战斗本能。一旦进入战斗之中，她和平时的状态就会完全不同。她恐怕并没有看出来云天音的陷阱，她只是凭借自己的本能的直觉，来选择战斗的契机。”

　　应元宿恍然：“所以你说云天音这一场有危险了？”

　　“原本我以为小吃丫获胜的可能性不超过三成，但是现在，恐怕有五成了。”

　　应元宿果然再次纠结起来。

　　……

　　云天音很意外，她没想到对面那个看上去很单纯很傻萌的小女孩竟然没有落入自己的陷阱之中。

　　她认真研究过这个对手，觉得自己最多一盏茶的时间就能击败她。

　　但她还是动用了这个陷阱，因为她想要更加高光的在英雄场上亮相。被偷袭、然后一波酣畅淋漓的反击，彻底将对手打倒，毫无疑问更会令人印象深刻。

　　她心止如水，作为一位音者，她从小就被教导，双手没有放在琴上的时候，不需要有任何的情感波动。

　　但是在她的双手轻轻按在琴弦上的时候，宝琳儿忽然上前了一步，将两人的距离拉近了一些。

　　云天音又意外了一下。

　　这才是她云琴天音攻击之中，在前期真正的一个漏洞。

　　手在琴上，将攻未攻——这个小女孩是误打误撞，还是真的看出来了？！

　　她从小也同样被教导，不能小看任何一个对手，因为手指上任何一个细微的小动作，都会影响一支曲子的完美程度，而音者在一支曲子中，没有重来一次的机会。

　　同样，一个小小的失误，也会葬送一位修士准备多时的一场对决。

　　她认真研究每一个对手，不愿相信这只是宝琳儿的“误打误撞”。她心中暗笑：这女孩隐藏得很深啊，果然能够参加英雄场的人没有一个是易与之辈。

　　她越发谨慎了，却完全没有想到，宝琳儿真的是误打误撞，只不过这个误打误撞，和她意识之中的那种不大一样而已。

　　她的双手向下一按，左手小拇指尖轻轻一拨琴弦。

　　铮！

　　一层淡淡的白色音波扩散出去，整个擂台的防护阵法微微晃动了一下，观众们一片欢呼声，而那些真正的观众，包括应元宿在内都是脸色微变，音波攻击果然强悍，第一层音波就有如此可怕的威力。

　　宝琳儿身前忽然张开了一道半球形的光幕，光幕后面有一面盾牌形状的阵基，竖立起来撑起了一片光盾，抵挡住了那一层音波。

　　“果然早有准备。”云天音心中暗道一声。

　　她朝着宝琳儿微微一笑，仙子展颜宛如春水解冻，周围那些支持者们甚至看的有些痴呆，忘记了鼓掌喝彩。

　　就在刹那间，擂台上忽然银瓶乍破，云天音毫无征兆的就发动了最猛烈的攻击。她的一双玉手留下了无数虚影，飞快的拨动琴弦。

　　一首琴曲飞快奏出，夹杂在其中的音波攻击迅猛无比的朝着周围冲击而去。音波攻击就有这种好处，不用担心对手的躲闪，因为这是范围领域内的无差别攻击。

　　一层层的白色音波轰炸而出，整个擂台的阵法似乎已经有些承受不住，不住的摇晃着。

　　而宝琳儿则低蜷着身躯，将自己全部藏在了陈志宁的阵盾后面。

　　而音波攻击还能够在一定程度上绕过障碍物，幸亏陈志宁已经提前考虑到了这一点，阵盾是一个半球形，最大可能性的避免了这种伤害。

　　即便如此，宝琳儿也是不可避免的被波及到了一些，她的小圆脸绷得很紧，全力催动自身的力量对抗余波。

　　而她抓紧机会，不断地推着阵盾前进，试图接近于阴天因云天音。所有的人都知道，想要破解音波攻击，一定要靠近音者，如果拉开距离战斗，那就是他们最舒服的方式。

　　云天音暗暗一笑，双手变得越来越缓慢，似乎有些后力不济的迹象。

　　但是到了这个时候，她每一次拨弦，音波都会变得比之前厚重三倍，每一次轰击在阵盾上，都会引得阵盾一阵摇晃，如同擂台上的大阵一样，有些坚持不下去的迹象。

　　但陈志宁悬着的心终于落了回去，到目前他验证自己阵法对抗音波攻击的成果还算不错，虽然有些不足的地方，但已经足够应付绝大部分音波攻击，今后再提升一番，就可以最大程度上弥补阵法面对音波攻击的短板。

　　宝琳儿咬着嘴唇，还在奋力的想要拉近自己和云天音之间的距离。

　　但是云天音现在每一道音波落下来，都会沉重的将她轰的倒退几步，两人的距离始终维持在一个固定的距离上。

　　宝琳儿咬紧了牙，她不知道陈志宁给她的这一面阵盾还能坚持多久，她一定要在阵盾被击碎之前实现自己的目标。

　　她开战以来，第一次发出了一声娇叱怒吼，忽然挺起身子来，硬扛住余波的伤害，推着阵盾大步朝前冲去。

　　云天音微微一笑，果然一直被压制的情况下，准备要破釜沉舟放手一击了吗，一切都在本仙子的谋算之中。

　　她朝后低声一唤，那只巨大的仙鹤腾空而起，翅膀一拍，一口朝宝琳儿的阵盾啄去！

　　这头巨大的凶兽带着凌空扑击的力量，鹤嘴一啄威力极为可怕，即便是一头五阶凶兽的老龟，龟壳也抵挡不住这一击。

　　宝琳儿眼中灵光一闪，一只手举起阵盾，另外一只手却朝前推去。

　　白山术派的五山神术，宝琳儿已经修成了其中三山。

　　第一山，偏于黑暗。那只巨大的仙鹤一头撞进了一片区域之中，就好像啄进了一片沼泽之中，阻力变得极大，而且带着一种粘稠的感觉，想要拔出来也不容易。

　　第二山法术，灵感来源于阵法，一道道灵气光丝缠绕出去，迅速的将那只巨大的仙鹤整个缠绕起来。

　　仙鹤无法挥动翅膀，奋力想要挣脱这些束缚，但是两山神术叠加，尤其是那么容易就可以破解的？

　　第三山，则是纯粹的攻击型法术，几十道巨大的雷光从天而降，在仙鹤头顶上数十丈，凝聚成了一口巨大的雷电铡刀，朝着仙鹤的脖子落了下来！

　　“啊！”擂台下上千人一片惊呼，没想到忽然之间有了这个变故。

　　这头战兽对于云天音有着特殊的意义，她决不能让战兽这样被杀，虽然心中有些犹豫，但她还是稍微调整了一下玉琴天音的攻击方向，玉手飞快一拨，一层层的巨大音波朝着天空中的那一柄雷电铡刀轰击过去。

　　轰！

　　雷点铡刀在连续七八道音波的轰击下彻底爆炸，一道道雷电四处流窜，几乎是同时，那只已经彻底被束缚住的巨大仙鹤碰的一声摔落在擂台上，震得擂台一阵摇晃。

　　一时间擂台上一片混乱，音波轰击、雷电光芒、巨大仙鹤，而云天音骤然感觉到一股可怕的力量将自己锁定，她连忙将玉琴朝下一按，双手抓起琴弦猛地一弹。

　　嘣！

　　巨大的音波攻击轰出，啪的一声将阵盾彻底炸碎，但已经有一道光芒穿过了层层混乱，转瞬来到了她的面前。

　　那一只金色的小箭停在了她的鼻尖前。

　　宝琳儿踉踉跄跄的后退，阵盾一道被击破，她就再也没有任何防御力量，她的境界还是太低，根本无力对抗云天音的攻击。

　　但她赢了。

　　陈志宁给她制定的战术，根本不需要真正靠近云天音——音者喜欢拉开距离，那我们就在远距离上解决战斗。

　　只不过陈志宁给她制定的战术更加稳妥，不会这么冒险。

　　宝琳儿还是遵从了自己的本能直觉，下意识的站起来，似乎是要全力朝前挺进，引诱云天音出手。

　　那一只金色的小箭就是陈志宁为她准备的最后一击的法宝，这件法宝没有别的优势，陈志宁将自己在炼宝方面的全部功力发挥到了极限，只求这件法宝做到一点：快！

　　攻击力其实很一般——事实上即便是击中了云天音，也不会造成太大的伤害，但是当一件法宝悬在一位修士的鼻尖前，所有人都会下意识的认为自己输了。

　　陈志宁抓住了这一种心态，将金色小箭的速度做到了极致，才能抓住云天音细微的漏洞，穿过层层音波的阻击，出现在她的面前！


第304章 和好如初

　　宝琳儿下意识的将两件宝物运用的恰到好处，让云天音一时不查竟然真的阴沟里翻船！

　　云天音呆呆的看着自己眼前的那一只金色小箭，如果不是对手手下留情，她可能已经香消玉殒了！

　　但是自己怎么会输？自己的实力明明比对手强很多啊。

　　难道说这就是法术的威力？毕竟较技决战胜负只是一瞬间的事情。

　　她到现在也还没有明白自己究竟是怎么输掉的。而台下的应元宿已经吓得站了起来，等他看清楚那只金色的小箭仅仅是停在了云天音的面前，才长出了一口气，慢慢坐了回去。

　　然后苦笑摸着心口，对一边的陈志宁说道：“太险了，我真有些后悔同意你这个计划了。”

　　陈志宁撇撇嘴：“没骨气的家伙。”

　　擂台周围鸦雀无声，云天音的支持者们也是完全呆滞，没有想到这一战会是这样的结果。

　　而宝琳儿那些有些的支持者们却是迅速响起了一片欢呼声。

　　“太精彩了！”人人称赞。

　　而看台上，蓝子龙等人也是大大意外，他们早已经做好了恭贺云天音的准备，甚至有几个年轻却身份不凡的修士，已经在暗中计划，等到这一场比赛结束，私下里邀请云天音一起出游。

　　但是现在，他们却改变了几乎，不由得看向了宝琳儿。

　　仔细一看，这丫头长的也不错嘛，只是白山术派的身份有些麻烦。不过，如果她真的能够在英雄场中走下去，甚至一直走向三合会战，那么白山术派的身份也不是什么大问题。

　　“这一场获胜的是……白山术派，宝琳儿姑娘！”蓝子龙上台宣布结果，周围一片欢呼声，但夹杂在其中更多的则是惋惜声。

　　云天音的仙鹤身上的束缚已经解除，委委屈屈回到了主人身边，哀鸣几声，用身躯蹭着主人，它灵智不低，隐约知道是自己拖累了主人，显得十分愧疚。

　　而云天音，还没有从战败的巨大失落之中走出来，但不忍心责怪自己的宠物，用手摸了摸它的脖子，低声安慰道：“没事的，不怪你。”

　　她回了回神，淡淡一笑对宝琳儿说道：“你很不错，恭喜你。”

　　然后带着自己的战兽落寞的离开了擂台不知去向。

　　应元宿看的一阵心疼，想要追上去安慰一下，却被陈志宁拽住了：“没必要了。她早晚会知道是咱们做的这一切，你觉得现在追上去合适吗？”

　　“可是……”

　　陈志宁摆摆手：“没关系，她会想明白的。”

　　他若有所思的看着已经被很多人围住的宝琳儿，说道：“你现在去运作，震古台还没有开赛，还来得及把云天音塞进去。”

　　应元宿哑然：“还让她去参加震古台？那咱们忙活这一场，到底为什么？”

　　陈志宁道：“你不能真的把她的希望彻底破灭吧？让她遭受一些打击，是要让她和天脉宗明白，这里是京师，不是他们想得那么简单。

　　但你要真的就这样放手不管，你觉得云天音会嫁给你？

　　你把她再塞进震古台，是表达自己的善意，你愿意帮助她，并且能够帮助她。她虽然事后心里还是会不舒服，但只要你努努力，她还是有希望选择你的。”

　　应元宿被他说得有些晕头转向：“好吧，反正我都听你的。要是我娶不到媳妇，这辈子就赖上你了。”

　　陈志宁吓得一个哆嗦，往后一缩：“你想干什么？！”

　　应元宿呸了一口：“你瞎想什么，我是说以后吃你的喝你的！”

　　“哈哈哈。”陈志宁也是开个玩笑，开解一下他的心情而已。

　　“行，我去了。”应元宿从出云门出来，外面人影憧憧，却早已不见了云天音。他想着伊人，有些愧疚，不由得微微一叹。

　　紧接着他就赶紧去安排让云天音参加震古台的事情了。

　　这并不是很难办。震古台人数更多，开战的时间更晚，为的就是吸纳豪杰阵和英雄场前期意外爆冷的少年天才，他们总会预留几个名额，如果有这样的天才，立刻接洽吸纳进来。如果没有，那就随便找几个人凑数。

　　……

　　陈志宁也没有在出云门中多呆，虽然他修炼有青云志，可是出云门当年是圣者堂的外围势力，这让他很不喜欢这里。

　　宝琳儿还被众人包围着，小丫头虽然有些茫然，但似乎也并没有什么不适应。

　　他想了想，没有招呼宝琳儿独自离去了。冷酷一点讲，宝琳儿对于他们来说，已经完成了“使命”，不再有什么利用价值了。

　　他们虽然利用了宝琳儿，但也送给了宝琳儿一场宝贵的胜利。她从此在京师留下了自己的名字——算是各取所需互不相欠吧。

　　陈志宁踏上自己的马车的时候，心里是这么想的，但这个借口似乎难以说服自己，他心中还是有一些不舒服。

　　马车开动的时候，摇摇晃晃，他微微叹了一口气。

　　云天音不是傻瓜，宝琳儿也不是。她虽然单纯，但恐怕早已经想明白了，今后还愿不愿意和他们相交，陈志宁很是怀疑。

　　“罢了。”他一个苦笑，看来自己的确不太适合做这一类的事情。他不由得骂了一句：“都怪应元宿这个损友！”

　　……

　　陈志宁下一场比赛在七天之后——这个时间很充足，给大家留足了养伤的时间。

　　他的下一个对手是天澜州州学的吉言庆，一位玄融境初期的学子，不过他的年纪有些大，已经是十九岁了，若是今年豪杰阵成绩很好，就会顺势留在京师，进入太学继续修行。

　　实际上以他的境界，进入太学的话，可以直接开始上舍生挑战。

　　陈志宁第一场轻松战胜了临阵提升的郑青厚，这还是他第一次站在一个广阔的舞台上展现自己，让整个京师都看到了自己的实力。

　　因为那一场，陈志宁的实力终于得到了广泛地认可，外界普遍认为，这第二场，双方实力不相上下，而陈志宁乃是太学上舍生，所以胜率还要大一些。

　　每年的三大擂和三合会战，都是京师所有修士的狂欢，同样也是京师内各大赌坊的节日。

　　陈志宁第一场的时候，要准备自己的比赛，还要帮助宝琳儿，忙的晕头转向，把下注的事情读都忘了，这第二场他终于想起来了。

　　于是一大早，他叫上了两条狗腿子跟着，一起杀奔各大赌坊。

　　转了一圈之后却闷闷不乐的回来了，一路走一路不住抱怨：“京师的人为什么会看好我呢？我猜只是参加了一场豪杰阵的比赛啊，不确定的因素还很多呀，凭什么把我的赔率设置的这么低？”

　　陈忠和陈义不知道该怎么跟自己少爷说了，人家看好你还得罪你了？

　　陈志宁转了一圈，自己获胜的赔率低的吓人，他顿时兴趣缺缺也懒得下注了，回来的路上就一直抱怨。

　　到了家门口，正好撞上应元宿。

　　陈志宁觉得没赚到就是赔了，所以心情低落，看道应元宿也不太热情问道：“震古台的事情安排好了？”

　　“安排好了。”应元宿也是兴致不高，淡淡的回答一句，然后凑到陈志宁身边问道：“昨天……我走了以后，宝琳儿呢？你把她送回去了吗？”

　　陈志宁摇头：“昨天一鸣惊人，有的是人想送她回去，我才不去凑那个热闹呢。”

　　应元宿脸上有些纠结，陈志宁看看他，道：“我们的合作关系已经结束了，你如果还是觉得亏欠她什么，给她送去一些灵玉吧。”他又叹了口气：“算了，五千灵玉，咱们一人一半好了。”

　　应元宿点点头，遗憾道：“小吃丫其实人挺好的，可惜以后恐怕不会跟咱们有什么交往了。”

　　陈志宁有些沉默，并不想再多说。

　　陈义从外面进来道：“少爷，两位小姐到了。”

　　他口中的两位小姐不会是别人。

　　宋清薇和朝芸儿跟着进来，不过却是三个人。宋清薇眼神有些清冷，拉着身后的女孩说道：“这丫头在门口探头探脑，想进来又不敢进来，嘻嘻，我一猜就是来找陈大少爷的，下车一问果不其然。我就帮你带进来了，不用谢我。”

　　朝芸儿抱着胳膊，撅着小嘴儿，摆出一副“我很不开心”的样子故意不去看陈志宁。

　　宝琳儿委委屈屈：“我……我本来想去找应少爷的，可是他家在内城，我进不去，就只能来找你了。”

　　应元宿大喜，笑道：“你现在可是京师名人。”

　　宝琳儿一撇嘴：“昨天比赛结束，好多人要请我吃好吃的。可是我吃来吃去，都觉得没有你们带我去吃的那些好吃。”

　　她吸了吸鼻子，非常笃定地说道：“我觉得，他们都不懂得修真美食的真谛。”

　　应元宿咧开嘴大笑起来：“那当然，应爷我可是吃遍京师内外，连京师八卫有什么好吃的我都知道，跟着我们吃香的喝辣的没错的！”

　　宝琳儿很没出息的连连点头，但是她跟应元宿说话的时候，圆溜溜的眼睛一直在水汪汪的看着陈志宁。


第305章 七大精解

　　宋清薇哼了一声别过脸去，朝芸儿虎着小脸，用力站在了陈志宁身边瞪着宝琳儿开始磨牙，像一只护食的小猫。

　　陈志宁暗自冷汗，他很想说，其实真的没什么，你们都误会了，宝琳儿显然是意识到了无良二人组之中，自己才是做主的那一个，她怕自己不答应，这可是事关修真美食的真谛，小吃丫绝不会拿这种事情开玩笑的。

　　应元宿傻乎乎的一撞陈志宁的肩膀：“你倒是说句话啊！”

　　陈志宁看看左右，一缩脖子：“咱们是吃友。”

　　“哈哈哈。”应元宿大笑：“好，就这么定了。”

　　……

　　应元宿对这个吃友很伤心，他跟陈志宁“借”了一百五十万三阶灵玉，在陈家附近不远处，给宝琳儿买了一座小院子住下来。

　　然后宝琳儿谢绝了京师内其他势力的任何宴请，一心一意的呆在自己的院子里，美其名曰：苦修备战。

　　她到真是修炼了，不过修炼之余，就是呆呆的等着陈志宁和应元宿过来，带着她出去品尝各种美食。

　　这事儿怎么看都像是陈志宁还没有结婚，就养了一个“外室”。

　　但实际上他和应元宿都没有这个心思。应元宿和他都有些愧疚，因而想要补偿宝琳儿一下——或许在别人看来完全没有必要——而应元宿自己没钱，只能找陈志宁借。而为了方便，他看房子的时候就选择了距离陈志宁家近的地方。

　　事实上两人至少目前都是把宝琳儿当成了一个用来疼爱的妹妹。

　　当然，如果陈志宁真的和宝琳儿发生一点什么，他也乐见其成的。

　　凡间界男人三妻四妾乃是常理，钟情一人的，会被称为情圣，大家都很称赞，但并不是主流。

　　如果陈志宁四处留情，应元宿完全不会反对，说不定还要帮忙多看几处“外室”。

　　而他自己，目前则是一心一意的追求着云天音。整日里愁眉不展，担心云天音不肯“屈服”，又担心云天音屈服了之后会心里委屈……

　　这件事情的后遗症是，“江湖传言”陈少帮应少追求天之骄女，还没成功呢自己先蓄养起了外室……

　　应公韦应老大人听说了这件事情之后，急忙亲自出面把陈志宁请过去，要将应元宿“借”他的一百五十万三阶灵玉还了，又一再拜托他继续帮应元宿“追求”云天音。

　　陈志宁想出来的那个计划，应元宿未必有多喜欢，只是不得不接受，却很对应公韦这种朝堂耆老的胃口。

　　应老爷子担心陈志宁不“尽心尽力”，陈志宁也只能暗叹一声，不肯收那一百五十万灵玉，但跟应老爷子保证，自己一定会倾尽全力。

　　……

　　多出来这么一个妹子，陈志宁的肩上担子更重了。

　　英雄场第一阵，陈志宁给宝琳儿的阵盾是五阶法宝，金色小箭虽然是六阶，但留了一手，那件法宝只能使用三次。

　　现在，陈志宁重新炼制了六阶阵盾和完全版本的金色小箭。又在应元宿的死缠烂打下，为宝琳儿炼制了一件“天丝茧”，配合她的第二山神术使用。

　　做完这些，陈志宁越发内疚了：“不行，一定要想办法弄到一些顶级材料，给自己爹娘和老婆们炼制几件高阶法宝！”

　　不知不觉之中，七天时间就过去了。因为忙于这些琐事，他的备战并不充分。

　　……

　　“这一场你会很艰苦，我对于结果并不乐观。”蔡三笑认真收集了对手的资料。

　　“天澜州吉言庆，玄融境初期。天澜州乃是我太炎最重要的三个州之一，距离京师不远，民风彪悍，特别崇尚修行。”

　　“最近七百年来，天澜州州学人才辈出，几乎每一届豪杰阵，他们都有人杀入十六强。”

　　“以吉言庆的年纪，实际上三年前他十六岁的时候就应该来参加豪杰阵了。但是那一年，天澜州派出的是更加出色的叶子道，而那一年叶子道也不负众望，最终成绩是豪杰阵十六强。”

　　“而后两年，似乎每年都非常不巧的有一位新人冒出来，超越了吉言庆抢到那个名额。”

　　“前年是于本间，他也同样杀入了十六强。”

　　“去年是何渡，他的成绩是最近几年天澜州最好的，最终进入了八强。”

　　“所以吉言庆一直蹉跎到了十九岁才来参加豪杰阵。但你不要以为这样的他容易对付。”蔡三笑叹息一声：“真不知道应该说是他有大机缘，还是你不走运。天澜州州学一再压制之下，迫使他不得不闭死关寻求突破。”

　　“结果谁成想，他不但参悟了天澜州州学的一部秘典，而且还意外的在闭死关处打通了一面古老墙壁，发现了里面一座神龛，得到了其中一件超九阶法宝神兵的认可！”

　　陈志宁也不由动容，坐直了身躯：“超九阶法宝？”

　　蔡三笑点点头：“超九阶神兵整个太炎王朝也没有几件，如果不是因为法宝认主，他根本保不住这件宝物。但认主之后，一旦吉言庆被杀，这件法宝也就会自动破空飞走，重新化作一场机缘，等待下一位主人的到来。”

　　“所以，杀了吉言庆也难以取得这件法宝，也就没有人愿意出手了。”

　　他刚说完，陈志宁就疑惑问道：“法宝认主？自动飞走？重化机缘？还有这等事情？这是吉言庆自己说的？”

　　蔡三笑摇头道：“他自己说的肯定不会有人相信，这是一位天境暗中观察后得出的结论，还有另外两位天境验证过了。”

　　陈志宁沉吟一番问道：“这件超九阶法宝是什么？”

　　“不知道。”蔡三笑摇头：“这件法宝施展出来的时候，被一团耀眼的银光笼罩，除了他本人和至亲之外，目前恐怕只有那三位天境知道究竟是什么。”

　　陈志宁想了一下也就明白了：“三位天境都想要交好一位持有超九阶法宝的天才修士，很有默契的为他保密。”

　　“是的。上一场吉言庆战胜了古来郡郡学的天才学子，玄照境巅峰的范思衡，全场压制对手，甚至连法宝都没有动用就获胜了。

　　整个京师，已经将他列为新的三合十三鹰之一，他把‘七夜花’姚晓晓挤出去了。

　　吉言庆是在这一次三大擂开赛之前才突破的，而消息从他们天澜州传到京师需要一些时间，所以一开始京师的人都以为连续被州学压下三年的吉言庆，这一次被派遣前来，是州学对他的补偿而已，都认为他难以闯入三十二强，谁承想竟然是擂主的有力争夺者。”

　　陈志宁也暗骂一声晦气，这里是凡间界，修真为王，五海四界之上散落着大量机缘奇遇，他既然遇到了也只能去面对。

　　“他能够发挥出这件超九阶法宝几成威力？”

　　“呵呵，不会超过一成，但已经足够横扫绝境以下的一切对手了。我帮你联络了天澜州的一位好友，他得到这件超九阶法宝之后，唯一一次出手就是在天澜州州学的豪杰阵选拔战上，一举击败了一位玄融境中期的对手！”

　　蔡三笑将一枚玉简递给他：“这是那位好友帮我收集的，他使用这件超九阶法宝时候的景象。”

　　玉简内，是那位好友的描述，蔡三笑担心自己再转述一遍会产生偏差，索性直接给陈志宁看了。

　　陈志宁看了玉简，按照那位好友的描述，吉言庆出手的时候，一片银光好像无数枚细小的银针向外攒射。他和对手全部笼罩在银光之中，周围有人听到光芒内有上仙擂响战鼓的巨大声音。

　　而当光芒散去，他的对手已经倒地不起，吉言庆手下留情，并没与彻底废掉对手，这让他在天澜州有着不错的风评。

　　陈志宁思考一番，这种简单的描述，情报线索太少，实在难以判断到底是什么样的法宝。

　　“凡间界历史上的超九阶法宝是有数的，但并没有一件和吉言庆的这一件特征相符，大家猜测可能是一件从未出世的超九阶法宝。”

　　陈志宁问道：“他闭关的地点在哪里？参悟的是什么秘典？”

　　“闭关地点是他们吉家祖宅后山的一片遗迹之中，据说吉家人都会在此闭死关，而且成功的几率极大，现在看来，应该都是这件超九阶法宝暗中影响的作用。而他参悟的，乃是天澜州学的一部《道艺七大精解》。”

　　自从太炎王朝设立书院以来，各地州学围绕着书院系的根本传承《道艺》也研究出了很多分支。

　　四千年前，天澜州有一位天才精研《道艺》之后，提出了七大难题，对《道艺》的整个修炼体系，从根本上提出了质疑！

　　一时间天下哗然，宗门系力挺这位天才，不遗余力的打击书院系。书院系焦头烂额，马上召集天下大修，一起功课七大难题。

　　闹哄哄的十几年时间，书院系才终于解决了这七大难题，稳住了阵脚。

　　而帮助他们解决了这七大难题的人，竟然就是提出七大难题的那一位天才！宗门系和书院系闹了十几年，耗费人力、物资无数，最后才发现原来这只是一个“修炼痴”自说自话、自问自答的一个“游戏”！

　　而更加可笑的是，那位“修炼痴”天才，因为先天不足，终其一生的境界也没能突破玄境……


第306章 精心备战

　　这件事情闹得沸沸扬扬，更是搞得书院系和宗门系一起颜面无光。不过在那位天才去世之后，有关于他提出的“七大难题”和他最后做出的“七大难题破解”，有无数修士进行了深入的探讨和研究，不少大修都是因为参悟七大难题，最终突破瓶颈，荣升绝境，甚至是天境。

　　天澜州学中有一位天境，就是七大难题的获益者，他留下了一部《道艺七大精解》，乃是天澜州学中最重要的典籍之一。

　　“根据资料……”陈志宁一边翻看一边说道：“吉言庆闭关之前只是一个玄照境后期，这一次闭死关让他一举突破了两个小境界，提升为玄融境初期，这部秘典不简单啊。”

　　蔡三笑点点头：“所以你千万小心，我建议你去查一查典籍，太学中有一部《道艺七大精解》的副本，你最好也去看一下。”

　　陈志宁点点头，时间紧迫，他要全力备战了。

　　……

　　传道阁之中，陈志宁老老实实的按照规程，借阅出来一本厚厚的线装古书。

　　在天澜州学中的那一部《道艺七大精解》，乃是当年那位天境直接灌输的玉简，自然是最为精确的，转录的这种副本从各方面来讲都要差了很多，但至少能够让陈志宁对这部秘典有所了解。

　　这还是陈志宁第一次接触到这种《道艺》解析出来的秘典，他先看了“七大难题”的部分，顿时一身冷汗，暗自反思：如果不是已经提前知道这七大难题被破解了，以自己现在的水准，是无论如何也无法破解的。

　　那样的话，自己肯定也会对自己一直修行的《道艺》和书院莽气修炼体系产生怀疑！

　　而一旦对自己修行的根本基础产生了怀疑，问题就大了。轻则境界从此停滞不前，中则莽气凝固无法使用，重则功力全废，甚至走火入魔死于非命！

　　他仔仔细细的又将这七大难题思索梳理了一遍，最终还是摇头，至少以他目前的境界，对《道艺》的理解，还无力破解这七大难题。

　　他也不由得暗暗敬佩，当年那位天才也同样境界很低，更是因为先天不足始终难以突破，但他精研《道艺》却能够提出这样七大难题，并且最终解决了。

　　他继续往后看去，关于破解的部分，几乎每看一段，都有一种茅塞顿开的感觉。

　　一天时间不知不觉的过去了，他是一边看一边进行试验，等到将七大难题和七大难题破解全部看完，他愕然发现，自己的境界竟然寓所提升，已经隐隐逼近玄融境中期了，似乎只差最后轻轻迈出那一步，就能踏入玄融境中期！

　　“前人遗泽。”他一声赞叹，心中自然感恩。

　　他随手从储物空间中摸出来一些灵食吃了，也不休息继续往下看去。后面的一小部分，才是真正的《道艺七大精解》，来自于那位天境。

　　所谓精解，实际上就是将七大难题破解的部分详细的阐述一遍，并且提出了一些自己的看法。

　　毕竟是天境大修，他提出来了一些新的破解方向，并进行了一定程度上的深入探讨。

　　天境的好处就是，他的所有“猜测”，都自己进行了验证，正确的才会记录下来。

　　陈志宁大呼值得，自己真应该将七大难题的相关秘典都找来看看，说不定能够一口气突破到绝境。

　　一天一夜，陈志宁将这一部《道艺七大精解》彻底研读完毕。他从传道阁之中走出来，外面阳光柔和温暖，陈志宁活动着身躯伸了一个懒腰，慵懒之中有着一些闲适的恬静。

　　“吉言庆连续提升两个境界，应该是在第一、第二两大难题上有了突破。”他心中有了定论，回忆着前面两大难题，也就对吉言庆的修为和可能擅长的法术类型有了推测，以便于他早做准备。

　　当然，陈志宁不会因此先入为主的认定，对手就会是自己推测的样子。

　　他来参悟《道艺七大精解》，只是为了有备无患。事实上在法术方面，陈志宁最大的优势就是属性全面，不管对手擅长哪种类型的，他都能随机应变的应对。

　　“可是那件超九阶法宝神兵，才是最大的难题。”他心里嘀咕着。对手有杀手锏，他也不是没有。最差的结果，也就是暴露自己的长恨歌。

　　两大道阵重叠，硬拼一件只能发挥出一成威力的超九阶法宝，陈志宁不觉得自己抗不下来。

　　他从太学出来，没有回上舍四十七号院，而是返回了自己家中，需要好好休息一下。

　　……

　　马车在陈府门前停下来，门子上前来，手脚麻利的在车门下搭上了脚凳：“少爷，您慢点。两位小姐已经等你很久了。”

　　陈志宁一喜：“她俩来了。”

　　他进了宅院，宋清薇和朝芸儿果然都在，正由蔡琳陪着说话。贝小芽没有出现，不知道在自己房间里做什么。反正她就算是在，也是一根冰柱子杵在三人中间。

　　倒是表妹秋安云慵懒的趴在一边的石桌上，还有点婴儿肥的小脸儿压着自己的胳膊，就好像一只午后浅睡的猫咪。

　　看到陈志宁回来，朝芸儿还在因为宝琳儿生气，一噘嘴不肯主动跟他说话。倒是宋清薇似乎已经心无芥蒂，大大方方的取出一枚晶符放在桌子上，轻轻一点：“这是托人从天澜州找来的一段光影记录，是吉言庆超九阶法宝神兵出手的瞬间。”

　　晶符比一般的玉符有着更好的对于光影的记录效果，激活之后立刻投射出一片立体光幕，将吉言庆出手的那一瞬间完整的展现出来，让人有种身临其境的感觉。

　　那无穷的银光竟然让人有种隐隐刺痛的感觉。

　　而最后银光之中传来的巨响轰鸣声，也和陈志宁之前看到的描述有些细微的差别，虽然声音巨大，但是难以辨识，也说不清楚是惊雷声还是兽吼声。

　　陈志宁上前握住宋清薇的手：“谢谢。”

　　宋清薇笑着道：“这次真的不用谢我，是芸儿担心你，去求了朝爷爷，他老人家动用关系从天澜州找来的。”

　　陈志宁一愣，再去看朝芸儿，后者仍旧噘着嘴不肯理他，将笑脸恶狠狠的转到了一边去，陈志宁嘻嘻一笑上前喊了一声：“芸儿妹妹。”

　　“干嘛！”朝芸儿朝他翻了个白眼，没好气答应道。

　　“你真好。”陈志宁柔声轻缓地说道。朝芸儿心里一软，又是哼了一声，却不噘着嘴了。

　　宋清薇道：“你认真研究一下，说不定会有收获，知己知彼才能百战百胜。这是豪杰阵，每一战都至关重要，不能轻敌大意。”

　　陈志宁再一次认识到了三大擂和三合会战在京师人心目中的地位了，连宋清薇这么高冷的女孩都不由自主的被影响了。

　　“好。”他答应一声，让蔡琳陪着两女，自己拿着晶符进了修行静室。

　　他在修行静室内将这一段光影记录反反复复看了二十多遍，忽然摸着下巴皱起了眉头：“这里……似乎……嗯……”

　　忽然袖子里动了动，小六儿探着脑袋钻了出来，似乎是饿了，朝陈志宁拱了拱，然后一蹦上了桌子，小爪子比划着吱吱乱叫。

　　陈志宁只好又摘了一枚先天灵桃丢给它。

　　小家伙一声欢呼，抱着先天灵桃咔哧咔哧的吃起来。

　　好在陈志宁养了这个小家伙之后，就用低阶灵丹重新培育了十几枚先天灵桃，暂时不用为小家伙的口粮发愁。

　　小六儿吃饱了之后，又钻回了陈志宁的袖子里睡觉去了。陈志宁则继续研究那一段光影记录。

　　……

　　豪杰阵三十二强的第二轮比赛，战场仍旧在太学，太学的战歌堂十分广阔，即便是同时进行十二场比赛也完全足以容纳。

　　但是组委会不会乐意的，他们将每一场比赛错开，第二轮有几场焦点之战，陈志宁和吉言庆之战，正是其中之一。

　　早上，一只车队顺着大街缓缓驶向了太学正门。马路旁的行人中，有不少也是赶往太学却观战的，看到这只车队立刻兴奋起来，纷纷跟随在其后。

　　有年长者向自己的晚辈介绍：“看到没有，那只车队一共四辆马车，最前面的是叶子道，第二辆是于本间，第三辆是何渡，第四辆乃是吉言庆！”

　　晚辈愕然：“天澜州最近四年的豪杰阵选手都到齐了。而且看马车的顺讯，最后的吉言庆最显尊贵啊。叶子道三人全都来为吉言庆撑场面。”

　　“是啊，这就是修真界，先行一步不算领先，在这里遍地机缘，随时可能后来居上，不到最后天劫那一刻，说也不敢说自己一定是最后的获胜者。

　　吉言庆连续被叶子道三人压制，可是现在呢，一件超九阶法宝，就足以让他凌驾于天澜州三十年内所有的天才之上。

　　叶子道三人肯定是担心吉言庆记恨，这才不惜自降身份，来为吉言庆开路。”


第307章 第二战

　　车队停在了太学正门口，即便是身怀超九阶法宝，但吉言庆的身份也不足以让太学打开正门迎接，只是左侧的一扇小门开着。

　　叶子道先下车，也引起了一阵小小的轰动。

　　他是三年前的豪杰阵十六强，这几年在京师中打拼名声再起，有不少人认识他。而他之后是于本间和何渡，欢呼声逐渐响起。尤其是何渡，可是去年的八强！

　　终于，最后一辆马车的车门打开，吉言庆走了下来，周围响起了一片掌声，不少人朝他挥手：“吉言庆，好好打！我们支持你。”

　　吉言庆身材很高，不胖不瘦，显得十分匀称。他脸上浮现出一个和善的微笑，面对支持者极为亲和，朝周围抱拳一圈：“各位，且看待会的比赛，不会让大家失望的。”

　　说完，他就在叶子道三人的护送下进了太学。

　　而外面的那些观众们却兴奋起来：“难道说吉言庆将要在这一场比赛之中使用超九阶法宝？”

　　上一场他赢得太过轻松，没有使用超九阶法宝，让很多前去观战的支持者大为失望，赛后也有不少人抱怨。

　　但今天吉言庆说不会让大家失望，难道是在暗示他会在这一战之中使用超九阶法宝？！

　　“快走，抢个好位置。”大家一拥而入。

　　豪杰阵的组委会是太炎书院体系整体评选出来的，以太学为主，也有其他州学的老师。

　　他们对于天才学子总会有一些优待，比方说吉言庆。这种“大器晚成”的学子，正适合用来树立为榜样，鼓励天下学子不要放弃希望，要坚持不懈的努力。

　　所以吉言庆四人从进入太学开始，就一直有专人引导，在赛前为他准备的静室也是最高规格的。

　　另外一边，陈志宁当然一点也不差——谁敢在太学里亏待了他？

　　不过太学学子们聚集在战歌堂外，一个个面带忧色。即便他们很看好陈志宁，知道陈志宁是一位能够创造奇迹带来惊喜的同窗，但面对一件超九阶法宝，谁也没有信心。

　　“没关系，就算是陈志宁输了，咱们还有三位上舍生呢。”有人自我安慰，但旁边立刻有人闷闷不乐的反驳：“你觉得如果陈志宁不能获胜，邓广全他们就有把握吗？”

　　顿时所有人都说不出话来，陈志宁已经不需要挑战三位上舍生天才，就确立了自己和他们平起平坐的地位。

　　……

　　静室内，陈志宁从应元宿手中接过一摞赌票，终于松了口气：“能不能翻身就看今天这一把了。”

　　他花掉那一百五十万三阶灵玉之后，已经穷的叮当响，想方设法筹措了一笔钱，各个赌坊下注，买自己获胜。

　　好在今天这一场不像上一场，大家一致看好持有超九阶法宝的吉言庆，他获胜的赔率很高。

　　三大擂和三合会战严格禁止选手参与赌博，以此来杜绝选手和赌坊联手做局，故意输掉比赛。

　　但如果买自己获胜，其实对比赛没有什么影响，而且陈志宁这一次是用应元宿的身份下注，组委会肯定能够查到，但不会对这种下注刻意追究。

　　应元宿显得很担心：“你怎么样，有把握吗？”

　　陈志宁看看时间已经到了，站起身来一抖双肩，把披在背上的一袭长袍落下：“打过才知道。”

　　……

　　穿过战歌堂的通道的时候，这里没有阵法封闭，能够听到外面巨大的欢呼声。

　　陈志宁心止如水，另外一边的吉言庆却不能如此平静。

　　三年啊！多少个日日夜夜，自己始终是天澜州排名第二的天才！对于一般人来说，排名第二已经很了不起了，但是对于第二本人来说，这是一种煎熬、屈辱、磨练！

　　他渴望证明自己，渴望得到真正的认可。

　　可是连续三次，他最终都是失落。

　　现在，终于轮到自己了，这个机会自己一定要把握住。击败皇室宠儿陈志宁，进入十六强，然后继续前进，再胜一场就能进入四强——那是一个突破，天澜州目前最好的成绩！

　　如果自己能够最终获得擂主，甚至成为三合会战的魁首，自己将会被整个天澜州永远铭记！

　　这并非遥不可及的妄想，他下意识的摸了摸自己的胸口，希望就在这里。

　　……

　　阵法光幕缓缓张开，两人的视线穿过了巨大的今战堂战场，看到了另外一头的对手。

　　陈志宁微微一笑，对吉言庆抬手一比，以主人的身份首先走进了战场。吉言庆也是微微一笑，跟着进去。两人都知道自己的一举一动都会被阵法投射到外面巨大的光幕上，因而表现都非常得体。

　　身后的光幕缓缓落下，阵法升起将整个战场封闭起来。

　　一道身影出现在战场正中的上空，是太学的一位五经博士，他是这场比赛的裁判，如同蓝子龙一样，他照例宣布了规则，用眼神询问了两人之后，挥手落下：“开始！”

　　他退出了战场，只剩下陈志宁和吉言庆。

　　吉言庆似乎并不急迫，他对陈志宁露出一个笑容，两人很有默契猛的启动，双足发力蹬地，石炮一般轰了出去。

　　嘭！

　　两人速度几乎相同，在战场的正中央狠狠地碰撞了一记，强大的莽气爆发，一团淡灰色的冲击波以两人为中心散开，他们各自回撤，不分胜负。

　　这只是试探，但无论是速度还是力量，都让外面的观众们看的大为过瘾，连连鼓掌喝彩。

　　京师人一般只会支持自己人，但是还有另外一个定律就是修士无法抗拒高阶法宝。

　　陈志宁不是京师人，但他目前在京师居住，可他的对手拥有超九阶法宝，于是外面的观众除了太学学子之外，全部倒戈去支持吉言庆了。

　　“吉言庆快用法宝。”不少单纯的看客已经急不可耐了。

　　吉言庆当然听不见，他略有些意外的看着陈志宁，缓缓点头道：“星空无限血脉果然名不虚传。我本以为，我精研《道艺七大精解》大进突破之后，在同境界的修士之中，莽气的分量和质量都已经是佼佼者，却没想到你竟然能与我平分秋色。”

　　陈志宁活动了一下自己的手腕，淡淡一笑并不答话。他心中不爽，小爷要是莽气灵气同出，刚才那一拳已经轰的你粘在阵法光壁上了。

　　只可惜，众目睽睽之下，他是绝不敢显露自己灵莽同修的秘密。

　　吉言庆见他不答话，倒也不生气，仍旧微笑道：“我可是在外面对大家承诺了，要在这一战之中使用超九阶法宝，你一定要坚持住，不要让大家失望。”

　　他身上莽气涌动，陈志宁能够清晰的感觉到那部秘典在他修行当中的作用。

　　他双手平举，身后打开一处储物空间，如同一眼黑洞，当中飞出十三枚八面玉符。符头符尾有阵法云纹，符身上有神秘灵文，死死灵光垂下，从周围的空气之中汲取天地元力。

　　吉言庆将自身的莽气催动，十三枚玉符猛的一炸，化作了十三道巨大的光芒之剑，一灵符为核心，莽气和天地元力凝聚成为近乎实质的剑身。

　　“望天剑术！”

　　他一声轻叱，十三道巨大光剑轮番而下，整个战场内立刻卷起了一场剑光风暴！

　　陈志宁颇有种见猎心喜的感觉，哈哈一笑抬手之间将《万炼火羽术》和《云葬藏雷诀》施展开来。得到了那一杯玉琼雷浆之后，他将之炼化融入了自己的法术之中。

　　现在万炼火羽术和云葬藏雷诀都已经达到了一个非常高超的层次。

　　两道法术在陈志宁的操纵之下，将精纯的力量凝聚起来，化作了两只短棒。陈志宁一手火焰一手雷电，火棒赤炎流淌，雷棒电光纠缠，互相一碰，咔咔啦啦的雷暴火耀。他悍然杀上，双棒挥舞，梆梆梆的和十三道望天神剑战在了一处。

　　嘭！

　　火棒狠狠地将一道望天神剑砸的飞了回去，陈志宁也感觉到手掌震裂，他却混不在意，反手一记雷棒将另外一只迂回兜转旋转杀来的望天神剑砸的落到了地面上。

　　吉言庆双手舞动，凭借着冥冥之中的联系，将一套法术剑法施展开来，十三道灵符神剑鬼神莫测！

　　陈志宁却好像生了八臂，硬生生防得滴水不漏，不管吉言庆如何施展，就是难以突破他双棍的防御圈。

　　两人这一场战斗，打得精彩纷呈。不仅看上去险象环生，而且陈志宁的双棒附带了火焰和雷电的效果，极为炫目，战歌堂外的观众们高潮迭起连连喝彩。

　　陈志宁也暗暗赞叹，难怪范思衡被打的毫无还手之力，吉言庆这一套望天神剑，就已经足够将同境界绝大多数的修士杀的屁滚尿流了。

　　吉言庆杀了百余招，仍旧不能突破陈志宁的防守，却也不见急躁，淡然笑道：“陈师弟请当心，我要加力了。”

　　外面的观众们更是兴奋：这还只是热身？！

　　陈志宁也是一震手中双棒，言道：“请出手。”

　　吉言庆弹指飞出十三道流光，分别落入了十三道玉符核心当中。那是三道望天神剑顿时一抖，从三张大小缩减为普通飞剑大小，但其上的光芒却是更显炽热强烈。

　　嗖！

　　一剑射来，陈志宁挥棒砸去，当的一声大响他连连后退，不由愕然看了对方一眼。吉言庆却是不再言语，只是面带傲然浅笑，将十三道望天神剑施展开来，轮番朝着陈志宁轰击而下。

　　“当当当……”

　　陈志宁不断后退，双脚踏在地面上，留下了一长串深深地足印。好在这里乃是阵法形成，足印很快就消失了。

　　陈志宁一声呼啸身后一道巨大的天网冉冉升起，整个人气势陡然增强，手中的雷火双棒嘭的一声炸开，化作了两道神龙长鞭。

　　火龙，雷龙，桀骜不驯咆哮怒吼。陈志宁一抖双鞭，凌空划出一道道火环、雷环，将十三道望天神剑笼罩进去猛的一抖，双鞭绷紧，擒住了十三神剑。

　　不料吉言庆却是大笑一声道：“你中计了！”


第308章 天公神雷

　　“哈哈哈！你中计了！”

　　吉言庆一声大笑，被陈志宁双鞭缠住的十三道望天神剑，恰好都处在特殊的位置上，组成了一种神秘的剑阵！

　　十三道望天神剑一震，配合着核心上的玉符，爆发出了一道强大的元力漩涡，十三道望天神剑剑尖扭转，朝向了漩涡内。

　　陈志宁双手抖动起来，两条“神龙”似乎已经无力控制住那十三道桀骜不驯的神剑。

　　吉言庆面带微笑，胜利似乎就要到来，没有想到自己已经如此强大，连续两场，没有动用最后的杀手锏，仅仅凭借自己的法术，就已经足够击败对手。

　　“皇室宠儿？呵呵，不过如此。”他心中淡淡说道。

　　陈志宁脸上却并无慌乱之色，他冷静的看着吉言庆，叹息一声说道：“你真的要在我面前耍弄阵法？”

　　吉言庆一愣，很快想起来这家伙可是被垒石老人看重，亲自招入护城大阵改进计划的！他暗呼一声不好，自己失策了，怎么没有考虑到这一点！

　　陈志宁则是摇头，他细致的钻研过吉言庆，甚至专门去研究了《道艺七大精解》，所以吉言庆大致会施展什么样的法术他已经心中有数。

　　而吉言庆不出所料的施展出这一座“沉沦剑阵”，就说明他已经骄傲了，仗着超九阶法宝，他自认胜券在握，并没有细致的去研究对手，专门的制定战术。

　　他身后的天网之中，落下一道冰冷的剑意，唰一声将十三道望天神剑中的一道冰冻，整个剑阵瞬间崩塌，中央那巨大的元力漩涡轰然破碎，爆炸的威力惊人，朝着四面八方呼啸倾泻，如同决堤的洪水。

　　陈志宁居于其中，火鞭和雷鞭如同两道绕体神龙，将他护持住不受影响。

　　而吉言庆则是飞快后退，他更加清晰的感觉到，十三道玉符正在一道一道的破碎中！

　　他勃然变色，再也无法保持之前的风度，怒喝道：“你竟敢毁我灵符！”

　　陈志宁哂笑：“抱歉，我可能没有告诉你，我们在比武啊！”

　　吉言庆被他讽刺得老脸一红，一时间找不到反驳的说辞，铁青着脸道：“很好，你果然停住了，那么接下来，我们就不要让大家失望了吧！”

　　战歌堂外一片惊呼，众人瞪大了眼睛，生怕错过了超九阶法宝的任何一个细节。

　　在战歌堂中，某个隐秘的房间内坐着几个人，大祭酒阁下终于把自己从堆积如山的古老书简之中拔出来，坐在了这里。

　　陪着他的还有几位，其中之一，赫然正是朝东流！

　　之前几位老人都是淡然笑谈，只是偶尔看一眼战场，但是当吉言庆这句话出口，大祭酒和朝东流都严肃了不少，认真看着战场。

　　……

　　陈志宁微微眯起双眼，暗暗一笑：有些乱了分寸了吗？

　　一团刺目的银光从吉言庆的身体内迸射出来，光芒刚刚出现，就有一股宏大莫名的可怕力量笼罩了整个战场，连封闭和构架战场的大阵也摇摇晃晃，发出了喀喀的响声，显然是有些承受不住了。

　　只有直面他的陈志宁，才真正明白这一件超九阶法宝有多么可怕。也只有他，才看清楚了那银光乃是从他的胸口心脏位置上“点燃”的。

　　最初只是针尖大小的一点银芒，而后迅速的膨胀成为一团银光——整个过程极为迅疾，若不是陈志宁之前已经有了推测，恐怕也不会。

　　但超九阶法宝的强大，还是大大出乎了陈志宁的预料，银芒射来瞬间将他的六识彻底封闭。眼不能视、耳不能闻、鼻不能嗅、肤不能感、灵觉也一片错乱……甚至他感觉到，连自己的思维都有被凝固的趋势。

　　而在这一片银光之中，他想要后退，却已经失去了方向的感觉，不知道那里是前那里是后，甚至头脚是否颠倒，他现在也不能确定！

　　“好可怕！不愧是超九阶！”陈志宁心中凛然，更是不敢怠慢，“横压当世”全力催动，同时在天网之中，另外一座道阵缓缓启动，长恨歌和横压当世并行，陈志宁的气息一步步攀升，玄融境初期的境界，却操纵着绝境的力量。

　　“这是什么力量？”银光当中处处如针刺，吉言庆的声音也好像一道道钢针一样刺着陈志宁的鼓膜，其中带着更加尖锐的抨击和讽刺：“哼，小孩玩大刀，稍不留神就会伤到了自己！”

　　陈很志宁没有说话，他撑开自己的力量，弹指打出一枚枚阵徽。

　　这些巴掌大小、盾牌形状的阵徽能够如同宝琳儿的阵盾一样张开一面面半球形的防御阵法。但陈志宁现在六识感知都被干扰，因而他没有将这些阵徽放出去，而是紧贴在自己身上。

　　十八枚六阶阵徽，将他全身上下牢牢地保护起来。

　　战歌堂外，观众们听到了一声声沉闷的巨响声，好似惊雷，又像是兽吼！

　　陈志宁猛的后退，似乎被什么强大的力量击中了，一口鲜血喷出来。同时吉言庆的冷笑声传来。

　　陈志宁想要去捕捉对手的行踪却毫无用处，他下意识的几个躲闪，吉言庆却并没有进攻。

　　银色的光芒如同钢针一般，一层层的不断向他的体内渗透，他感觉自己已经坚持不了多久了。

　　“银芒之内隔绝一切，就算是天境大修，只是看影像也不会发现什么疑点。”陈志宁一咬牙，双极神魔体启动！

　　“天公神雷！”他一声大喝，双手虚抱，当中出现了一颗黑色的铁球，似是某种法宝。

　　而实际上，灵气和莽气一同涌入这颗中空的特殊球体之中！

　　“什么东西！”吉言庆感觉到了什么，暗中吃惊，心中狂吼：“鼎老助我！”

　　似乎有什么东西受到了召唤，一阵阵强烈的心脏跳动，泵出强大的元力，将银色光芒变得更加凝实！

　　外面的众人再次听到了那一声声如同闷雷又好似怒吼的巨大声音，陈志宁咬紧了牙关，灵气、莽气一同涌出，有两大道阵加持，他能抖动用的力量超过了一般的绝境！

　　如此海量的莽气和灵气混合在一起，产生的强大破坏力，就算是一位天境修士也不敢小看！

　　陈志宁吐出一口浊气，其中混杂着学沫，将手中的那一颗圆球缓慢推送而出。

　　圆球好像没有重量，又好像本身就处在一个没有重力和阻力的空间之中，轻飘飘慢悠悠的朝着银芒深处落去。

　　那座房屋内，朝东流和大祭酒一起变色：“不好，这阵法恐怕撑不住！”

　　大祭酒一个闪身，已经到了战场外，双手一抬，腰间一条看上去普普通通的蓝布腰带松开，迅速扩大缠绕住了整个战场。

　　朝东流看到这一幕，总算是松了一口气。

　　几乎是那一条神秘的腰带捆住整个战场的瞬间，陈志宁推送而出的那颗圆球中庞大的灵气和莽气猛然混在了一起。

　　爆炸并没有马上到来，强大的破坏力首先向内塌陷，造成了一个类似于奇点的奇特黑点，在银芒之中分外醒目！

　　而后如同恒星诞生一般的爆炸，从这一点上呼啸而出，即便是银芒强大，也难以阻挡这种猛烈的冲击。

　　吉言庆原本还十分有信心，笃定只要有鼎老助我，一切敌人都是浮云，却不料这股力量一爆发开，他就脸色惨变，很清楚的认识到，自己不能够完全施展的超九阶法宝，也挡不住这一击！

　　“这家伙到底是个什么怪物？什么天公神雷，为什么以前从来没有听说过？竟然有如此强大的力量……”

　　这些念头一瞬间纷呈于他的脑海之中，而后一股可怕的力量袭来，连银芒都破碎了，他的抵抗几乎可以忽略不计，他全身一颤，就被这股力量轰的昏迷了过去。

　　那颗圆球却不是金属的，而是陈志宁用一种特殊的木头制成，一旦爆炸，所有的材料瞬间烧成了青烟，确保绝不会留下任何蛛丝马迹。

　　而在强烈的爆炸之中，陈志宁终于如同外面众人那样，听到了那一声巨响，果然如同惊雷，又好似怒吼。

　　他微微一笑，将铁页丹高高悬起，滴溜溜的转动之中，太古神人像落下，垂绦一般的光芒护住了自身，似乎是要保护自己不被爆炸的余波伤害。

　　他悄然送出一丝意念，而后再不动声色。

　　战歌堂外，众人看到那银芒笼罩，知道是吉言庆动用了超九阶法宝，自始至终兴奋不已，终于可以亲眼目睹超九阶法宝神兵的威力了！

　　但是谁也没有想到，这之后战局并不按照他们预料的那样发展。陈志宁忽然喊了一声什么“天公神雷”，就有一股强大的爆炸将银芒彻底摧毁。

　　那可是超九阶法宝啊，天公神雷，那是什么东西？以前从来没有听说过啊！

　　它怎么可以击败超九阶法宝！

　　剧烈的爆炸在他们难以置信的眼光之中横扫一切，持有超九阶法宝的吉言庆就像一只沙包一样被甩了出去。

　　而后爆炸的力量狠狠撞在了战场大阵上，整个大阵喀喀喀的一连串碎响，裂痕密布！


第309章 江湖顽老

　　大阵喀喀喀的一连串碎响，裂痕密布，直到这个时候，大家才看到战场外，有几道巨大的“封印”笼罩，保护着整个战场的空间不会彻底破碎，他们紧接着看到了大祭酒阁下的身影。

　　“多亏了大祭酒大人出手。”所有人都冒出了这样的想法，否则陈志宁这一击恐怕要毁掉一半战歌堂……

　　大祭酒也不轻松，好在凭借随身异宝总算是保住了战歌堂，他回头对老友一个苦笑，有些埋怨：“你这个学生……”他已经不知道该怎么评价了，小小一个玄融境初期，一场战斗居然要大祭酒出手才能将余波平息。

　　朝东流却是笑眯眯的，对自己的学生很满意：“老东西你这是嫉妒！”

　　他朝一边有些发傻的裁判吼道：“还看什么？快点宣布我学生获胜了！”

　　“哦，是。”五经博士急忙进去，可是阵法已经被破坏，他尝试了几次都没能进去，倒是里面的陈志宁注意到了这一点，随意挥手几下，数百道阵法刻线落下，在濒临破碎的大阵之上，打开了一扇阵法之门，他才能够进去。

　　这一手又让观众们一片动容——他的确是个阵法天才。

　　“这一场，陈志宁获胜！快来人，抢救吉言庆……”

　　陈志宁对着已经昏迷在战场中的吉言庆耸了耸肩膀：“你说的没错，小孩玩大刀，容易伤到自己。”

　　吉言庆的修为，无力操控超九阶法宝。

　　太学的丹师冲进来，后面跟着叶子道三人，他们警惕的护在吉言庆周围，看着陈志宁。陈志宁不屑的一撇嘴，潇潇洒洒的出了战歌堂。

　　外面，太学学子欢声如雷！

　　陈志宁再一次给了他们惊喜，他们越发肯定，这位同窗是一位奇迹创造者。

　　陈志宁看到了朝东流，连忙过去见礼：“老师，您也来了，怎么不提前说一声。”朝东流朝外面一指，笑呵呵道：“不仅我来了，那几个丫头也来了。”

　　陈志宁顺着他指的方向看去，宋清薇、朝芸儿、蔡琳、贝小芽、秋安云、宝琳儿都在。群雌当中，秋兴善和应元宿可怜兮兮的，估计这俩家伙被欺负惨了。

　　陈志宁忽然觉察到老师的笑容有些发冷，一缩脖子：“老师你们长辈聊天，我就不在这里碍眼了，学生告辞。”

　　他脚底抹油，朝东流冷哼了一声。这种家务事，大祭酒等人却是不好多说什么的。

　　陈志宁到了宋清薇等人那里，蔡琳兴奋地俏脸发红，挥舞着小粉拳连连欢呼：“少爷是最厉害的！”

　　“哈哈哈，那当然！”小丫头一吹捧，他顿时飘飘然起来，咧开大嘴开始吹牛。

　　宋清薇浅笑吟吟的站在一边，他能够赢下这一战的确不容易，因而女孩也没有打击他。

　　朝东流那边，大祭酒邀请道：“喝两杯？”

　　朝东流哼哼一声：“没诚意，你起码得告诉老夫，你那里还有什么好酒。”

　　大祭酒立刻摇头：“没有了，我也确实没什么诚意，你快回去吧，不少人想知道这一场的结果呢。”

　　朝东流极为狡诈的吸了吸鼻子：“不对，你肯定藏了好货！哈哈哈，冷八极，你画蛇添足了，快带老夫去画榕楼，老夫一定要把你的藏货全都找出来。”

　　其他几人捂嘴偷笑，纷纷火上浇油道：“老朝的鼻子越发灵敏了，老规矩办，冷八极你不能耍赖，若是老朝找到了咱们今天就喝掉它。”

　　冷八极肠子都悔青了，轻轻抽了自己一嘴巴：“叫你多嘴，唉！”

　　小半个时辰后，那座茂盛榕树笼罩的小楼内，朝东流轻轻松松找出来六个阵法隐藏下的秘柜，将里面一共三十六坛三百五十年份的真意酿找了出来。

　　“哈哈哈。”朝东流得意大笑：“冷八极你长进了呀，藏货的手段越来越高明了，老夫差点没能全部找到。”

　　冷八极一脸死灰：“好不容易才攒下的家底，全被你们倒腾出来了。”

　　朝东流朝众好友一挥手：“来来来，今天我请客，大家小酌一番。”

　　冷八极怨气十足：“分明是我请客……”

　　“规矩就是规矩，找到了就是我的。你下回也可以去我家找啊。”朝东流说的很坦荡，冷八极却不上当：“你那狗窝里存不住过夜的粮食，哪会有什么好货，哼。”

　　“哈哈哈。”朝东流仍旧得意，他抬起手来正要将一只酒坛拍开，却看到一边的冷八极偻着身子缩着脖子坐在那里好像一只认命的鹌鹑。

　　他的手停在了半空，道：“不对啊老冷……”

　　冷八极面不改色：“什么不对？”

　　“你表现的太正常了，老夫反而觉得有诈。”

　　一众老损友顿时兴奋起来：“你是说老冷还藏着真正的好货？”冷八极连忙道：“哪还有什么更好的货？三百五十年的真意酿都被你们找出来了，更老年份的真意酿，市面上根本找不到了。”

　　大家一想也是，可是朝东流却还是怀疑：“我总觉得老冷今天不对劲，我想想啊……我是找不到了，你们几个废柴也不擅长阵法……哈哈，老夫想到了，老夫的学生是个阵法天才！”

　　他毫无形象的一拍大腿，冷八极的脸色微变：“咱们老友之间的事情，让一个晚辈掺和进来不好吧？被人看到咱们这样放浪形骸可是有损形象啊。”

　　朝东流嘿嘿一笑：“你们待会儿矜持一点不就行了？再说老夫的学生，只要老夫一句话，他还敢乱说不成？”

　　“不妥吧……”

　　冷八极越是不愿意，朝东流越是觉得有问题：“我这就将那小子叫过来。”一众老损友起哄：“老朝说的有道理，快些将那小子找来。”

　　“说不定我们今天有大口福。”

　　……

　　陈志宁已经在路上了，马上就要到家，准备了一场大庆祝。朝东流一枚玉符飞来，他只好老老实实回去。

　　这态度让最近一直有些小心眼的朝芸儿很满意，小萌丫头陪他一起回去，一路上不停地用脆生生的声音喊着“志宁哥哥”，小陈少爷骨头都轻了三两。

　　到了画榕楼，朝东流将事情简单的一说，自然没有提一帮损友数百年的“老规矩”，只是冠冕堂皇的告诉他：这是老师对你的一个考验，这座小楼内，有若干秘柜，用你的阵法造诣将其找出来，并且破解阵法，取出秘柜内的东西。

　　陈志宁心中有些奇怪，因为一群在整个太炎王朝中，身份尊贵能量极大的老前辈，全都满怀期待的看着他啊，让他有些心里发毛：好像，事情不像老师说的那么简单啊。

　　而大祭酒冷八极阁下则面色不善的站在一边——陈志宁又观察了一下，他应该不是自愿冷眼旁观的，有两位老者故意把他隔在了那边……

　　“这是什么情况？”陈志宁心里越发奇怪了。

　　“还冷着干什么？”朝东流一瞪眼：“快点。”

　　“学生遵命。”陈志宁答应一声，开始楼上楼下的寻找起来。

　　冷八极嘿嘿冷笑：“没用的，连老朝你都找不到，这孩子更不行。”

　　朝东流道：“我们都不擅长阵法，但你这些年躲在太学中，遍览典籍好歹还慢慢爬到了六阶阵师，老夫仍旧只是五阶，找不到你藏起来的好货乃是正常，但老夫的学生也是六阶阵师，可就不一定了。”

　　冷八极并不在意：“他新晋六阶，经验阅历都远远不如老夫，如何能够看穿老夫的布置？”

　　事已至此，他也就不遮遮掩掩了，自信自己的布置这帮老友们一定看不出来。让他们干着急喝不到，嘿嘿，人生一大快事啊。

　　“哼。”朝东流心里也没底，他知道自己的老友冷八极是个天才，所以对陈志宁的信心也不是很足。

　　陈志宁上上下下转了一圈，已经心中有数，但他没有马上做什么，而是回到了朝东流身前先看看情况再说。

　　“老师。”他躬身一拜，朝东流点点头：“如何？”

　　“学生看不出什么来。”陈志宁道。

　　“哈。”冷八极一声笑，得意之情溢于言表。朝东流老脸上挂不住了，这位老师为老不尊的秉性小陈少爷是很清楚的，今天再次验证了。他说道：“最近京师中，多有权贵想要与老夫结亲，芸儿这丫头……”

　　陈志宁一声长叹：“好吧，老师我看出来了几个地方。”

　　“哼！”朝东流暗道早知道你小子滑头，不逼你一下你肯定出工不出力。

　　而众老对朝东流的如此行径早已经习以为常了，倒是听说陈志宁找到了几处地方，顿时眼睛一亮纷纷问道：“在哪里？”

　　冷八极意外：“你真的看出来了？”

　　陈志宁有些“幽怨”的看了他一眼，低声嘀咕道：“您那几个地方又不是多隐秘，还故意露出了几个破绽，是准备捉弄人玩的吧？”

　　这话一说，众老脸色精彩，全都憋着笑意又不好意思笑出来。

　　脸红的不光是冷八极，还有朝东流。老大人恼道：“你看出来那几处地方了？快带为师过去。”

　　“学生遵命。”


第310章 元核刀笔

　　冷八极还是有些不信，暗道这小子是不是搞错了，那可是自己精心布置的几处阵法，怎么还有什么“故意漏出来的破绽”？还有好几个？

　　但是陈志宁走向了一楼的门口，他的脸色就变得难看了。

　　陈志宁指着门口的一处红木柜子说道：“那里。”

　　朝东流首先摇头：“不对，那里我专门检查过了，老冷以前最喜欢在这个位置藏东西，老夫很有经验。”

　　陈志宁看看他，又不好说什么，他走到了柜子前，打开柜门，轻轻巧巧勾勒出几道阵法刻线，将之延伸到了柜门的木头之中，很快阵法刻线起了作用，众人一片惊讶，因为柜门上竟然浮现出一个阵法结构！

　　“这老东西越发奸诈了！”朝东流大呼：“他知道老夫一定会检查柜子后面，竟然把储物阵法藏在了柜门里面！”

　　柜门看上去是一块完整的木板，实际上用了非常巧妙的手法处理，里面藏着一个储物阵法，但表面上木板毫无破绽，似乎是一块原木。

　　陈志宁正在破解阵法，忽然感觉到脖子后面一阵冷意，他吓了一跳回头一看，正迎上大祭酒阁下冰冷的眼神。

　　“这个……”

　　朝东流得意之极，一把拽住冷八极：“老冷你干什么？要威胁我学生吗？”

　　几位老者哼了一声，不动声色的包围了过来。冷八极一瞧，人在矮檐下啊，他哼哼一声，不再用目光杀死陈志宁：“胡说，我冷八极顶天立地一言九鼎，岂会做出这种有失身份的事情！”

　　但陈志宁心里已经认定了：人以群分，跟老师在一起的，没有一个好人……

　　阵法破解开，陈志宁伸手从里面拿出来三个酒坛子，众老一看，呼吸有些凝滞：“六百年份的真意酿！”

　　短暂的安静之后，忽然有一位老者暴起：“好你个冷八极，奸猾似鬼啊！藏了这么好的货色要吃独食？你忘了当初咱们在太学斋舍中在墙上刻下的誓言了？有福同享有难同当！”

　　冷八极很委屈：“可是这些年来，你们从来没有让我享个福啊，都是你们来打秋风……”

　　那老者一脸凛然正义：“你竟然会在乎这些细枝末节？誓言是什么？誓言最重要的是道义，不是利益！冷八极，我看错你了！小兄弟，好好干，一定要把这家伙藏的东西全都找出来。来来来，老夫这里有一只六阶元核刀笔，乃是阵师的宝物……”

　　陈志宁大喜，这宝物他是知道的，用来嵌刻阵法刻线最是有效，能够大大提升布阵的成功率，而且还能提升阵法威力。他刚要伸手去接，那老头却往后一缩，笑眯眯道：“等你把冷老头的全部藏货都找出来，这宝物就是你的了。”

　　“哦，原来不是白送啊。”陈志宁一阵失望，朝东流过来用力拍拍他的肩膀：“好好干！”

　　冷八极看到这小子见利忘义的两眼冒光，心中暗感不妙。

　　很快，陈志宁噔噔噔的跑上二楼，从一只花架下面找出来一个隐藏的阵法，阵法破解露出藏在地板下的一只秘柜，里面有四瓶七百年份的真意酿。

　　然后，他又从冷八极堆积如山的古老竹简当中，找出来一枚，破解了上面的阵法之后，里面竟然是一处小洞天！在其中一个地窖内，藏着四瓶九百年份的真意酿！

　　冷八极的心在滴血，他看到这小子已经把自己这么多藏货都给找出来了，却还不肯罢休，仍旧像一只猎犬一样上蹿下跳，终于按捺不住怒喝道：“陈志宁！老夫可是太学大祭酒，掌管整个太学，你真的确定要对老夫赶尽杀绝？！”

　　陈志宁一哆嗦，刚才有些“利欲熏心”，关顾着那件六阶元核刀笔了，忘了冷八极可是自己的“现管”。

　　朝东流一瞪眼：“哟呵，冷大祭酒现在颇有官威呀，竟然用巨大的官帽来压一个十几岁的少年，果然是道学楷模我辈敬仰！”

　　冷八极彻底无奈了：“罢了，还有一处，不过老夫对那个地方很有自信，就看你能不能找到了。”

　　他一摆手，一脸萧瑟。

　　陈志宁吸了吸鼻子，看看众老道：“刚才林前辈赐下一只六阶元核刀笔，小子立刻动力十足，这最后关头，不知道诸位前辈还有没有什么增加动力的手段？”

　　众老面面相觑，一只元核刀笔你还不满足？这惫懒货居然明目张胆的开口讨要的好处了！

　　大家看向朝东流，用眼神责备他：你教的什么学生？

　　果然还是朝东流了解陈志宁，隐约感觉到了什么：“有什么好东西快拿出来，不然一会儿别后悔。”

　　众老也都明白，今天这事情虽然颇有玩笑之意，不过也是朝东流第一次将自己的学生介绍给大家，这个见面礼是少不了的。

　　否则老林怎么了能随便送出一件六阶法宝？

　　“罢了，老夫这里有一瓶七阶天琼流泉，便宜你小子了。”

　　“这件金鹏羽衣是六阶法宝，本来老夫是给孙子准备的，可是那小子不成器，到现在也没有突破到玄启境，短时间内是用不上了，先送给你吧。”

　　“这是白蛟筋，三十年前别人送我的，转赠给你小子吧。”

　　陈志宁大喜，老前辈们果然出手阔绰。既然你们没有让晚辈失望，晚辈也不会让你们失望的，他收好了东西，大声说道：“这座小楼内并不只是剩下了一处秘柜，还有三处！”

　　“你说什么！”连朝东流都意外，刚才冷八极“表演”的实在太到位了，连他都真的以为只剩下最后一处了。

　　朝东流暗暗好笑，心说这小子果然狡猾，刚才老友们如果给的好处不足，恐怕这秘柜就只剩下一处了。

　　有人发现冷八极情况不太对头：“老冷，你怎么了？”

　　冷八极好半天没开口：“我、我心里有点乱，这会儿不想跟你们说话……”

　　……

　　陈志宁将剩余三处秘柜全都找了出来，最后一处秘柜藏得最隐秘，其中有一坛无比珍贵的一千五百年份的真意酿！

　　然后他带着众老给的好处美滋滋的走了，至于将来大祭酒阁下的“报复”，暂时抛在了脑后，先让小爷开心一会。

　　冷八极从这件事情总结了一个惨痛的教训：在你的阵法造诣还不是非常巅峰的时候，别瞎显摆……

　　一伙人将冷八极的珍藏全祸害了，数百年上千年的真意酿，劲力颇大，一群老家伙喝多了就在冷八极的画榕楼中一倒，呼呼睡去了。

　　等到第二天起来，大家才恍然想起昨日喝酒误事，恐怕已经有不少人等急了，各种重要的事情需要处理，于是纷纷告辞。

　　朝东流临走之前，冷八极将他喊住，道：“道无涯家的小八要闭关突破绝境，我们少个使唤的下人，你舍不舍得让陈志宁去？”

　　朝东流一愣，似是有些喜色，但最后还是不耐烦的一挥手：“你自去寻他，他若是愿意也不需要老夫许可。”

　　冷八极点点头：“好。”

　　他昨日是亲自见识过了，才算是对陈志宁真正的刮目相看——听闻和亲见毕竟是两种感觉。

　　……

　　昨夜欢庆一晚，今天陈志宁很忙，上午是云天音在震古台的第一次上台，下午是宝琳儿英雄场的第二次登场。

　　一出门，陈志宁就感觉到了连胜两场、尤其是战胜了持有超九阶法宝的吉言庆之后，巨大的声望提升。

　　他的马车很低调，但是经过一些路边的茶摊，仍旧能够听到茶客们传来的只言片语。

　　“……竟能如此干脆利落的战胜超九阶法宝，果然是超一流血脉！”

　　“那吉言庆堪称励志楷模，三年来孜孜不倦刻苦求进，果然一朝成名，以他的境界和实力，进入京师本应是掀起一片狂潮，可惜啊，遇到了一代天骄陈志宁，传奇之路戛然而止，反而成就了别人的一段传说，怎能不令人唏嘘！”

　　“这一战之前，我是真没有想到会是这样一个结果。”

　　应元宿坐在他的对面，忍不住说道：“你如果真的很得意，就笑出来吧。”

　　“嘿！”陈志宁一咧嘴笑了。

　　应元宿苦笑，对这位损友也是无计可施。陈志宁自己心里美了一会儿，问道：“那些赌票什么时候能兑现？”

　　“最晚明天。本来今天就可以，咱们今天恐怕没时间去。我算了一下，连本带利一共四百七十五万三阶灵玉，陈少你发了，我以后就跟着你混吃混喝了。”

　　陈志宁笑了笑，也是松了口气，最近花销太大，指环空间中的三位祖宗都是大胃王，不好伺候。有了这笔钱，他又能支撑一段时间了。

　　不过应元宿的笑容却掩盖不住眉宇间的愁色，陈志宁踢了他一脚道：“发什么愁，云天音去了震古台，就是横扫天下的姿势。”

　　应元宿叹了口气，说道：“早上爷爷告诉我，户部袁侍郎已经向天脉宗传书，为他的二子求娶云天音。”

　　陈志宁并不意外：“你不要幻想咱们利用宝琳儿将云天音打下去，她就真的无人问津了。这里是京师，有的是眼光犀利的强者。”

　　“我知道。只是……”他苦笑一下：“袁侍郎家的老二是袁灯明。”

　　陈志宁摸摸下巴：“袁灯明？这个名字听起来有些耳熟。”


第311章 银芒中鼎（一）

　　应元宿叹气道：“他和你是上舍生同窗，虽然只是下等上舍生，但也不是我这种纨绔废物能够相比的。人家是真正的老子英雄儿好汉！”

　　陈志宁同情的拍了拍他的肩膀：“你也不是没有机会。”

　　“我还能有什么机会？”应元宿两手一摊：“论家世，户部是天下的钱袋子，论个人……算了不论了。”

　　陈志宁恼火的踹了他一脚：“没志气的东西！你还追不追？你要是不追了咱们现在就回去。”

　　应元宿哼哼哧哧道：“当然追！应爷我什么时候怂过？不就是个输吗，应爷我输得起！”

　　豪杰阵的主要擂台是太学的战歌堂，英雄场是借用京师内各大宗门的校场。震古台就比较寒酸了，他们只能租用一些条件还算不错的场地，而与他们合作的最多的，则是京师内的一个个大赌坊。

　　今天云天音这一场比试，就是在万利赌坊进行的。这家赌坊本来就有凶兽赌战的业务，并且很受欢迎。

　　凶兽厮杀的场地打理一下，就可以成为震古台大战的擂台。

　　选手们都很清楚这一点，但他们没有选择。

　　应元宿到了这里就是贵宾——事实上他去京师任何一家大赌坊都是贵宾，他虽然不滥赌，但也经常会玩几把。

　　在赌坊比赛的好处是这里有包厢，因为这里的擂台本就是给那些权贵豪商们观看的。陈志宁和应元宿一起进了包厢，不多时比赛开始。

　　没有陈志宁插手，云天音获胜毫无悬念。她仍旧是那一套战略，在摘下玉琴的那几个动作之间，隐藏着好几个陷阱诱敌进攻。

　　而她的对手是一位玄启境中期的对手，因为云天音被从英雄场扫出来而小看她，第一个陷阱就上当了，一轮猛攻却被云天音趁势反击，七八个音符就将对手击溃，干净利落的获胜了。

　　仙鹤引吭长鸣。

　　观众们欢声雷动，这一场虽然意犹未尽，但胜的精彩。

　　陈志宁低声跟应元宿说了一声，应元宿赶紧去安排。

　　云天音对周围的欢呼声没有什么兴奋之意，淡淡微笑的向自己的支持者致意之后，她就离开了擂台。

　　她刚刚走下擂台，就看到一个油头粉面一身暴发户气息的年轻人，飞快的从一件包厢中跑出来，朝她追了过来。

　　她皱了皱眉头，却也很无奈，参加震古台这种纠缠和骚扰是不可避免的。震古台有很多支持者都是富商，他们有钱却没有根基，最喜欢就是追求她这种身后有宗门，本身实力强大的女子。

　　但是那人刚追上来几步，就被赌坊的几名修士拦住了，好言相劝请他回去。那年轻人有些不服气，不知道修士说了些什么，他顿时老实下来，乖乖退走不敢再上前来。

　　迎面有两名女修上来，对她微笑说道：“云仙子，请跟我们来。已经安排好了一切，保证您不会受到人和骚扰，安静的离开。”

　　云天音虽然有些奇怪，猜测着是谁的安排，但这种安排的确让她如释重负。

　　穿过一条专用的安静通道，她就来到了赌坊外，那里早已经准备好了马车，两名女修请她上车。上车前，她看到十几丈外应元宿站在屋檐下，轻轻朝她挥挥手，而后转身又进去了——并没有上前来攀谈。

　　她感到有些意外——并不是意外是应元宿安排的这一切，应家有这个能力，她奇怪的是应元宿就这样走了，没有上前来说几句话。

　　但这让她又有些心安，如果应元宿纠缠不休，和赌坊内那些人又有什么区别？

　　……

　　应元宿回到了包厢内，接下来还有几场比赛，他却没心思看了：“志宁你还看吗，我想回去了。”

　　“那咱们走吧。”

　　路上应元宿沉默了很久，才终于开口道：“志宁，你说我现在开始发奋图强，认真修炼，能不能超过袁灯明那小子？”

　　陈志宁毫不客气道：“不能。”

　　应元宿倍受打击，陈志宁又很够朋友地说道：“但我可以帮你把袁灯明那小子打成残废！”

　　“别！”应元宿吓了一跳，才意识到陈志宁是在开玩笑，他也苦笑：“你别捉弄我了，快帮我想想办法。”

　　“修行，炼丹。”陈志宁给出了很中肯的两个建议：“虽然你现在起步已经有些晚了，不过你已经有了些底子，上手应该不难。

　　当然，想要达到很高的成就十分困难——不管对于任何人来说都是如此。

　　但你有袁灯明无法比拟的优势。如果天脉宗和云天音选择了袁灯明，他们最多也只是有了一位在京师内的强大盟友，并且这个盟友只能算是强大不能算是霸道。因为袁侍郎上面还有尚书大人。

　　但你不同，应家在丹道领域在整个太炎都称得上霸道！你要做的，就是尽量将这种霸道传续下去。”

　　应元宿顿时没了信心：“在丹道方面，我恐怕永远也赶不上祖父。”

　　“你这是妄自菲薄了。你不妨回去问一下应大人，他年轻的资质未必比你现在好。修行除了天资，还有资源和自身努力。

　　你即便是天资差一些，但现在应家有的是资源，只要你努力未必不能赶超应老大人。

　　况且……你还有我这个好朋友。咱们两人一起努力可是双保险！”陈志宁笑嘻嘻地说道。应元宿一拍脑门：“对啊，有你在我怕什么，就算是我自己不行，你肯定是没问题的。到时候我辅佐你，咱们把持整个太炎王朝丹道领域！”

　　他立刻又野心勃勃起来了。

　　陈志宁提醒了他，这个计划很容易实现，但前提是他不能掉队。即便是将来两人的合作以陈志宁为主，也需要他拥有一定的修为境界和丹道造诣，不然陈志宁需要筹措什么灵药，他完全不懂是什么，应该去哪里寻找，那他还有什么用处？

　　“放心吧，志宁，从现在开始我一定努力。”

　　陈志宁一笑：“行了，咱们去找小吃丫，看她准备的怎么样了。”

　　……

　　宝琳儿对这一战早已经准备就绪，应元宿询问她的时候，她信誓旦旦的握了握小拳头：“万事俱备，现在只差一个重要的仪式！”

　　“什么？”

　　“大战之前，用修真美食的真谛，陶冶一下我的内脏，抚顺一下我的灵魂。”

　　“……”

　　无论如何，应元宿对这个算是捡来的妹妹很疼爱，他最近这段时间没事就让一帮狐朋狗友帮忙搜寻京师内的修真美食，大到酒楼，小到饭馆，争取做到一网打尽。

　　今天他带着宝琳儿和陈志宁一起，去了外城一条小巷子中，这里有一位厨娘只是元融境中期的修为，但是她制作的私家美食口碑极佳，甚至达到了一饭难求的地步。

　　当然，这些对于应大少爷来说都不是问题，三人很顺利的吃了一顿美味的午餐，并且因为有小陈少爷的出席，整个中午厨娘没有接待任何一位其他的食客，修为境界全开，也只能勉强让三人吃饱。

　　陈志宁抹了抹嘴：“还不错，下次咱们再来？”

　　宝琳儿和应元宿点点头，厨娘在后面苦了脸。

　　可能是中午这一顿美食的作用，但更可能是陈志宁的阵法和法宝，以及他从传道阁中偷偷带出来的一部功法的作用，宝琳儿下午的第二次登场大获全胜。

　　她改修了陈志宁专门为她挑选的《天河洗心录》，不但境界上有所突破，而且战斗本能的直觉更加敏锐，连胜两场之后，她挺进英雄场十六强，成了英雄场今年最大的一匹黑马。

　　获胜之后从擂台上下来，宝琳儿就兴奋地小圆脸红扑扑的：“我觉得咱们很有必要晚上庆祝一下！”

　　是的，陈志宁和应元宿立刻会意的将“庆祝”变成了“大吃大喝”。

　　应元宿在欢宴楼定了一桌，三人吃的满足之时，正好听到有人在议论英雄场最大的黑马。宝琳儿今晚喝了几杯真意酿，正有些醉眼惺忪，有些不满意的哼哼道：“为什么是黑马？我觉得我应该是黑猫。你看我现在的眼睛，像不像猫咪？”

　　陈志宁看了一眼不由得笑了，她眯着眼儿，还真有些像中午阳光下瞌睡的猫咪。

　　吃饱喝足，陈志宁和应元宿一起把宝琳儿送回家，然后才分别各自回去。

　　陈志宁安排了两个狗腿子和两个丫鬟各自去休息，而后关好了院门，悄然布置了一番，独坐院中静静等待。

　　月上中天，正是午夜。自地下忽然冒出一股幽光，迅速的铺满了整个院子，闪烁了几下似乎是在检查着什么。

　　啪啪啪……院落中的地面和墙壁上，接连响起了几声炸响，而后稍一停顿，又是两声炸响，分别来自一丛紫竹和一只石凳上。

　　光芒荡漾，似乎在显示着自己的嘲讽和不满。陈志宁一笑，牵强的掩饰道：“只是一些原本就有的布置而已。”

　　光芒如同被法术操控的水流一样聚拢起来，凝为一点当中似乎有什么东西，只是实在太小了看不清楚。

　　陈志宁微微一笑，颔首致意：“又见面了。”


第312章 银芒中鼎（二）

　　那一点幽光很有信心，不再担心这院落，渐渐释放开来，化作了一团脸盆大小的银芒，悬浮在陈志宁面前，银芒当中有一只小鼎浮浮沉沉。

　　“你约我来有什么事情？”声音显得有些古朴生硬，却并不十分别扭，显然是经常开口说话的缘故。

　　“前辈……我可以这样称呼你吧？”

　　“可以。”银芒闪烁，传来回答。

　　陈志宁点点头：“前辈是怎么看上了吉言庆的？”

　　“他与本座有缘。”银芒中鼎生硬的回答。

　　“呵呵。”陈志宁一笑，似乎是自顾自地说着：“让晚辈猜一猜，您应该是被困在吉家祖宅之中，因而一直在等待一个能够祝您脱困的人。可是吉家世世代代也没有一个能让您看上眼的人，您可能是无奈之下，选择了还算不错的吉言庆。”

　　“一派胡言！”银芒中鼎驳斥。

　　陈志宁也不着恼，仍旧是自顾自地说道：“前辈恐怕是和这件超九阶法宝同生共死了，不过相比于吉言庆，晚辈倒是有个更好的去处可以提供给前辈，前辈县别急着拒绝，我带你去看一眼再说。”

　　他比划了一个请的手势，然后便当先走了，丝毫不去理会身后的银芒中鼎。

　　果然，在他快要走出院子的时候，身边光芒亮起，银芒中鼎跟了上来：“哼，小子你若是敢戏弄本座，本座一定会让你生不如死！吉言庆职能发挥这件超九阶法宝一成的威力，本座可以发挥出九成！”

　　陈志宁洒然一笑：“前辈，我如此大费周折将您约出来，您觉得我会只是为了戏弄你一下吗？”

　　银芒中鼎哼了一声，却是不再说话了。

　　陈志宁在和吉言庆一战之前，就从宋清薇送来的光影记录之中猜到了一些事情，等吉言庆在他面前动用这件超九阶法宝的时候，他就越发肯定了，因此在最后关头，朝银芒之中送出了一股意念，定下了今晚之约。

　　之所以不在大战结束的当晚，是为了不让吉言庆起疑。

　　陈志宁悄然出了陈府，躲开了城中巡逻的士兵，出现在了一座虽然广阔却十分破败的宅院外。

　　他看着宅院上更显斑驳的匾额，微微一笑翻墙而入。

　　偌大的宅院居然只有一所房子中还亮着一盏油灯，银芒中鼎越发疑惑：“小子……”

　　他刚一开口就被陈志宁打断：“作为一位古老的前辈，您似乎很毛躁。”

　　“哼！”银芒中鼎大怒，却还是忍住了，它的注意力集中在了那座房屋中。陈志宁一笑：“您也感应到了吧？”

　　银芒中鼎谨慎，陈志宁看出来了他的戒备，不以为意的一笑，悄然来到了屋外。

　　屋子中，床上躺着一个已经失去了意识的人，在各种灵丹的作用下，他的伤势已经复原，但是意识早已经消失。

　　偌大的吕家已经彻底垮了，只剩下这一根独苗。

　　而原本守着吕家的一些老仆人，在吕灯白成了这个样子之后也都离去了，只剩下一个无处可去的老头还在看着这座宅院，看着吕灯白。

　　屋中，落满了灰尘的莽石灯，古旧的拔步床，嵌着水草花玛瑙的圆桌，等等无法搬走的沉重陈设，还在暗示着这一家曾经的显赫。

　　这已经是陈志宁这几天，第二次深夜潜入吕家了。

　　“这是……”银芒中鼎声音中带着一丝激动。

　　“一具资质极佳，有修行基础，本身传承不错，家道中落但历史久远的极佳躯体。最重要的是，这具躯体的意识和灵魂已经消失了。”

　　银芒中鼎似乎很意动，但旋即又想到：“此人这种状态已经很久了吧？他的灵魂消失，偌大的京师会没有人看出来？”

　　“前辈不用担心，有人看出来也没什么，因为不会有人在意的。”他将吕灯白和风城白家的过往一说，银芒中鼎沉吟道：“你说的倒是不错，不过本座夺舍重生的话，此人忽然活了过来，岂不是更引人怀疑？”

　　陈志宁笑道：“我不信前辈没有模拟灵魂的精神秘法，若是前辈没有，晚辈这里已经准备了一份，只是不知道前辈愿意用哪一种。”

　　陈志宁早已经做足了准备，提前从传道阁之中找到了一部秘法。

　　银芒中鼎的担忧很正确，这里是修士的天下，有的是方法可以检测出是否被夺舍。

　　但同样，有矛就有盾，有检测的秘法就有伪装的秘法。银芒中鼎这种状态，显然就是做好了夺舍重生的准备，陈志宁猜测它必定准备充分。

　　果然，银芒中鼎信不过他，果断说道：“不必，本座自有办法。”

　　陈志宁一笑，他同样猜测，吉家和银芒中鼎很可能有着“君子协定”，或者是咒术一类的方法限制，导致银芒中鼎无法直接夺舍吉言庆。

　　“那么前辈对这具躯体还满意吗？”他问道。

　　“本座要先检查一下。”

　　陈志宁一抬手：“请随意。”

　　屋子中只有两个人，吕灯白的灵魂已经消散，那老头耳聋眼花，一到晚上更是睡死过去，根本不会觉察到什么。

　　银芒中飞出一道银色光丝，落在了吕灯白的身上，来来回回的穿梭着，将他从上到下从内到外，血光经脉完完全全的检查了一遍。

　　最后终于收回了银芒，说道：“还算不错，再晚一阵子，血脉瘀滞，可就不好处理了。”

　　陈志宁笑眯眯道：“前辈满意就好。”

　　银芒中鼎却仍旧警惕：“你想要什么？”

　　陈志宁正色道：“我希望前辈夺舍成功之后努力恢复当初的实力，在您重回巅峰之后，我需要您为我出手，灭掉一个势力。”

　　银芒闪烁，鼎中传来声音：“什么势力？”

　　陈志宁咬牙切齿：“圣者堂！”

　　“不可能！”银芒中鼎大声拒绝：“你疯了，竟要与圣者堂为敌？”

　　陈志宁深吸了一口气，缓缓将自家和圣者堂的恩怨说了一遍，而后道：“前辈，如果是你，这深仇大恨能够轻易泯灭吗？”

　　“但这是不可能的，即便是本座恢复了全盛的状态，愿意全力帮助你，你也没有丝毫机会，圣者堂太强大了，你完全不知道自己要面对的是什么样的敌人！本座好不容易重见天日，可不能将大好的生命，都浪费在你这个毫无希望的目标之中。”

　　陈志宁咬了咬牙：“那我退一步，前辈只需要承诺为我出手三次，不问对手谁，这总可以了吧？”

　　银芒中鼎想了想，劝说道：“圣者堂虽然做的不地道，但是你们一家如今过得也不错，何必……”

　　“前辈就说答不答应！”陈志宁大声逼问。

　　银芒中鼎又想了想，道：“好吧，本座答应了。”

　　陈志宁一拱手：“前辈乃是高人，一言九鼎，陈某信你。请！”

　　他一指吕灯白的身体。

　　银芒中鼎缓缓飘起，从窗户钻了进去银芒一闪笼罩了整个身躯，那只小鼎缓缓沉入吕灯白的眉心中，而不是心脏。

　　陈志宁一直站在窗外，在银芒中鼎夺舍的时候，他一弹指将那个老头的六识封闭，而后转移了出去。

　　银芒中鼎并不介意，虽说这具身体已经没有了灵魂，但这样以防万一也没什么问题。

　　陈志宁安静的在外面看着，为银芒中鼎护法。而他猜的没有错，银芒中鼎为了夺舍准备的十分充分，丝丝银芒渗透，控制了吕灯白的整个身躯，小鼎很快就彻底沉进了他的眉心。

　　银芒中鼎眼看着就要完全掌握这具身体的控制权，忽然吕灯白躺着的拔步床上，无数金色光丝落下，一圈圈一层层的缠绕在了吕灯白身上！

　　啪！

　　整个拔步床彻底炸碎，无穷金色光丝将吕灯白的身躯牢牢困住，化作了一枚巨大的光茧漂浮在半空中。

　　“竖子！”银芒中鼎发出一声怒吼：“敢尔！”

　　陈志宁安静的站在屋外，任凭银芒中鼎怒声喝骂，他只是默默地看着。强大的银芒从金色光茧中迸射出来，想要将光茧撕碎。

　　可是金色光茧却无比强大，而且十分古怪，银芒始终难以突破封锁。

　　“你这是自寻死路！超九阶法宝！”银芒中鼎一声大吼，不惜损耗自身，启动了超九阶法宝。

　　那只小鼎的虚影猛然浮现出来，当中一道虚幻的大钟升起！

　　那些金色的光丝能够限制住银芒，却难以困住这口小鼎，而鼎中藏钟更是即将敲响。这不是吉言庆在操纵，这是银芒生灵在操纵，他损耗自身的根基，能够将这件超九阶法宝发挥出九成威力！

　　但陈志宁仍旧一点也不紧张，只是淡淡说道：“前辈若是想要引来京师护城大阵一击，那就请尽管启动超九阶法宝。”

　　小鼎和大钟猛的一滞，银芒咬牙切齿：“你唬我？”

　　陈志宁一脸淡然的摊开两手：“想必你暗中窥探过吉言庆的记忆，太炎王朝护城大阵改进机化，晚辈不才，也亲自参与了。最大的改进就是不仅对外防御强悍，对内也具备对抗甚至灭杀天境的威力。

　　一件超九阶法宝在城中发挥出九成威力，这周围又没有别的阵法限制，立刻就会被护城大阵察觉，引来雷霆一击。

　　前辈启动超九阶法宝，晚辈或许无可幸免，但前辈也同样难逃灰飞烟灭的下场。”


第313章 银芒中鼎（三）

　　“可恶！”银芒愤怒，小鼎猛的膨胀起来，那口大钟似乎就要敲响。而陈志宁仍旧淡定，只不过此时背在身后的双手，掌心里满是汗水！

　　“啊！”银芒一声压抑的怒吼，猛的将小鼎停下，那口大钟却处在随时可能敲响的状态：“小子，你到底想要做什么？妄图控制本座？想要得到这件超九阶法宝？绝不可能！这都是本座的根本，本座拼着和你同归于尽，也不会让你得逞！”

　　陈志宁摇头：“前辈错了，晚辈对您的法宝绝无觊觎之心，只不过前辈信不过晚辈，晚辈也一样信不过前辈。您答应的条件，晚辈需要一个保证。”

　　他用手一指金色的光茧：“这只是一个保证罢了。”

　　银芒怒道：“难道本座以后就成为你的奴隶？这绝不可能。”

　　“非也，晚辈仍旧只需要前辈出手三次。不过……晚辈如果死了，前辈这个禁制也就无人能够破解，所以……前辈还得保护晚辈的安全。”

　　银芒愤怒：“竖子欺人太甚！”就似乎要催动那口大钟，陈志宁顺势给他一个台阶：“前辈息怒，晚辈绝不会擅自使唤前辈，您是前辈是尊长，晚辈保证，只要您接受这个条件，以后一定毕恭毕敬。”

　　银芒停了下来，怒哼一声：“罢了，本座苦守数万年，总不能终于脱困却功亏一篑吧，唉……”

　　他一声叹息，大钟落回小鼎之中，虚影闪烁一切消失不见。

　　银芒不再挣扎，任凭金色的光茧逐渐收缩。光茧化作了一层层的金色符文和阵法，烙印在身躯之上。

　　甚至有一丝丝的金芒，渗透进了银芒之中。

　　不过，这光茧并不仅仅是限制银芒，也帮助他迅速获得了这具身体的控制权。银芒一声冷哼：“还算你小子有点良心！”

　　陈志宁心中哂笑，你这狡诈无比的老家伙也好意思说这话？

　　寂静片刻，虚空躺着的“吕灯白”忽然睁开眼睛，而后慢慢坐了起来。他的瞳孔之中有一圈银色的光芒闪烁而过，似乎还在适应。

　　而后他略带僵硬的转动了一下脑袋，看向了陈志宁，双眼冰冷刺骨，不过很快陈志宁就感觉到，眼前这人，变成了自己以前认识的那个吕灯白。

　　“前辈好手段！”他一声赞叹，知道对方已经用特殊的精神法门将自己的灵魂伪装成了吕灯白。

　　“不必和我如此客气，你是陈志宁，我是吕灯白。”他说着站起来，走到了陈志宁面前：“为了不露破绽，你我还是敌人。”

　　陈志宁一笑：“自然。”

　　他微微一拱手：“明日，整个京师都会知道，风城吕家唯一的希望，吕灯白又活了过来，即将掀起一段新的传奇！”

　　“吕灯白”淡淡道：“我不会太高调。”

　　陈志宁一点头：“如此，我就告辞了。”他留下一枚玉符：“这是传讯玉符，如果我需要你出手的时候，就会动用他。”

　　“好。”吕灯白面皮不自然的抖动了一下，将玉符收了起来。

　　陈志宁走出去两步，忽又转身问道：“晚辈还有一事不明，前辈为什么要伪装成与吉言庆同生共死的姿态？还故意让天境也误会，一旦吉言庆被杀，你就会破空飞走，重新化为机缘，等待新的主人？”

　　吕灯白生硬道：“若不如此，人人都来抢夺，那就不是本座挑选合适的宿主，而是无数宿主争夺本座了。”

　　陈志宁恍然，的确应该如此：“前辈思虑缜密。”

　　他说完再无疑问离开。

　　嘭！

　　陈志宁刚走，身后吕灯白就一拳将那张巨大的圆桌砸的粉碎。陈志宁微微一笑，丝毫不动怒。

　　……

　　出了吕家，迎风一吹，陈志宁背后汗津津的一阵寒冷。

　　“好悬！”他悄悄吐出一口气，隐藏行迹顺着黑暗返回家中。这件事情从和吉言庆一战之后，他就一直在谋划，没有人能够商量，他一个人反反复复将计划不断的完善补充，想到什么不足就马上修改。

　　吉言庆得到所谓的超九阶法宝之后，一直秘而不宣，甚至只动用了一次，就让他感觉有些可疑。反复观看光影录像之后他更增疑惑。

　　等到大战之时，他看到那一点银芒是从吉言庆的心口扩散开去，立刻明白这是一种“寄生”而不是什么“共生”。

　　如果仅仅是一件超九阶法宝绝不会如此。

　　而在和这件超九阶法宝对决之中，他又感受到了一丝丝极为隐蔽的灵魂之力。一般的修士不会察觉，但陈志宁有铁页丹，他对灵魂的力量十分敏锐，立刻分辨出来除了吉言庆自己的灵魂之力外，还有另外一丝隐藏的极深，显得有些“古老”的灵魂之力。

　　于是他能够确定这件所谓的超九阶法宝绝不简单，送出一道意念，做下了今晚一个约定。

　　陈志宁担心对方不来，专门在战后毫无必要的放出铁页丹。铁页丹在灵魂方面的能力，果然让对方如约而至。

　　他在院子之中布下的各种禁制，本就是为了让对方发现，从而让他轻视自己，降低警觉。

　　而在吕灯白的身体内绝无任何猫腻，银芒等了这么多年，终于要得到一具自己可以完全操控的躯体，必定会有些激动，注意力主要放在躯体上。

　　而他说出自己和圣者堂的深仇大恨，和银芒讨价还价，也是为了分散他的注意力。

　　真正的布局在那张古旧的拔步床之中！

　　陈志宁暗中收集了数种极为高明的禁制，其中最主要的四本秘典，得自于太学传道阁。然后用金竹解析一番，得出一部前所未有的“魔神大禁术”！

　　差一点就超出了陈志宁的能力范围，幸好他刚刚得到了那一只元核刀笔，在这一过程之中对他帮助极大。

　　这种禁术控制不住超九阶法宝，但能控制住银芒，银芒当年即便很强，但现在也已经被消磨的力量所剩无几。

　　一环环的布置，终于最后成功。

　　这其中起最大作用的，其实不是陈志宁的布置，而是银芒的一种侥幸心理。他苦守数万年，当然不可放弃任何一线希望，哪怕知道被陈志宁以禁术控制住，却也兴不起同归于尽的决心。

　　陈志宁安然入睡，心中十分满足，用不了多久，他就能够得到一位身怀超九阶法宝的顶尖打手！

　　不过他也不能携带，银芒不会乖乖受制，等他恢复一定的实力后就会想方设法的拜托陈志宁的束缚。

　　陈志宁要在那之前，不断加强自己的“魔神大禁术”。

　　……

　　“大懒虫，太阳都晒到屁股啦！”朝芸儿在门外叫着，想要进去将他闹起来，又害怕这家伙没羞没臊得给自己来个“坦诚相见”。

　　朝芸儿很肯定，那个坏哥哥肯定做得出来。

　　陈志宁昨晚精神绷得太紧，一觉睡下去忘记了时间，直到朝芸儿来过来喊，他才慢慢醒来。

　　等他洗漱完毕，朝芸儿已经把早膳都摆在了桌子上，白生生的小手支着下巴，满足的看着他：“快吃吧，我早就吃过了。”

　　陈志宁一边吃一边和她聊着，有些意外：“清薇呢，怎么没和你一起来。”

　　“因为今天是爷爷让我来的，待会我还要去清薇姐家。”

　　“老师？”陈志宁想起来画榕楼里一群为老不尊的老顽童们。

　　“对呀，过几天是爷爷的寿辰，他准备办一场家宴，不用大操大办，直把一些亲近的人请去，你们家，还有清薇姐他们家，当然就由本小姐来通知啦。”

　　陈志宁恍然，却又有些好奇：“老师今年高寿了？”

　　朝芸儿捂嘴一笑：“爷爷可是不服老呢，前年的时候他说自己一百五十岁，可是今年他决定过一百二十岁的大寿。”

　　陈志宁也是哭笑不得。

　　朝芸儿又道：“而且爷爷过寿很随性，每年的日子都不一样，我都不知道他到底是哪一天生日。”

　　陈志宁隐约感到，老师似乎是需要过寿的时候，就过寿了，若真是如此这一次老师召集大家应该是有事情要宣布。

　　“好，我和爹娘一定去。”

　　朝芸儿完成了任务，开开心心的去找宋清薇。陈志宁在家中休息片刻，吩咐一声：“把对手的资料拿过来。”

　　陈志宁已经杀入豪杰阵十六强，而上一轮擂台赛全部结束之后，十六强进八的抽签也随之开始。

　　十六强之中，有很多陈志宁熟悉的名字，他在太学上舍的三位同窗：紫和铃、何冲和邓广全。

　　此外，还有众人最早评定出来的十三鹰之中的“灵瞳”赵同力，“七夜花”姚晓晓。

　　但不知是不是组委会故意安排，陈志宁避开了所有强者——也或者说，所有强者避开了他，尽量保证他们都能够进入八强。

　　陈志宁这一轮的对手，是来自通海州的“书痴”方书画。据说他已经能够将自己的丹青造诣，融入到自身的修为之中，战斗起来随意挥毫泼洒，场面宏大壮观，威力非比寻常。

　　他之前连胜两场，也都十分轻松，他本身就是玄融境初期的境界，要高出对手不少，而且他的法术十分另类，一上台猛攻一阵就杀的对手手忙脚轮，趁机赢下了比赛。


第314章 天境牌局（一）

　　陈志宁却并不忌惮方书画的这种攻击，但他还是请人帮忙尽量手收集对手的资料，他担心方书画像自己一样有什么隐藏的杀手锏。

　　不过随后有各种消息从通海州传来，方书画似乎就是如此，他性格随意，大大咧咧，不像是那种处心积虑隐藏狠辣手段的人。

　　但陈志宁仍旧不放心，暗自准备着。

　　宝琳儿这一场的对手是南方“大道图”的章有玉。大道图是一个类似于白莲教的教派，有自己的一套信仰，不算完整但已经足够，修炼的便是信仰的神明从上界流传下来的各种功法。

　　章有玉不是京师的新人，他在京师已经三年了。

　　大道图有个传统，会将一些很有天赋的少年送往京师分坛，让他们在京师之中一边历练一边修行。章有玉被寄予厚望，一只雪藏，直到今年才被推出来，就是想要在英雄场中一鸣惊人。

　　前几年，大道图在英雄场中的成绩都很不好，最佳的成绩也只是六十四强，进入决赛圈。

　　今年章有玉出马，轻松杀入十六强。

　　宝琳儿换了功法之后修行进步一日千里，不过境界上跟章有玉还是没办法相比。好在他们白山术派的人，一向擅长“以弱胜强”“以低杀高”，这倒不是什么问题。

　　陈志宁帮宝琳儿做了针对性的战术设计，又让应元宿出面，找了一位和章有玉的境界、战斗风格都差不多的修士，给宝琳儿当陪练。

　　是的，到了这个阶段，任何一场胜利都弥足珍贵，做出多少准备都不嫌多。

　　至于云天音，她在震古台要轻松得多，面对的毫无根基的散修公孙天闻，无论是从哪个方面来看，公孙天闻都只有被她横扫的份儿。

　　隔了两天，在如火如荼的三大擂各种消息当中，有一个不起眼的消息开始在京师之中慢慢流传：吕灯白“活”过来了。

　　并没有太多人在乎这件事情，但皇室的一些秘密部门仍旧出动了人手，暗中检查了一下。几种秘法暗中施展，最后肯定这就是吕灯白，不是被人夺舍了。

　　于是他们仍旧按照之前的方针，暗中打压，但表面上却十分“尊敬”吕家，对它们的一些“小错误”视而不见。

　　陈志宁听到了消息之后微微一笑，银芒乃是老怪物，各个方面处理的滴水不漏，不需要自己多操心。

　　他一面修行，准备下一场战斗，一面还要去传道阁查阅典籍，争取进一步完善《天魔大禁术》。

　　中午的时候，他从传道阁出来，蔡三笑在门口等着他：“大祭酒阁下让你过去一趟。”

　　陈志宁一缩脖子，弱弱问道：“我能不去吗？”

　　他前次帮助一群为老不尊的家伙，将大祭酒阁下的存货一扫而空，最近一直在担心冷八极报复自己，这不就来了？

　　蔡三笑嘿嘿一声，一把抓住他的肩膀：“当然不行。”

　　逃不掉的陈志宁只好认命，已经打定了主意，把一切责任都推到朝东流老师身上！并且，小陈少爷毫无心理负担。

　　轻车熟路的来到了画榕楼，蔡三笑敲门得到了许可一推门，他自己让开了，指了指里面有些幸灾乐祸的对陈志宁说道：“进去吧。”

　　陈志宁硬着头皮走进去。

　　“这里。”冷八极的声音从一间屋子中传来，陈志宁循着声音走过去，门虚掩着，他轻轻推开，一片瑰丽闪烁的灵光如同水银泻地，他被震撼住了。

　　屋子中摆满了巨大的书架，书架上分门别类的整理好了各种古老的书简。

　　“书简”只是一个统称，有的的确是书简，但材质有竹子、玉片、角片、骨片、木片等等。也有一些就是直接刻在兽骨上，还有的是石板、甚至绳结。

　　而冷八极正在专心致志的梳理着一堆破破烂烂的竹简。这些竹简已经腐朽破烂，几乎没有一枚是完整的。

　　但冷八极仍旧专心致志，施展着极耗心神和莽气的秘术，灵韵流淌顺着现有的部分衍生补充着缺失的部分。

　　陈志宁推开门的一刹那，正有一篇古简就要被补充完整，他看到一枚枚古老简朴的文字，正在冷八极的操纵下虚空排列着。

　　陈志宁安静的站在一边等候，过了小半个时辰，冷八极终于完成了这一次的工作，他一挥手，所有文字烙印在一面玉板上。

　　冷八极微微一笑，擦去了额头上的汗水，对陈志宁笑道：“等急了吧？先坐。”

　　陈志宁躬身坐下来，问道：“刚才那一篇……似乎不是修行功法？”

　　“确实不是，只是一片记录了古老年代百族在大荒之中生活的历史。”冷八极说道，似乎是看出了陈志宁的疑惑，他又说道：“的确复原那些古老功法的价值更大，但我们不能仅仅以利益为动力。了解我们的祖先，研究他们的历史，是对我们自身的一种深层次的探究，而且可以让我们吸取经验教训，未来避免犯错误。”

　　陈志宁点点头，心中暗感敬佩。

　　“您找我来有什么事吗？”

　　冷八极一边整理着东西，一边问道：“你晚上有事吗？”

　　“没什么事情。”他实话实说，下一个对手方书画不算什么强敌，该做的准备都已经做好了。

　　“晚上几个老朋友凑在一起玩玩叶牌，少个端茶倒水送干果的人，你过来吧。”冷八极没有征询他意见的意思，直接“征用”他。陈志宁猜测，这是对自己扫光他存货的惩罚，而他又是太学大祭酒，不能不答应，于是只好捏着鼻子做了这个“下人”。

　　“好吧。”

　　冷八极递过来一笺纸：“这是地址，戌时开始，不要迟到了。”

　　“是。”

　　陈志宁拿着那张纸退了出去，出去打开一看，上面是一个很不起眼的地址，甚至没有注明到底是什么地方。

　　陈志宁苦笑一下。

　　……

　　晚饭的时候，他一口气吃了五百六十份灵食，简直是山吃海吞。而后琢磨着：“应该换一位厨师了，这种级别的灵食已经无法满足我的要求，得提高灵食的等级了。”

　　他吩咐下去，让陈义去问问，现在的厨子能不能做高等级的灵食。

　　而后，他叫了马车，陈忠陪着往那张纸上的地址而去。

　　转了几圈之后，他赫然发现，这个地址竟然是内城！

　　陈志宁对京师还是不够熟悉，否则在拿到地址的时候就能分辨出来。陈志宁有些头疼，晚饭之后用不了多久内城就会关闭，而且进入内城是需要许可的。

　　他找了一座内城城门，看看能不能想办法进去。不料到了城门口，守城的将领一看是他，微微一笑：“小陈少爷，请进去吧，我们得过吩咐了。”

　　陈志宁意外，对那名将领笑了笑进去了。

　　马车不紧不慢的前行，越走越偏僻，到了一条内城城墙下，非常幽静的巷子。

　　“是这里？”陈志宁下了马车，看看门牌的确是这里。一扇小门，门板古旧，两旁的墙壁也只是普通的青砖，似乎没什么特别之处。

　　陈志宁嘀咕一声：“还真是低调。”

　　他上前敲门，刚刚抬起手，那扇小门自己打开了。

　　陈志宁意外，顺势走进去，里面是个小院，真的很不起眼，使用的材料也就是普通的砖瓦木头，不见一点奢华。

　　陈志宁心中嘀咕：“大祭酒阁下到底是跟谁玩牌？为什么选择这么一个低调的地方？”

　　但他很清楚，这地方可是在内城，即便低调主人也不会普通。

　　他忽然意识到了什么，猛地转头去看那扇小门，小门已经自动关闭。

　　陈志宁心中震惊：“到底是怎么做到的？是阵法？是法宝？不论是阵法还是法宝我都有着很深的造诣，可是为什么我却在这座小院内看不到一点阵法或者是法宝的痕迹？”

　　那扇小门普普通通，看上去就是一扇木头门。

　　陈志宁心中凛然，恭敬的走进了正屋，里面坐着一个人，笑道：“不错，你来得早一些，正好布置一下。”

　　陈志宁大为意外：“垒石老人？！这、这里是您的住处？”

　　“是啊。”垒石老人微微一笑：“我这人要求不多，头有片瓦、脚有立锥之地就够了。”

　　他正像一位普通的居家老者一样，将一张木桌搬到了屋子的正中央，一边还摆放着茶具和一些干果点心。

　　陈志宁恍然：必定是阵法。恐怕整个太炎，也只有垒石老人才能够将阵法布置的如此了然无痕，让他也毫无察觉。

　　垒石老人指着那些茶具说道：“你把这些整理一下，摆放好。这帮老家伙，过一段时间就要来闹腾一番。”

　　有人不高兴了，声音传进来：“你这话是什么意思？既然如此今天我一定要多赢你一些。”

　　语气不善，但是声音陈志宁听了很耳熟。

　　紧接着门口出现一个高大魁梧身影，陈志宁再次意外：“道无涯阁下！”

　　正是在长平卫算是有过“一面之缘”的天境大修道无涯！


第315章 天境牌局（二）

　　道无涯看看陈志宁，哈哈一笑：“原来冷八极那家伙将你拉来使唤了，也好也好，你小子还算机灵。”

　　陈志宁知道他说的是在长平卫的时候自己的处理，以当时的境界，能够从一位天境手下逃生，尽管毁掉了一件仙器，但陈志宁也是颇为自豪的。

　　他躬身一拜：“终于得到机会，当面感谢前辈救命之恩。”

　　“太多虚礼。”道无涯摆摆手，忽的回头：“你另外一位救命恩人来了。”

　　一道身影悄无声息的出现在了门口，一身凛然剑意，似收似放，看清了屋中众人之后，他忽然气息沉敛，变成了一个只是有些冷淡的中年人，天境强者空九天！

　　陈志宁又连忙上前道谢，空九天摆摆手：“不必。”

　　冷八极姗姗来迟，一进门看到陈志宁便笑道：“你来得早。”陈志宁心说我敢不来得早吗。

　　“人都到齐了？好开始吧。”主人垒石老人说道。

　　四个人各自落座，一位超九阶大阵师，两位天境强者，还有一位太学大祭酒！这牌局在整个太炎王朝也堪称空前绝后了！

　　陈志宁侍立在一旁心潮澎湃，以后也可以跟人吹牛逼，我跟天境打过牌……

　　叶牌是整个凡间界最受欢迎的一种牌戏，四个人玩，考验牌技更考验运气。

　　四位强者一旦上了牌桌就好像变了一个人，道无涯狡诈如鬼，经常引诱的空九天胡乱出牌，空九天额头青筋暴起，时不时的要对道无涯破口大骂一番，而后又开始埋怨冷八极和垒石老人拖累自己。

　　冷八极全没有了白天整理古老竹简时候，那种渊博和悲天悯人的姿态，斤斤计较，一张牌都要算计半天，另外三人等得着急了，就要开口数落他，将他的各种糗事从最初的源头说起，弄得冷八极暴跳如雷。

　　垒石老人是最淡定的一个，陈志宁一开始还对老先生的气度暗自敬佩，但是听了一会儿就明白了，这老家伙居然还要利用“场地”抽水！

　　不论输赢，三人在结束之后每人都要给他两成。所以老先生基本可以保证只赢不输，自然淡定，一会儿劝劝这个，一会儿安抚一下那个。

　　陈志宁是最辛苦的一个——他不仅是个被使唤的，还是个出气筒……

　　一场牌局持续了两个时辰。这是四人定下的规矩，因为他们曾经一恼火，整整玩了七天七夜……耽误了很多重要的事情，那以后他们就立下了约定，两个时辰，不论输赢就结束。

　　“来，小子，把筹码给我们算一下。”道无涯感觉自己赢了，乐呵呵的招呼陈志宁，把藏在怀里的一只锦囊口袋交给他，里面装着筹码。

　　陈志宁将四人的筹码计算了一番，最后道：“道无涯前辈，您输了六个筹码……”

　　“什么？不可能，老夫一路所向披靡，曾经连赢七把，怎么会输了？”

　　陈志宁弱弱道：“您赢得小……但输的大。”

　　“这个……”道无涯卡壳。

　　“空前辈，您输了二十九个筹码……”

　　空九天暴起：“都是道无涯这个老杂毛坑我！你给我等着，下次看我还救不救你！”

　　陈志宁不敢说话，心中一再劝诫：淡定、淡定，您们可都是太炎修士的楷模……

　　冷八极有些迫不及待问道：“我呢？我呢？输了还是赢了？”

　　“您老……输了四十六个筹码。”

　　“什么！”

　　“哈哈哈。”空九天大为开怀：“听到这个消息本座心情好了很多。”

　　冷八极狠狠瞪了他一眼，将自己的锦囊拿回来数着：“不太可能吧，以我的牌技怎么可能输这么多……”

　　陈志宁这个旁观者很想告诉他：您每张牌都算半天，但从来没算对过，怎么能不输？您还不如直接凭运气玩呢。

　　冷八极很快算清楚了，的确输了四十六个，大祭酒阁下太阳穴上的血管一跳一跳又一跳，给陈志宁一副熊心豹子胆他也不敢说了。

　　垒石老人乐呵呵的：“还是老夫气运无敌，牌技冠绝群雄，尔等服不服？”

　　陈志宁分明记得当时护城大阵改造计划的时候，垒石老人涵养过人温文尔雅，绝没有这样嚣张狂妄……

　　“哼！”三归一，另外三人当然很不服气，却被战果摆在面前无力反驳。

　　垒石老人不耐烦道：“快快快，给钱！”

　　陈志宁其实一开始就在猜测，四位顶尖强者的一个筹码算多少钱？怎么也得一万三阶灵玉吧？若是以他们的身家来估算，说不定一枚筹码十万三阶灵玉。

　　他瞪大了眼睛看着，输得最少的道无涯小心翼翼的从怀里取出一只钱袋，打开来里面有几十枚三阶灵玉，他数了六块丢给垒石老人：“上一次的胜利果实输出去了六个。”

　　陈志宁两眼瞪得圆溜溜的：“……”

　　空九天给了二十九枚三阶灵玉，道无涯给了四十六个。

　　陈志宁看出来了，他们全都有一个专门的钱袋装“赌资”，毫无疑问垒石老人的那一只是最鼓的。

　　冷八极这种，就得不停的往里面装钱。

　　算完账，冷八极第一个站起来，拍桌子道：“回家！下次再战，老夫一定会赢的！”

　　“做梦！”空九天第一个不答应：“等本座回去精研一下牌经，下一阵杀的你们丢盔奇迹屁滚尿流！”

　　“呵呵！”道无涯表示不信。

　　垒石老人笑眯眯的，作为唯一一位“常胜将军”，他表示无所畏惧。

　　“小子，拿着，赏你的。”垒石老人心情好，丢给陈志宁三枚三阶灵玉打赏……

　　陈志宁：“……”

　　你说我是谢还是不谢？

　　从垒石老人家中出来的时候，陈志宁已经完全没有了最初那种敬畏、激动、心潮澎湃的感觉，一晚上的时间，把太炎王朝四大顶尖强者的形象全毁了……

　　但毫无疑问这一晚上的收获非常巨大，他真正和天境强者、超九阶大师坐在了一起，尽管只是个被使唤的和被出气的。

　　冷八极的确是在提携他。

　　……

　　几天之后，陈志宁迎来了豪杰阵的第三场比赛。他的对手方书画左手一卷古书，右手一只法宝神笔，挥毫泼墨间，将一片片恢弘壮阔的法术撒落下来。

　　但他的确没有什么隐藏的杀手锏，仅仅凭借玄融境初期的修为，和这些看上去威力庞大的法术，想要打败陈志宁是不可能的。

　　陈志宁岿然不动，任凭方书画施展了好一阵子，终于确定对手的确是黔驴技穷了，他一个反击就把方书画轰到了台下去。

　　当天下午，宝琳儿也顺顺利利的战胜了章有玉，大道图筹划三年，却在宝琳儿面前遗憾收场。

　　第二天的震古台比赛中，云天音再次登台，手中玉琴一拨，以一首流畅的曲子将公孙天闻打落下去。

　　然而这之后，陈志宁郁闷了，并不是因为自己，而是因为云天音。

　　震古台十六强抽签对阵的结果出来了，云天音对上了司空定远。

　　太学有很多学子，有上舍生也有内舍生，会去参加震古台，如同宗门中那些不受重视，却自认实力不凡的弟子一样。

　　震古台今年的十六强之中，有六人是太学学子，五人是宗门弟子，真正的散修也只有五人而已。

　　司空定远本身实力不俗，再加上抽签的运气不错，遇到的都是比自己实力弱的对手，竟然出人意料的杀入了十六强。

　　但陈志宁是帮他呢还是帮云天音？

　　豪杰阵的八强抽签结果先一步出来，陈志宁对上了不太被看好的“七夜花”姚晓晓。

　　姚晓晓是第一榜的“三合十三鹰”之一，但后来被吉言庆给挤了出去，然而吉言庆却意外败于陈志宁之手，这一场大家都很看好陈志宁。

　　陈志宁却不敢放松，他总觉得自己似乎“运气不佳”，每每遇到的对手，总会有一些意外发生，所以战前准备还是要做的很充分。

　　宝琳儿的对手也是赫赫有名的九命山“不死童子”安若山。

　　安若山一身怪异功法，身高始终像个小孩，但生命力顽强，恢复力惊人。第一阵之中，他被对手以迷阵障眼，而后偷袭刺穿了心脏，却仍没事人一样把对手打倒。

　　据说当他从擂台上走下来的时候，心脏的伤口已经复原了！

　　宝琳儿信心不足，但她……根本不在乎。白山术派给她的任务是进入三十二强，她已经超额完成了任务，整个人最近感觉飘飘荡荡——伴随着美食的香气。

　　她盘腿坐在一只软绵绵的垫子上，双腿上放着一罐油炸糖角，一边不停地往嘴里塞，一边说道：“输了我也没什么遗憾，赢了更好。你们都说了赢得越多好吃得越多，陈大哥你帮我想想办法，好不好。只要你有办法我肯定能执行。”

　　陈志宁看着她越来越圆的小脸，忍不住用手捏了捏她有点肉肉的腮帮：“你在这么吃下去，就成一个球了。”

　　“哎哟。”宝琳儿痛呼一声抗议，小圆脸还是有点红的，嗔怪的瞪了陈志宁一眼：“好疼！”


第316章 天琼流泉

　　陈志宁混不在意，道：“不死童子有点难对付，但也不是没有办法，你们白山术派以法术见长，只要法术不断消耗他的生命力，你就能够获胜。

　　其实最终的战斗，很可能是一场互相消耗的战斗。是你先灵气耗尽，无力在发出法术，还是他生命力消耗完，重伤无法复原。

　　谁坚持到最后，谁就是获胜者。”

　　宝琳儿圆溜溜乌黑黑的眼珠子一转，有了一个“绝妙”的主意：“陈大哥，你给我准备多多的修真美食，我一边吃一边打，消耗的灵气用灵食来补上！”

　　她似乎对自己能够想出这样的好主意很得意，用力的一拍手开心的笑了：“哈哈！”

　　陈志宁一头冷汗：“你……这也算是一个主意吧。”

　　陈志宁当然不能像这小丫头这样不靠谱，他指定的策略是：灵丹。

　　宝琳儿接连提升之后，仍旧只是个玄照境初期的修为，将突破玄照境中期。这个阶段想要快速补充灵气，高阶灵丹反而不行，因为她的修为无力快速“消化”高阶灵丹，陈志宁试验了几次之后，为她炼制了一炉三阶灵丹。

　　灵丹服下迅速就能转化为一股精纯的灵气，可以将宝琳儿的一身灵气补充大约两成。

　　一炉灵丹三十六枚，足够将她的灵气补充七个来回。

　　宝琳儿很开心，每日勤修不辍，也不知是忽然开窍了还是机缘巧合，竟然将一直没有突破的五山术法中第四山炼成了！

　　陈志宁对此哑口无言，他渐渐发现，自己的福缘的确不错，但似乎身边的人也不差，正应了那句古话，各有机缘莫羡人。

　　陈志宁从宝琳儿的小院子里出来，快到家门口的时候，一辆马车急速而来，嘎吱一声停在了他的车前，应元宿那张兴奋地大脸从车内露出来：“志宁，告诉你一个好消息，我终于突破了，我现在是玄启境巅峰的修士了，哈哈哈，我爹说的没错，我天资不俗，只是以前不肯努力罢了……”

　　陈志宁：“……”

　　……

　　陈志宁不打算住在家里了，他回到了四十七号院，在天地元力浓郁的院子中刻苦修行！

　　但修炼本就不是那么容易前进的，玄融境本身又是一个十分关键的境界，感悟和积累同样重要，他虽然羡慕别人的机缘，却也知道自己仍旧要稳扎稳打。

　　在四十七号院修行的时候，他就将小六儿放出来。这家伙现在以先天灵桃为食，自己都不知道自己有多么幸运。

　　它却不怎么长大，始终是拳头大小十分灵巧可爱。

　　四十七号院内没什么天敌，它整日里捉蜻蜓挖蚯蚓，玩的不亦乐乎。

　　……

　　姚晓晓十八岁，双眼有灵，脸腮宛若桃花，尖尖的下巴天生有种惹人怜爱的魅力。她修行的根本功法也是《道艺》，同样是大江州的前辈精研出来的一道分支。

　　而她的根本法术，则是姚家独有的《黯然录》，偏于黑暗诡异莫测，但威力强大，姚家先祖凭借这一部法术神通，多次以弱胜强创下了大江州姚家偌大的产业。

　　几乎每一位从外埠赶往京师参加三合会战的修士，都有一个目标，要在京师站稳脚跟。

　　姚晓晓也不例外。

　　姚家数次谋求成为京师世家，却总是功亏一篑。除了自身实力的原因之外，京师中各方势力的集体排斥也是一个重要因素。

　　所以姚晓晓今天出现在了这里，虽然今天从这里走出去，恐怕会被有人信看到，进而宣扬出去，对她的名誉有所影响。

　　这是一间画室，四周都是白墙，正中央一张大桌子，上面铺开了一张宣纸。各种毛笔和砚台都是绝对的珍品，就算是在皇室的宝库之中也未必有多少。

　　一个墙角摆放着一只青花瓷的大缸，里面放着不少卷起来的作品，姚晓晓只是安静的跪坐在一只蒲团上，低着头，没有好奇的去翻看或者是打量什么。

　　过了一会儿，画室的门被人轻轻打开了。姚晓晓抬起头来，进来的是一名中年人，此外再无他人，姚晓晓心中失望，却并没有表现出来，反而颔首致意：“令先生。”

　　令先生微微一笑道：“代天候大人公务繁忙，令我前来见姑娘。”

　　姚晓晓微微一笑，姿容如画：“我懂的，整个京师的人都知道，代天候阁下很不喜欢陈志宁。”

　　令先生却是玩味一笑：“不，皇室并不知道。”

　　姚晓晓心中不赞同，却没有反驳：“我能够替代天候阁下击败他。”

　　冷先生只是说道：“可是他击败了身怀超九阶法宝的吉言庆。”

　　姚晓晓沉默了一下，才说道：“我有《七星涌灵术》，可以将修为强行提升到玄融境后期，维持一顿饭的时间，击败他不成问题。”

　　冷先生摇摇头：“还不够。”他从袖子里取出一只小盒子放在了姚晓晓面前：“所以侯爷帮你一把，这是冥镜珠，将他拉入其中，配合你的《黯然录》和《七星涌灵术》，他必败无疑。”

　　姚晓晓动容：“可是号称‘裁取冥海杀域一片’的冥镜珠？”

　　“正是！”

　　姚晓晓点点头：“侯爷想要什么结果？”

　　冷先生故意幽默了一把：“像以前的吕灯白一样。皇室还需要他的血脉。”

　　“交给我了。”

　　“很好。只要你能够成功，珅太子选妃的时候，侯爷会全力推荐你成为太子妃！”

　　姚晓晓一阵激动，藏在袖子中的双手互相紧握。

　　……

　　七阶天琼流泉乃是一种非常罕见的天地精粹。对于现在的陈志宁来说，直接饮用下去，也足以强行提升一个小境界。

　　不过到了他现在的层次，这种提升算是一种“虚”升。

　　因为他还没有领悟到足够支撑起下一个境界的大道天理——空有力量却没有境界。

　　不过若是以天琼流泉为主药，炼制一炉灵丹的话，将这一炉灵丹服用完毕，累积的效果要比直接饮用强上至少一半。

　　说不定到时候陈志宁的境界可以逼近玄融境后期。

　　他今天想要完善丹方，因而将天琼流泉取出来，用手指轻轻沾了一点在口中品尝一下，感受一下药效。

　　没由来的，他忽然想到：如果用天琼流浆来浇灌三位老爷会是什么结果？

　　葫芦、金竹、桃树，从来没有让他失望过——只不过葫芦老爷苛刻得让他绝望而已。

　　很可能珍贵的天琼流泉浇灌下去，三位老爷美滋滋的却什么好处也结不出来，他就亏的血本无归了。

　　但是这个很冒险的念头一旦冒出来，就像野草一样在心中疯长。

　　他压下了这个念头，理智的告诉自己还是炼丹划算，但无论怎么样也静不下心来完善丹方。

　　陈志宁将手中的毛笔一丢，苦笑一下抓起了那瓶天琼流泉，而后打开了指环空间。

　　站在三位老爷面前，陈志宁举起了手中的玉瓶，说道：“今夜孝敬三位爷，您们尝尝还算可口？”

　　一瓶天琼流泉并不多，陈志宁均分的灌溉在了三株植物下，每一株其实分到的也并不多。陈志宁想了想，有些恶作剧的又从自己的收藏之中，找到了几坛三百年份的真意酿——也不知道是谁送的，什么时候丢在储物空间里的——他将这几坛真意酿也一并浇灌在了三株植物下面。

　　将空坛子丢出去，陈志宁隐约觉得自己好像一直忽略了什么事情。

　　猛然间他想起来，自从三株植物在自己的指环空间内扎根，他似乎、好像、也许……从来没有浇过水！

　　他只是不停的在给三位老爷喂灵玉，却忘了植物生长需要浇水……

　　于是小陈少爷悄悄地一缩脖子，施施然关闭了指环空间。

　　“不知道会不会有什么让人意想不到的变化呢？”他自己猜测着，充满了期待。

　　……

　　陈志宁等了一夜，第二天一大早就有些迫不及待得打开指环空间，想要检查一下是否与什么变化。

　　他心念一动，可是指环空间却没有任何反应。

　　“嗯？”他隐约感觉有些不妙了——这枚储物指环和自己本身相互关联，只要一个念头就能打开。而且陈志宁心里其实很清楚，这枚指环和别的储物空间已经有所不同了，可能是因为三株植物的原因。

　　比方说他可以随意进出这个空间，而一般的储物空间除非已经达到了小洞天的水准，否则活物是无法进出的。

　　但今早他念头一动储物空间却没有反应，这是怎么回事？

　　他将指环摘了下来，仔细擦了擦，然后认真地默想一番，这才“用力”的催动了意念，下达命令打开储物空间。

　　这一次指环有了反应，慢慢的有一道空间之门被打开，但陈志宁却目瞪口呆，因为打开的空间之中，迷迷蒙蒙有一片白茫茫的影子。

　　有一种虚虚实实的感觉，让他忍不住伸手去摸了一下：“这是什么东西？”

　　自己好心好意给三株植物浇灌了一瓶天琼流泉，为什么会变成了这个样子？该不会把自己的最大依仗给弄没了吧？

　　他一阵心慌。但手中的触感却十分奇特，好像摸到了什么东西，但又似乎根本没有触碰到。

　　他闭上了眼睛，开始朝着那一片白茫茫之中倾注自己的灵识。


第317章 朝家宴

　　灵识迅速弥漫出去，陈志宁感觉到自己发散出去的意识已经足够将一座山峰包裹住了，但是仍旧没能触摸到这白雾的完整形体。

　　一直到他快要支撑不下去的时候，他忽然感觉到自己似乎感应到了一种“边缘”。

　　触摸到了边缘之后他能够大致了解到白雾了，然后猛地睁开眼来满是愕然：“这、这不是当初那只玉瓶吗……”

　　当初装着三枚种子的玉瓶，神秘消失后又神秘出现了。

　　而且忽然膨胀的极为巨大，陈志宁刚刚能够弄清楚这“白雾”到底是什么形状，就发现自己马上又无法“把握”了，因为那只“玉瓶”正在迅速的增大之中，自己的意识已经有些追不上玉瓶膨胀的速度了……

　　很快，玉瓶“撑破”了他的意识，陈志宁再次拼尽了全力，也只能从意识当中“看”到一片白茫茫的雾气。

　　“这到底是怎么回事？”他彻底不明白了。

　　他一直觉得这个储物空间有些古怪，妖丹丢进去都会莫名其妙的消失，不管他怎么询问，三株植物都不承认是自己吞噬了妖丹，原来是玉瓶……

　　“不知道这种变化要持续多长时间，也就是在未来某段时间内，我失去了三株植物的帮助。”陈志宁心中变得不踏实起来，从他开始发奋图强修炼开始，最大的依仗就是这三株植物。

　　即便是面对强敌，他也毫不气馁，因为他知道即便是自己输了，只要不死，有这三株植物在手，自己一定能够东山再起。

　　但是现在，他甚至不能够肯定，三株植物还会不会出现，是否永远被封印在那玉瓶之中，心头顿时被一股强烈的危机感笼罩。

　　他暗暗后悔，自责为什么会心血来潮，非要浪费一瓶珍贵的天琼流泉？

　　“唉——”陈志宁暗暗一叹，只好暂时将这件事情放下。好在自己还有道阵，还有铁页丹，还有蟠桃园。

　　想到道阵，陈志宁将刚得到的另外两件宝物取了出来，金鹏羽衣和白蛟筋。

　　这是对他的奖励，也是老师的好友们给自己的见面礼。金鹏羽衣乃是用七阶凶兽华云金鹏的羽毛炼制而成。

　　这种凶兽体长超过二十丈，羽毛坚硬胜铁锋利如刀，那位前辈猎杀了一头华云金鹏，将一身羽毛取下来，配合着凶兽的骨骼，以及其他一些珍贵的七阶金属材料，托人炼制成了这一套金鹏羽衣。

　　陈志宁之前没有细看，这时拿出来一检查，却是拍案叫好。

　　并非所托之人无法将其炼制成七阶法宝，而是刻意压制了法宝的境界，让这件法宝拥有了近乎七阶的威力，却只是一件六阶法宝，尽量降低了对使用者的境界要求。

　　每一枚甲片都成缩微羽毛的形状，坚硬并且锋利，是一件攻防一体的珍贵法宝。

　　而白蛟筋也十分罕见，这头白蛟恐怕已经达到了八阶凶兽的水准，白蛟筋经过了初步的炼制，即便是陈志宁现在的境界也能够进一步处理——即便是不处理，注入莽气之后，也能够当成一条长鞭使用，威力堪比五阶法宝。

　　陈志宁却在思索应该怎么使用这两件宝物。

　　以他的实力，六阶法宝虽然能够使用，但也还是略感吃力，做不到如臂使指的水平。而将白蛟筋当做长鞭使用也有些暴殄天物。

　　“既然如此，不如将这两件宝物全都炼制进天网当中。”

　　华云金鹏和太炎鸟都是禽类凶兽，本身有相通之处。而白蛟筋又能大大增加天网的强度和韧性。

　　陈志宁推演了一番，确定了可行性，自己一点头，马上开始动手。

　　忽忽两日过去，陈志宁将金鹏羽衣和白蛟筋都炼进了“横压当世”道阵的天网当中，自己略作尝试，发现攻防之间，这座道阵的威力更加强大，十分满意的暗自点头。

　　道阵本身就有法宝的部分，将法宝炼制进去当然不成问题。

　　他收起了道阵，尝试着打开指环空间，里面仍旧是白茫茫一片，他轻轻摇了摇头关闭了空间。

　　十六强之后，三大擂的赛程变得缓慢起来，距离陈志宁下一场和姚晓晓之间的对决还有好几天的时间。

　　他两天没吃东西，从修炼静室中走出来的时候，感觉胃里藏着一只大怪兽。

　　“陈义，高阶灵食厨子找到了吗？”

　　“找到了。”陈义随叫随到：“马上给少爷准备吃食，您稍等片刻。”

　　蔡琳先把榨好的灵果汁送上来，陈志宁一口喝了。这些灵果远远比不上先天灵桃，聊胜于无罢了。

　　蔡琳送来灵果汁，就悄悄把小六儿拐走了，很快一边就传来了女孩银铃般的快乐笑声，这小东西远比陈志宁讨女孩子喜欢。

　　很快准备好的高阶灵食送上来，陈志宁饱餐一顿——用高阶凶兽的肉和骨头制成的灵食，陈志宁只吃了百来份就饱了。

　　但他还是吩咐陈义：“再把灵食的等级提高。”

　　“是。”陈义答应了一声，又提醒他：“少爷，晚上就是朝东流老大人的寿宴了。”

　　陈志宁义拍脑袋，差点把这事情给忘了。

　　陈家迅速的行动起来，早就准备好的新衣送上来，陈志宁试了一下之后感觉还不错，又去和父母见面说了两句话，时间也就差不多了，一家三口上了马车，在数名绝境大修的护卫下往朝府行去。

　　出门的时候正好遇到有个半大的女孩站在门口询问什么，一名绝境大修看了一眼，对陈志宁道：“是来找人的，可能是府中某人的亲戚。现在府中人多了，每天都会有人来找。”

　　陈志宁看那女孩穿的朴素，并不像什么富贵人家的孩子，以为是下人的亲戚，也就没有多在意。

　　……

　　朝东流要办寿宴，即便是不打算大操大办，规模也不可能太小。

　　京师内不少官吏都想方设法把礼物送来，朝东流一概拒收，显出了朝堂中流砥柱的风骨——作为他的学生，陈志宁对此……极为不屑。

　　陈家三口来的挺早，陈志宁作为学生，而且是朝东流在京师内唯一的学生，当然要早来一点帮忙张罗。

　　朝芸儿和宋清薇早就在了，看到他来帮忙，朝芸儿立刻开心起来：“志宁哥哥快过来，爷爷给你安排了好多事儿呢。”

　　陈志宁当然义不容辞。

　　有的宾客不需要朝东流亲自出迎，当然就交给了陈志宁。他身边陪着一名朝东流的老仆，对京师中的各位大人物都很熟悉，陈志宁没有见过的他会在一边低声提醒。

　　忙忙碌碌的一个时辰，“家宴”终于开始了。

　　来的都是朝东流的派系，自然一片其乐融融。就算是彼此之间有些龃龉，也不会在这个日子里扫了朝大人的兴致。

　　朝东流只喝了几杯，就连连摆手：“不行了，年纪大了不比当年了，静室有些醉意。老夫不能再饮了，你们尽兴。”

　　陈志宁暗自一撇嘴：您老人家在冷八极的画榕楼里扫货的时候，可没有这样“适可而止”。

　　朝东流提前退席，心腹们先后被暗中叫走。陈志宁和宋志野当然也在其中。

　　秋玉如和丈夫还在宴会上，她悄悄问了丈夫一声：“朝老大人举办这场宴会有什么用意？”

　　陈云鹏正用一只锋利的银色小刀将一条烤得金黄的兽腿上的肉一片片切下来，他一边吃一边说道：“向大家介绍咱们儿子，另外应该是正式确认宋志野作为他的接班人。”

　　秋玉如差不多也是这个判断，微微点头，又有些不开心道：“为什么是宋大人，应该是咱们儿子接班才对呀。”

　　陈云鹏哑然失笑：“你觉得志宁这孩子是当官的料吗？”

　　秋玉如虽然觉得自家孩子什么都好，但也得承认至少目前陈志宁的性格更适合成为一位天境强者，而不是一位朝堂大佬。

　　……

　　朝东流的书房内都是他这一派系的中坚人物，官位都在四品以上。

　　他们说话，陈志宁又成了“被使唤”的人，和天境牌局一样，他对此毫无反抗之力。

　　宋志野是最喜欢使唤他的人，喝茶极快，不停得让陈志宁倒水，陈志宁能猜到宋大人是在故意折腾自己，好吧，为了你闺女我忍了。

　　这些人商议朝堂大事，陈志宁也听不太懂。但朝东流喊了他一声：“志宁，御造堂的大型法宝改进计划进展的很不顺利，如果你有能力，暗中帮一把也好。”

　　“老师您真是高看学生了。”陈志宁哭笑不得：“御造堂一群大师，他们都无法完成的任务，学生区区一个六阶器师更是无能为力呀。”

　　他倒不是自谦，不管是早御阵堂还是御丹堂，他的确起到了很重要的作用，但都是一些细节问题上，真正的大局还是要大师们来把握。

　　朝东流总觉得这小子在偷懒，于是暗中瞪了他一眼不再提这件事情。

　　等他们商量完毕，陈志宁又替老师将他们送出去。其中御使范同晏在门口对他说道：“志宁你当心一些，老夫听说姚晓晓最近曾经出入过代天候的一处别院，恐怕那位侯爷又要对你不利。”

　　陈志宁连忙道谢：“晚辈一定注意，多谢前辈提醒。”


第318章 蓝月门

　　“不是什么大事，咱们是自己人。”他微笑一下，拍了拍陈志宁的肩膀走了。陈志宁立刻明白朝东流的用意。

　　让派系中的人都认可自己，有什么事情也就可以互相照应。

　　“代天候……呵呵，他又忍不住了啊。”陈志宁嘴角的笑容有些发冷。即便现在的他，想要挑战代天候还有些以卵击石，但他也一定会有自己的反击，会让代天候这种人也感到很不舒服！

　　送走了宾客们，自有下人们打扫。朝东流把陈云鹏夫妻和宋志野请过去，不准小辈们进去，陈志宁立刻“忸怩”起来，整个人好像喝了几百坛真意酿一样迷醉起来。

　　谁都能猜出来长辈们在商量什么，宋清薇白净净的脸颊上一抹掩饰不住的嫣红，她不停地想要把陈志宁赶开，陈志宁就是不让她得逞。

　　等长辈们出来，彼此十分客气，陈志宁凑上去很想问个清楚，却被陈云鹏一瞪眼赶到了一边去。

　　“朝老，宋大人，我们先告辞了。”陈云鹏带着儿子出来，看他在车上记得抓耳挠腮，终于忍不住哈哈一笑：“笨小子，你本事那么大，这种事情还不是得为父出马？”

　　陈志宁大喜：“成了？”

　　陈云鹏含笑点头：“成了是成了，不过阻力重重啊，你想想皇室。”

　　陈志宁狂喜的心头立刻笼罩上了一层阴云，是啊，即便是三家的长辈都同意，他也要过了皇室那一关。

　　陈云鹏叹了口气，道：“小子，你想跟自己真正喜欢的人过一辈子，同走修行路，甚至是未来一通问鼎天道，飞升仙界做那令人羡慕的神仙眷侣……首先要成为天境，而且还不能是普通的天境，至少也要是天玄境！”

　　陈志宁用力一点头：“我会拼尽全力的！”

　　他抬起头来看着父母，双目如炬：“不仅是为了我自己，也为了咱们陈家，为了给爹娘、还有曾祖父讨回公道！”

　　……

　　第二天陈志宁很早就醒来，他昨天睡得很踏实，尽管不能公布但三家老人已经暗中说定，让陈志宁终于确定，宋清薇和朝芸儿这两只小白兔，以后就是陈大灰狼的啦。

　　一想到这个，不管前路有多么坎坷，他都信心十足动力百倍！

　　所以昨晚修炼之后，他今天又起了个大早，小陈少爷要奋发图强。

　　不过早膳的时候，陈义禀告道：“少爷，谭不易想要见你。”

　　“谭不易？”陈志宁反应了一下才想起来是谁。之前他给了谭不易最后一次机会，让他第二天来找自己，谭不易并没有出现。

　　在当时那种环境和氛围下，他认为谭不易应该已经备受挫折和打击，可是他仍旧没能幡然醒悟，陈志宁已经放弃这个人了。

　　他很少会给人两次机会，可谭不易却没有把握住。

　　谭不易对他有些用处，但也不是很重要，他一忙碌起来，就把这人给忘了：“他来做什么？”

　　“小的不知。”陈义道：“他很早就来了，已经等了一个时辰了。”

　　陈志宁却不为所动：“让他回去，好好干活。”

　　“是。”

　　谭不易没有走。

　　陈志宁用过早膳之后直奔太学，要去四十七号院修炼。谭不易看到了少爷的马车，但是没有得到许可，他不敢过来，一直在后面跟着。

　　他不是太学学子，不能进入太学，于是就在太学门口等着。

　　陈志宁也懒得理会他，自行修炼去了。

　　两天之后，他破关而出，准备迎接自己的下一场豪杰阵比赛。

　　有太学的同窗来告知他：“你家的那个谭不易，一直在外面等着。天黑了他就回去，第二天一大早还没开门他就来了，继续等在外面。”

　　陈志宁沉了脸，将陈义叫来：“你去告诉谭不易，我陈家花钱雇他是炼丹的！不是让他在太学外面闲坐的。他要是不想干了，就给我滚蛋，把这个月的薪俸退回来！”

　　“是。”陈义去了，没多久回来了：“少爷，谭不易说了，他可以免费帮陈家干一辈子。”

　　陈志宁哼了一声，才说道：“让他进来。”

　　谭不易跟着陈义进来，看到陈志宁仍旧是一脸平淡木然，但他跪了下去。

　　陈志宁看着他，一言不发，谭不易也低着头一言不发。

　　良久良久，陈志宁淡淡问道：“有什么事？”

　　“我想出人头地！”谭不易异常郑重地说道。

　　“为什么以前不想？”

　　谭不易迟疑了一下，轻声说道：“我妹妹来了。”

　　陈志宁忽然想到昨天出门的时候，在门口看到的那个衣着简朴的半大女孩：“那是你妹妹？”

　　谭不易的脸颊抽动了几下，显然心如刀绞：“是。”

　　陈志宁问道：“发生了什么事情？为什么你妹妹还未成年，却一个人从西璧郡前来京师？”

　　谭不易身躯微微颤抖，良久才吐出四个字：“家中蒙难。”

　　而后，他便不肯再多说，一个头磕下去，咚一声落在青砖地面上：“少爷曾经说过，你可以造就我。小人不敢有太大奢望，唯求丹道有成，其余的事情小人自己处理。”

　　陈志宁看了看他：“好，我可以答应你，但你何以回报我陈家？”

　　“若能不死，此生此身归属陈家，肝脑涂地死而后已。”

　　陈志宁丢出一张灵符：“这是你自己说的。”

　　谭不易捡起那张“奴灵符”印在了自己的额头上，呼——一道灵焰窜起，火焰并无实质，不伤人却将灵符烧去，上面的符文印在了他的灵魂之中。

　　此生此世，无法背叛。

　　“你且回去等候，你的事情我自有安排。”

　　“小人遵命。”

　　谭不易退下，陈志宁摸着下巴陷入了沉思：怎么培养谭不易？

　　谭不易的资质还算不错，否则也不可能在西璧郡脱颖而出，让他们家里砸锅卖铁也要将他送来京师。

　　只不过在京师的发展很不顺利罢了。

　　很多外埠的天才进入京师都会如此，原本的天之骄子，忽然发现周围都是不逊色于自己的同辈，以前不用太努力就能够鹤立鸡群，现在拼尽全力也只能泯然众人矣，这种巨大的落差对信心是一种巨大的打击。

　　熬不过去的，就会像谭不易一样，一直这样沉沦下去。

　　推测着谭不易以前的经历，他想到了一些方法，但首先要做的是另外一件事情：“陈义，安排人去西璧郡打听一下，看看谭家到底发生了什么事情。”

　　“是，少爷。”

　　……

　　云天音的比赛比陈志宁早了好几天，震古台现在还是三十二强，他们趁着豪杰阵和英雄场这段时间没有比赛，多安排了一轮，这样随后三大擂的比赛才能同步，最后会合于“三合会战”。

　　云天音这一场的对手是司空定远，陈志宁和应元宿约好了一起去观看。宝琳儿一定要跟来，因为它听说这一次的战场在蓝月门。

　　蓝月门是京师内唯一一个以女弟子为主的宗门，实力马马虎虎，更像是一个女修们为了自保，而团结起来的帮会。

　　她们勉强算是宗门系，但和散修们关系一直不错。

　　蓝月门的总坛外是几条很有“特色”的街道，卖各种胭脂水粉，卖各种首饰衣裳，卖各种点心小吃——最后一条才是重点。

　　应元宿有点替云天音担心：“你跟司空定远交过手，你感觉他的实力如何？云天音她能不能获胜？司空定远这段时间的境界有没有提升？”

　　陈志宁笑道：“关心则乱。我跟司空定远交手是我刚进入京师的时候，他也是太学优秀学子，这段时间肯定又有提升。”

　　应元宿顿时绝望：“这么说云天音没希望了……”

　　陈志宁叹了口气，拍拍他的肩膀：“依我看，云天音至少有七成的胜面。”

　　“啊？那就太好了。不过她杀入十六强，证明了自己的实力，以后可就不好办了……”

　　陈志宁是真拿他没办法了。

　　进入蓝月门总坛，青春靓丽的女修一下子多了起来。她们身材窈窕，身穿裁剪得体的蓝裙，彬彬有礼的引领着宾客。

　　陈志宁三人很低调的进来，但三人的身份无论放在哪里都会格外引人注目——尤其是在一座以女弟子为主的宗门内，身怀超一流血脉的陈志宁就像是黑暗中的一只火炬一样引人注目。

　　前面领路的女弟子约么二十出头，身材和心思一样成熟，她摇动着曼妙的身段在前面走着，还时不时的回头冲陈志宁嫣然一笑，声音轻柔如同羽毛一般，每一次开口都挠得人心中痒痒。

　　远处近处，时不时的会有女弟子们或者单独或者结伴经过，胆小的躲在柱子或者窗户后面悄悄观看，胆大的故意和陈志宁擦肩而过，留下一道香风，或者是一只罗帕。

　　应元宿嫉妒的眼睛瞪得像一只蛤蟆，不停地跟宝琳儿嘀咕：“这小子有什么好？不就是有一道超一流血脉吗，长的也没有我帅……”

　　宝琳儿认真的看着两人进行了比较，对应元宿说道：“应大哥你家的法宝镜子是不是出了问题？”


第319章 魔发金铃

　　应元宿：“你这个死丫头，应大哥平时白疼你了，以后再也不给你买好吃的了。”

　　宝琳儿恍然：“我说实话让你不高兴了？那好那好，应大哥是整个京师最帅的，快点奖励琳儿吧！”

　　应元宿：“……”

　　陈志宁也被围观的有些不自在了，快步进了演武场，找到了位置坐下来。

　　“您要茶吗？”一名身着蓝裙柔软妹子走过来，手捧茶壶。陈志宁只好要了一杯。女孩为他斟满了茶，而后朝他嫣然一笑转身离去，留下一阵香风。

　　应元宿无比嫉妒，不住对宝琳儿说道：“蓝月门不行，女弟子们都好没眼光……”

　　陈志宁暗呼侥幸，幸亏今天没把宋清薇和朝芸儿带来，不然一定醋浪滔天。

　　宾客们渐渐都到了，忽然有个带着兜帽的人坐在了陈志宁身边的位置上。应元宿立刻警惕，陈志宁却好奇：“你应该在专心备战呀。”

　　那人摘下兜帽，居然是司空定远。他低着头微微一笑，说道：“我听说是因为你暗中帮助，宝琳儿才击败了云天音，把她挤到了震古台来？”

　　他看到了一边的宝琳儿，更加认定了这个传言。

　　宝琳儿正将一把酸酸甜甜的果干塞进嘴里，肉肉的小腮帮子长得好像两个栗子，看上去像极了正吃着坚果的小松鼠，乍听到司空定远提到这事，用力把嘴里的果干全都咽下去，想要为陈志宁解释两句，却噎了一下直翻白眼，不由分说抓起陈志宁手中的茶杯一口茶水灌下去。

　　看到两人如此“亲密”的举动，司空定远暧昧的笑了笑，朝陈志宁翘起了大拇指：“英雄难过美人关，古来如此。志宁我佩服你。”

　　他又看了一眼宝琳儿，心里却在嘀咕：年纪实在有点小了。

　　“我先走了，放心，今天一定帮你们把云天音再次击败。”他偷溜出来一小会，跟陈志宁说完话就赶紧回去了。

　　陈志宁想拉住他解释清楚，可人家大战在即，他张了张嘴又没说出来，最后转过头来狠狠瞪了宝琳儿一眼。小丫头一脸茫然：“看我做什么？我没事了，一口水下去就好了。”

　　应元宿暗自笑的肚子疼。

　　他不觉得司空定远能够击败云天音了，大战之前这么随意的溜出来见朋友，司空定远实在托大了。

　　可是比赛开始之后没多久，应元宿的脸色就变了。

　　云天音从背后摘下玉琴这短暂的过程中，有多个陷阱，这几场之后也被大多数人看穿了，司空定远岿然不动。

　　云天音也并不期望依靠着几个小陷阱就能击败太学的天才学子。她将玉琴天音展开来，一支曲子时而宛转悠扬，时而高亢激愤。可是司空定远只有一个应对：他取出一件破了一道裂缝铃铛。

　　只要云天音玉指一拨琴弦，他就摇动铃铛。

　　铃铛因为已经破碎，声音十分难听，但这种声音极具穿透性，在司空定远的催动之下，只要摇动铃铛，就能够干扰到云天音的琴音。最初几次，猝不及防的云天音甚至因此弹错了几个音符。

　　每一次音波轰击的浪潮都会被这只破裂的铃铛干扰，让云天音的攻击断断续续，始终难以对司空定远形成真正的威胁。

　　她的境界虽然高，但真正适合战斗的法术并不多。司空定远手持铃铛围绕着云天音满场游走，不时的将一枚枚特殊的丹药摔落在地上。

　　这种丹药立刻炸碎，冒出一股古怪的蓝色青烟。

　　有人认出来了那只铃铛：“是当年那只八阶法宝魔发金铃？”

　　“不错，正是魔发金铃！当年被天境大修击破后不知所踪，没想到时隔多年竟然落到了司空定远的手中。”

　　“这铃铛已经顶多只能算是五阶法宝，但破碎的铃铛发出的魔音十分杂乱，恰好克制云天音的云琴天音。当真是一物降一物，谁也不曾想到，云天音竟然会被一件五阶法宝克制住。”

　　而陈志宁则认出来司空定远丢在擂台上的那些古怪丹药：“是迷磷丹。老应，你家云天音悬了，司空定远认认真真研究过她，想出了对付她的办法。”

　　应元宿嘴唇动了动，没说出话来，也没有问他迷磷丹是什么丹药——因为他已经紧张无比的盯住了擂台上，顾不上别的事情了。

　　迷磷丹是一种非常冷僻的丹药，甚至一些低阶丹师都不知道。

　　这种丹药不能服用，投掷出去之后会立刻爆炸，放出一片迷烟。但对付修士没什么用处，因为修士一看到有烟雾肯定会立刻闭气，更有甚者还会直接封闭周身毛孔。

　　但凶兽不会。

　　所以这种丹药一半是凶兽猎人使用，而且只能在比如山洞、坑道一类封闭环境中使用，否则迷烟的浓度不够，对凶兽没什么效果。

　　而擂台上有阵法封闭，恰好属于封闭空间，正适合使用迷磷丹！

　　云天音并不认识迷磷丹，她发现自己的琴音已经无法克敌之后，不免有些焦躁，朝身后唿哨一声，想要唤自己的战兽上前助阵。

　　可是那只巨大仙鹤刚刚站起来，就噗通一声摔倒在了擂台上。它已经在不知不觉中，吸入了太多毒烟。

　　云天音大吃一惊，这只仙鹤从小陪着她，对她的重要性远远超过了这场比赛的胜负。

　　“鹤儿，鹤儿你怎么了？”云天音一面抚琴后退戒备司空定远追击，一面急切焦急的询问着。

　　司空定远自信一笑，他这一场背后有高人指点，更是送他克敌利器，因而很顺利的占据了上风，现在是收取胜利果实的时候了。

　　他上前一步，砰一声大响，背后有四双熔岩滴落的巨大火翼张开，肆意拍打火浪四射。他的《炼世秘火术》比起当初和陈志宁太学一战更上一层楼。

　　司空定远一手持着破裂的魔发金铃不断摇动，破坏云天音的玉琴天音，另外一只手朝天一引，身后的火翼光芒当中，飞出来一件宝物落入他的手中。

　　“金乌蘸火棍！”宾客之中有人低呼一声，这是京师中一件非常著名的六阶火属性法宝。

　　陈志宁脸色一变，司空定远出身寒门，怎么会有魔发金铃和六阶法宝金乌蘸火棍？

　　司空定远操控六阶法宝显得吃力，但六阶法宝在手毫无疑问攻击威力大增，也让他信心暴增。

　　他凌空虚挥一棒，火焰奔涌风雷轰鸣，威力十分惊人！

　　自从上次被陈志宁用大棒子教训了一顿之后，他留下了一个后遗症，对于棍棒一类的法宝没有抵抗力，所以幕后之人给出了几件法宝让他挑选，他立刻选择了这件金乌蘸火棍，现在感觉自己选对，很不错！

　　云天音的心沉了下去，对手的强大超出她的预料，并且对她做出了极具针对性的战术。她暗自咬了咬银牙，眼神坚毅起来，此时唯有破釜沉舟与之一拼！

　　她双手一变，换了一只曲子，但仍旧像刚才一样，难以对抗司空定远的魔发金铃。

　　换了三支曲子之后，云天音的神情更见凝重，双手用力在琴弦上一按，催动了全身灵气，双手沉重，弹出了一只她现在还无法掌控的曲子。

　　铮铮几声响起，司空定远脸色微微变，连忙摇动手中的魔发金铃，发出残破刺耳的声音，但也只能很悠闲地干扰到云天音。

　　云天音的双唇已经被自己咬出血来，双手被琴弦割开，殷红点点。

　　但她坚持住了，硬生生用这只曲子扳回了劣势。

　　司空定远嘴角下拉，催动莽气奋力摇动魔发金铃，同时另外一只手将金乌蘸火棍举起，重重在地上一顿！

　　轰！

　　一圈圈的火焰爆发，顺着地面朝四周席卷而去，这件六阶法宝威力激发，顿时将整个擂台上变成了一片火海，云天音身后一声凄厉鹤鸣，中了毒焰的战兽滚入火海当中。

　　“鹤儿！”云天音一声惊呼，手中连连弹出音符，将周围的火焰推开，却不料猛的一声铃音，云天音感觉双手已经不听使唤，噗一声吐出一口血来。

　　铃声越来越急越来越刺耳，司空定远拼命地将莽气注入这件法宝之中，魔发金铃上那一道裂痕越来越大，眼看这件法宝就要彻底破碎了！

　　但司空定远不在乎，这件法宝本身就是为了对付云天音的，只要能够获胜，破碎了也物有所值。

　　云天音彻底紊乱了，她强行催动这支曲子，本就是在刀尖上行走，稍有一丝不慎就会万劫不复。

　　“噗！”她有吐出一口血来，原本悬浮在身前的玉琴已经维持不住，咣啷一声掉在了脚下。她软弱的朝后退去，靠在了战兽身上。

　　“司空定远赢了。”已经有人下了定论。

　　司空定远停下了手中的魔发金铃，手持金乌蘸火棍朝前逼近，棍头朝前指向，一团团火焰发出，逼近云天音。

　　应元宿猛一下子站起来冲到了擂台边，焦急的看着云天音，用力拍着阵法大叫道：“认输吧，快认输啊，不要再撑着了，再这样要伤到根本了！”


第320章 剑意琴音

　　云天音在阵法之中，听不到外面应元宿的话，但她感觉到大阵的震动，微微侧首看到了应元宿。

　　她心中顿时五味杂陈。

　　如果不是这个人，她不会沦落到来打震古台的地步。可是他脸上的关切和焦急却是真实的，让她有些不知道应该怎样去面对这个人。

　　难道自己的三合会战之路，就真的到此为止了吗？

　　云天音有心计有野心——她本性善良，但并不妨碍他的心计和野心。

　　那种复杂的不屈，在她心中形成了一团火焰，熊熊燃烧，她再看向正带着火浪大步走来的司空定远，对手变得不再那么可怕。

　　她抬手一招，掉落在一边的玉琴落回了她的手中，她用还流着血的玉手轻轻一抹琴弦，做好了准备。

　　铮！

　　拨动琴弦，仍旧是云琴天音，但是每一个人都听出了琴音之中的不同，隐隐带有剑意！

　　铮铮铮……

　　琴声连连，司空定远感觉到对手有些不同了，奋力摇动魔发金铃，但这一次云天音却守住了自己的琴心不受丝毫干扰。

　　啪！魔发金铃炸碎，云天音仍旧无动于衷。

　　人们终于又看到了排山倒海的音浪攻击，一道道琴音裹挟着一层层的剑意，朝着司空定远呼啸而去。

　　司空定远依靠金乌蘸火棍苦苦支撑，却只是抵挡了十来个呼吸的功夫，就一声大呼被一层层的音浪轰的飞了出去，重重的撞在了阵法光壁上滑落下去。

　　“云天音获胜！”裁判高声宣布，阵法撤去，立刻有人上前扶起云天音，抢救战兽仙鹤。

　　云天音浑身一软，玉琴再次掉落在脚下，她微微转头，看向了一边的应元宿，眼中尽是倔强，只是不再那么拒人于千里之外。

　　应元宿呆呆站在那里，此时换做是他五味杂陈了。

　　这女子很优秀，不愧是让自己神魂颠倒的女子，但越是如此，自己越是难以企及吧？

　　陈志宁走上前来和他并肩而立，轻轻拍拍他的肩膀：“老应，我都不知道该说你是走运呢，还是倒霉……随随便便看上一个女孩子，居然能够在战斗之中觉醒‘剑意琴音’血脉，这可是音波修士中，最高级别的血脉，也是一流血脉！”

　　“啊！”应元宿终于明白云天音为什么忽然提升了很多，不再受到魔法琴音的干扰了。

　　觉醒了一道一流血脉的云天音，必定比以前更受欢迎，看中她的人肯定会更多，应元宿面对一群强大的敌人。

　　陈志宁苦笑一下，踹了他一脚：“走吧，云天音现在身边很多人，你都凑不上去，跟我去看看司空定远。”

　　……

　　司空定远很倒霉，正在感慨人生起伏巨大。

　　短短半个时辰，他经历了意外占据优势，却又意外落败的奇特经历。陈志宁来的时候，他身边只有几位寒门学子陪着，看到陈志宁，大家连忙起身相迎。

　　陈志宁笑呵呵问道：“感觉如何？伤势要不要紧？”

　　司空定远虽然遗憾，但作为寒门学子，能够走到这一步，甚至逼得大被看好的云天音差点认输，他其实已经对自己的战绩很满意了。

　　他苦笑一下道：“伤得不重，两三天就能养好了。”

　　陈志宁看看他，道：“金乌蘸火棍，好法宝。”

　　司空定远找了个借口，把身边几个寒门学子支开，这才说道：“你看出来了吧？”

　　应元宿在一边一头雾水：这两说什么呢？

　　陈志宁点头道：“我是有点担心……魔发金铃、金乌蘸火棍，可都不是一般法宝，谁会平白无故交给你？”

　　“你说得对。”司空定远道：“我开始也有一样的担忧。这两件法宝，以及对付云天音的战术，都是那人交给我的，你猜那人是谁？”

　　“是谁？”陈志宁问道。

　　“代天候门下冷九，就是外面人称的冷先生！”

　　“代天候？”陈志宁和应元宿十分意外，互相看了一眼。

　　司空定远不知道应元宿在追求云天音，但应公韦已经像天脉宗求亲，以代天候的手眼通天不可能不知道。

　　他支持司空定远击败云天音，等于是帮了应元宿啊，他为什么要这么做？应元宿可是听爷爷说了，因为他和陈志宁关系极好，御丹堂在朝堂上已经数次被代天候一系的人有意针对了。

　　“冷九的说法是，代天候一向看重有潜力的晚辈。”他说着就笑了：“也就冷九那种人，才能面部红心不跳的把这种鬼话当真话说出来。”

　　陈志宁道：“把金乌蘸火棍给我看看。”

　　司空定远交给他。

　　魔发金铃已经炸碎了，只剩下金乌蘸火棍，陈志宁仔仔细细的检查了一下，并没有发现什么问题。这只是一件六阶法宝，陈志宁很自信，要想在六阶法宝制当中做什么手脚，瞒过自己的检查，出手的至少也得是一位八阶器师。

　　为了算计司空定远，请一位八阶大师出手？似乎有些不值得。

　　他沉吟一下，将金乌蘸火棍还给了司空定远，笑了一下道：“法宝没什么问题。六阶金乌蘸火棍很不错，你留着用，代天候的便宜，不占白不占。”

　　司空定远也笑了，点点头：“如果他们随后再联系我，有什么情况我立刻通知你。”

　　陈志宁点点头，带着应元宿告辞。

　　一出门，应元宿就迫不及待道：“代天候算计云天音，到底想干什么？”

　　陈志宁摇摇头，他现在也想不出问题的关键。

　　但他不打算让代天候就这么逍遥自在的躲在幕后算计自己，他问道：“唐天河在京师有什么产业？”

　　这种事情问应元宿这样的京师纨绔算是问对人了，他如数家珍：“京师南边六十里，有一座火玉矿，城北整个通连坊都是他的，那里有他的灵符工坊，是整个京师最大的灵符工坊，就连皇室都要向他采购。

　　西北边一百里有一座小镇名叫千家集，住的都是他的家臣，为他看守那一片山中的‘神木林’，里面都是千年以上的各种神木，每一棵都价值连城。

　　另外还有比较重要的一处，是京师内最大的青楼，乌衣巷。

　　除了这些，他在整个太炎各处还有大量的产业，每一处都能给他带来巨额的收入……”

　　应元宿妒恨无比，陈志宁笑道：“你这架势，恨不得夺舍了代天候啊。”

　　应元宿嘿嘿一笑：“你别说，如果可以的话，我还真愿意。夺舍了他之后，第一件事情就是将他所有的妻妾全都休了，应爷要另取一批，我可没兴趣玩二手货……”

　　两人嘻嘻哈哈的开了一阵玩笑，陈志宁思索着说道：“距离我下一场比赛还有几天时间，咱们给代天候阁下平静的奢靡生活，添点麻烦调剂一下吧。”

　　应元宿绝对是那种天塌了不着急还要留下来看热闹的性格，立刻拊掌叫好：“弄他！”

　　陈志宁嘿嘿一阵奸笑：“我已经选好了目标。”

　　应元宿兴致勃勃问道：“刚才我说的那几个地方，是哪一处？”

　　陈志宁深处一根手指头，却说道：“全部！”

　　……

　　代天候乃是国之奸佞。

　　这种人毫无疑问非常有钱，有下属的孝敬，也有遍布太炎各处产业的收益。而他维持庞大的派系，也是需要大量灵玉的。

　　除此之外，他每年花在皇帝身上的灵玉，也是数以亿记！天子宠信他显然是有多方面原因的。

　　京师内的各大产业，毫无疑问是代天候最大的支撑。其他各地路途遥远，灵玉莽石运送过来需要时间，而且不可能每天都运送一次，必定是积攒到一定数额，才会派人运送，或者直接从传送阵法发送过来。

　　从京师到天下各处产业，代天候门下其实防卫力量都不算强大，一方面是因为代天候凶名赫赫，无人敢捋虎须。另一方面也是无奈，代天候名声恶劣，能够被他拉拢的修真强者，大多是利益交换，这些人也不肯去外埠受苦，都希望能够留在京师。

　　火玉矿周围，数百里范围内被代天候通过朝廷的手段化为“禁区”，常年有数百修真战士驻扎，另有修真强者数十人。

　　每天，火玉矿头顶的天空中都有人巡逻，但这些修真强者只是例行公事，巡逻的时候用气息在地面上扫过一遍，没有什么发现就回去休息了。

　　如果是一名修士入侵这个区域，甚至是有一个普通人误入其中，修真强者们都能够很快发现，但他们最不注意的，或许就是一群虫子了。

　　而蚂蚁则是虫子之中最不起眼的一种。

　　一群比普通蚂蚁还要小一些的火红色蚂蚁正在奋力向着火玉矿“进军”，它们通体晶莹剔透，就如同那些火玉一样，数量并不算特别多，约么数千只，其中有百余只一起，抬着一只身体红的好像火焰一样的蚁后。

　　它们隐藏在草丛中，虽然“进军”的速度很慢，但一直锲而不舍。


第321章 小陈的报复

　　通连坊是京师外城北边的一条巷子，周围有几条很通畅繁华的大街，这条巷子长约百丈，整条巷子都是代天候的，不说其中的灵符工坊，只是京师中这块地皮和房屋就价值巨万。

　　巷子两头都有修士把守，头顶和地下都有阵法监控。

　　有几只同样不起眼的蜜蜂落在了通连坊当中，最高的那座四层小楼的顶上，悄无声息的开始筑巢。

　　……

　　百里之外的千家集毫无疑问是防御最为松懈的一个，这里全都是代天候的人，随便一个陌生人走进来，马上就会被大家群起而攻之。

　　但他们也没有留意到，一群白蚁正绕过小镇，朝森林之中飞去。

　　代天候的“神木林”就在那一片密林之中，为了防备有人盗伐，他们在神木林外布置了一座大阵，汇集天地元力的同时，又能够防备有人偷偷进入这一片广阔的密林。

　　白蚁们很快在一处荒无人烟的树林之中聚集起来，数量越来越多，逐渐的变成了一大群，嗡嗡嗡的在树林之中飞舞，远远看去就像是一团巨大的白雾。

　　可是面前散发着淡淡金光的阵法光幕拦住了他们。

　　“吱吱吱——”一阵猴子叫声，一只只有拳头大小的小猴儿从树林间穿梭而来，他就像是一道灰色的闪电，从一棵树梢飞快的传递到了另外一个树梢。

　　小猴儿落在地上，两只耳朵无比灵活，另外还有四只藏在而后的猴毛之中。

　　它捧着小爪子吱吱叫了两声，观察了一下那道淡金色的光幕，然后飞快的伸出爪子挥动几下，那一片光幕竟然被无声无息的打开了一道缺口！

　　小猴自觉威风凛凛的往缺口边一站，猛的朝里面的方向一指，白蚁军团轰隆一声冲杀进去。

　　“吱吱吱！”小猴儿得意洋洋。

　　……

　　乌衣巷原本只是一座楼，现在已经扩张倒真的有一道巷子那么广阔了。

　　最初的那座八角小楼，已经成了乌衣巷的标志，矗立在这一片建筑的最前方，后面则是一条条小巷，通往一座座风格各异的院落。

　　这里的每一位姑娘，在外埠各州郡的话，都有资格成为花魁。

　　这里提供整个京师最好的服务，无论你想要什么样的女子，这里都能够找到。

　　这里无比昂贵，就算是应元宿，也只来过两三次，他自己掏钱的只有一次。

　　一般青楼的上午是最安静的，女孩们操劳忙碌了一夜，也需要休息。在这一片安静之中，只有几位负责安全的修士值守，一般也不会有什么事情，他们都只是在各自的差房内休息，将灵觉放开，监视着前后巷子是否有可疑人员靠近。

　　一片安静之下，有几只虫子悄悄翻过乌衣巷的门槛钻了进去。

　　而后，乌衣巷四面八方，都有这种虫子爬进来。

　　一直等到中午，整个乌衣巷之中才忙碌起来。

　　华灯初上，一辆辆或是低调或是华贵的马车停在了乌衣巷的门口，客人们都是身家巨万之辈，他们被热情的迎了进去。

　　但进门的客人忽然皱了皱眉头，看了看周围，虽然心中有些疑惑，但还是跟着身边的女孩继续往里走。

　　可是越往里走，越觉得不对劲，他不由得掩住了口鼻，下意识的离身边的女孩远了一些：“你身上什么东西？这么臭呢？”

　　很快，每一位客人都闻到了一股让人作呕的臭味，他们厌恶的离去，并且十分愤怒。

　　在一个不起眼的角落里，有一只上午爬进来的虫子，它抖动了一下身躯，啪一下炸碎了，一股令人作呕的恶臭飘散出去。

　　附近有一个水灵灵的女孩，被这股气息沾染之后，整个人立刻变得有些萎靡，病怏怏的。

　　不到一个时辰，整个京师已经传开了：乌衣巷里花柳病爆发了，万万不可再去！

　　……

　　通连坊当中，最高的那座小楼顶上，已经筑好了一只脸盆大小的蜂巢，下面的人们已经发现了这只蜂巢，有人认出来这是一种名叫“黑尾蝎蜂”的毒蜂勉强能算是一阶凶兽。

　　如果数量众多，也有一定的危险。

　　所以守在这里的修士并没有马上动手摘除，他们报告了上去，明天上午就会有高境界的修士，带着专门的法宝来将这只蜂巢摘除了。

　　夜色中，蜜蜂进进出出，并没有人注意到，这些蜜蜂的翅膀在夜色中泛着淡淡的银白色光芒，好像月光一般。

　　它们穿过了一扇扇窗户，忽然进入了工坊之中。

　　立刻就有一阵阵惊呼响起：“这些是什么蜜蜂？它们、它们竟然能够采食灵符中的天地元力，啊……”可怜的家伙被蛰了一下。

　　成群的蜜蜂冲进了灵符工坊，疯狂采食半成品灵符，修士们大吃一惊，连忙杀出来扑杀蜜蜂，但这种蜜蜂的数量实在太多，杀不胜杀。

　　工坊内所有没有入库的半成品灵符立刻被才是一空，留下一地已经干涸的生玉，毫无价值！

　　好在工坊内所有的成品玉符都存放在库房内，而库房外面有阵法保护，这些蜜蜂嗡嗡嗡的冲上去，当场撞死了一大群。

　　就在这个时候，有一只拳头大小的伶俐猴子，悄无声息的从一条小水渠之中钻了出来，躲开了所有修士的监视，悄悄将阵法打开了一个缺口。

　　嗡……

　　采灵幻蜂大军一拥而入，瞬间就将这个缺口撕扯的有几十丈大小——这不是什么黑尾蝎蜂，但两者的确竟然被人混淆。

　　“啊！”所有的修士目瞪口呆，库房内的所有灵符一个也没有逃脱厄运。

　　……

　　第二天一早，密林中的晨雾还没有散去，第一缕阳光穿过树梢，在林雾之中映照。景致极为优美。一堆修士采伐工踏着飞剑、飞斧飘然进了树林。

　　他们来到了神木林外，今天他们奉命要在神木林之中采伐三根“翠心杉”，这是三天来的第一笔生意，神木林中树木珍贵，生长缓慢，不能随意砍伐。

　　三位修士到了一处林中空地上，总觉得有些不对劲。

　　“两位师兄，这片空地出现的好奇怪，你们看地面上有许多古怪的深坑。”其中一人指着地面说道。

　　另外两名修士四处看看：“为什么我觉得我们应该到了呢？以往咱们每次来，路上差不多就是这么长时间——可是神木林呢？”

　　三人忽然一个激灵瞪大了眼睛：“不可能吧！”

　　片刻之后，林中响起了一阵凄厉的惨嚎声：“天杀的盗木贼啊，竟然连树根都挖走了！”

　　很快整个千家集都轰动起来，高阶修士四下出动，发誓要把那些盗木贼抓回来。而另一方面，负责人不敢隐瞒，飞快回报京师。

　　……

　　火玉矿面积广大，京师那边传来告诫的时候，这边并没有发现什么异常，矿场的负责人稍稍松了口气，吩咐下去道：“这几天让大家都勤快一点，高阶修士们也取消一切优待，必须按时出巡。”

　　“另外，把夜晚的守卫加强三倍，千万不能出什么差错。”

　　“是！”

　　乌衣巷、通连坊和神木林遭到诡异袭击，让人立刻怀疑是有人专门针对代天候阁下的产业进行打击。

　　这些袭击并不以夺取珍贵物资为目的，完全就是摧毁，明显是一种报复。

　　然后代天候就愕然了，因为他的仇人实在太多，要一一梳理下来可不是一件简单的事情，他甚至连一个小范围的“嫌疑人”都没有。

　　于是，他连夜通知自己在太炎王朝各处的产业，以京师附近为重点。

　　“殿下那边又传来消息了，暗中黑手非常擅长驱策虫豸类的凶兽，这段时间要严加注意，周围山林中如果出现什么奇异的昆虫，要第一时间消灭掉！”

　　“是！”

　　一连三天都平安过去，火玉矿的负责人稍稍松了口气，看来因为自己的严防死守，对手并没有找到机会。

　　一阵钟声敲响，新的一天开采开始了，修真矿工们各自扛起法宝工具进入了矿洞。

　　负责人安心的坐下来，随手打出一团火焰，将屋子中掉在中央的铁壶中的山泉水烧开了，给自己泡了一壶茶，舒舒服服的端起来刚刚送到嘴边。

　　轰！

　　矿洞方向忽然传来了一阵剧烈的震动，大地轰鸣。

　　负责人的椅子也跟着摇晃一下，茶水撒出来。他脸色变了变，想要怒喝，但紧跟着又是一声巨响，震动接连而至。

　　轰轰轰……

　　一处处矿洞坍塌，负责人已经无力愤怒了——他连手中茶杯都还没有来得及放下去，整个矿场已经全部塌陷！

　　“唉……还是没能逃过这一劫啊。”他站起身来，整理了一下衣衫，而后施施然走出自己的住处，有条不紊的开始……逃跑！

　　这么大一片矿区都毁了，代天候不会放过他，太炎王朝是不能呆了，最好逃到荒洪去。

　　他离开之后，矿区内的塌陷终于停止，尘埃落定之后，受伤的旷工和修士们哀号惨叫，但很快每个人都听到了一阵奇怪的沙沙声。

　　“不好！”有人大叫一声，不顾伤势迅速飞天逃走。


第322章 以虫为军

　　一个个塌陷的矿洞下面，流淌出来一片红色的河流。众人定睛一看顿时头皮发麻，哪里是什么河流？分明是一群群红色晶莹的蚂蚁。

　　虽然每一只都很小，但是聚集在一起数量庞大，绝不是低阶修士能够抗拒的。

　　“这是天吞蚁，专门以灵玉莽石为食，只要食物充足，繁殖速度极快，成群结队就算是绝境大修也无法正面抗衡！”

　　蚁后带着一群天吞蚁在矿脉下面隐藏着，将整个矿区下方都给吃空了，种群数量也迅速达到了一种惊人的程度。

　　赤红色的“河流”从每一条矿洞之中流淌出来，汇集在一起，然后朝着远处“奔腾”而去，横行霸道无人敢拦。

　　……

　　代天候府这几天焦头烂额。

　　他家大业大，虽说这四处产业不会让他伤筋动骨，但着四处产业任然十分重要。这样诡异莫名的被人毁掉了，而且还不知道是谁干的，对于代天候的“威名”来说是一个沉重的打击。

　　唐天河自己很清楚，他能够维持现在的状态，除了皇帝的宠信之外，很大一部分原因也在于他的这种“威名”——不论是得罪他，都会受到最惨烈的报复。

　　如果他找不到幕后黑手，无法作出相应的报复行动，那么就会让暗中的敌人觉得他比以前软弱了，这些人就会蠢蠢欲动，最后的结果可能就是千里之堤溃于蚁穴，牵一发而动全身！

　　“给我查！”唐天河咬牙切齿：“不计一切代价，一定要找出来到底是谁干的！”

　　“整个京师，不，整个太炎王朝，擅长驱策虫豸类凶兽的修士并不多，把他们全都调查一遍，一定能够找到是谁干的！”

　　“本侯的那些老对手们，也不要放过，他们都有嫌疑！”

　　唐天河大怒不已：“砸下重金，招募大修！擅长用毒的丹师，多多益善！”

　　“是！”下面跪着的众人噤若寒蝉，唐天河说一句，他们赶忙口头答应一句，然后灰溜溜的退下，按照侯爷的吩咐去办了。

　　……

　　不得不说一句老话：初生牛犊不怕虎。

　　始作俑者两人，陈志宁和应元宿正美滋滋的碰着酒杯，充满了闲情逸致的喝着三百年份的真意酿。

　　对于唐天河的盛怒，他们并不知晓，即便是知晓了也并不在意。

　　他们还没有体会到，一名权倾朝野的奸佞之臣，一旦真的出离愤怒，会造成什么样的强大破坏。

　　如果是朝东流、应公韦这种朝堂老手，是绝不会这样轻易的就一拍脑袋决定下，要对唐天河在京师附近的四处重要产业全部发动攻击的——他们必定会通盘考虑，最后因为整个事情风险太大，甚至可能导致不可承受的后果而放弃这个计划。

　　所以至少目前来看，陈云鹏说的没错，陈志宁的性格并不适合混迹于朝堂之上。

　　先不管后果，应元宿对陈志宁已经赔付的五体投地：“志宁，我这次真是服了，五体投地，你简直牛气冲天啊！”

　　陈志宁也是笑眯眯的，他的手上多了一枚淡红色的指环，仔细去看，指环当中似乎有一道红色的溪流在流淌——这并不是储物指环，而是非常罕见的“兽环”，可以将战兽封印在其中。

　　而这只兽环当中封印的，当然就是那一群庞大的天吞蚁！

　　陈志宁原本的计划也很庞大，但是漏洞颇多。他没有实施最初的那个计划，转而去传道阁中查阅典籍，看看能不能找到其他的方法报复代天候。

　　他胆大包天但并不鲁莽，知道如果露出马脚，唐天河一定会毫不犹豫的撕破脸皮进行报复。

　　即便是皇室为了自己的血脉拦住唐天河，他也要付出代价——而且很可能最后的结果是，皇室将他囚禁起来，皇室必定十分乐意这么做。

　　找不到完美无缺的计划，他甚至已经开始打算放弃了，等过一段时间再说。

　　这时，他看到了一本古书，不知道什么时候被放进传道阁的，破旧不堪，也没有封面了。残存的部分上面，记录着如何捕捉、饲养、繁殖、驱策、提升虫豸类的凶兽。

　　陈志宁如获至宝，立刻仔细研究了一番——可惜现在无法使用大道金竹，他只是选取了其中的几种钻研了一番，现学现用。

　　然后他就去附近的蛮荒之中捕捉合适的虫豸类凶兽，暗中忙碌了几天终于成功了。

　　“入侵”乌衣巷的那种虫子，名叫“噩魇扁虫”，能够自爆释放出带有恶臭的毒气，这种毒气沾染上之后，一般的五阶丹师都检查不出什么问题，但会在接下来很长一段时间内，不断地生病、虚弱。

　　但毒性并不强烈，不会致命，而且大约半年，毒性就会自然减弱彻底消失。

　　这种虫子需要的数量不多，陈志宁只需要捕捉回来驯服了就行，不用自己饲养繁殖。

　　而入侵神木林的白蚁和火玉矿的天吞蚁，则是陈志宁各自找到了一窝之后，还进行了一次饲养繁殖。

　　好在这种“银尾白蚁”和天吞蚁只要“食物”足够，繁殖和生长都非常快，陈志宁很快凑足了几千只。

　　而采灵幻蜂则是他直接捕捉了一窝，驯化之后悄悄派去了通连坊。

　　这些虫豸类的凶兽数量庞大，看似只是摧毁了唐天河的这些产业，却也不这么简单。

　　噩魇扁虫不算，采灵幻蜂吸食了唐天河的灵符作坊中，所有灵符内蕴含的天地元气，回来之后陈志宁将这些采灵幻蜂全部震毙，丢进了蟠桃园之中。

　　蟠桃园自成一片小世界，但还并不完整。他之前将一座大阵炼化进蟠桃园内，可以从破碎虚空之中吸摄元力补充进入蟠桃园，但速度仍显缓慢。

　　这数十万只采灵幻蜂一死，体内吸食的那些天地元气也就释放出来，全部飘散在蟠桃园中，大大促进了这一方小世界的成型。

　　而那一群银尾白蚁也是一样，它们啃食了所有的神木，陈志宁没办法将这些神木复原，但他将这些银尾白蚁震毙，然后它们的尸体洒落在蟠桃园之中，就相当于将那一片神木粉碎了洒在这里！

　　各种珍贵木材在这个小世界之中进行着转化，大大补充了这里的物质。

　　当然，这些虫豸陈志宁也都留下了“种子”，存储在不同的兽环之中，将来有需要的时候，也能马上进行繁殖不必再去捕捉驯化。

　　只有那只天吞蚁大军，陈志宁感觉很有价值，没有浪费掉。

　　“可惜啊，天吞蚁大军不能见光，否则在豪杰阵上，不管遇到什么对手，这样一支大军冲刷过去，对手只有乖乖投降的份儿。”

　　……

　　豪杰阵八强之战到来了。

　　姚晓晓为这一战做好了精心的准备，而她的对手似乎并不很看重这一场比试。根据她得到的消息，陈志宁这几天不太在众人面前出现，但似乎也没有专心备战，不曾见到陈家专门调查过她。

　　蔡三笑自有一套自己的行为方式，他也有很多“狐朋狗友”，也打听到了姚晓晓已经得到了代天候的支持——陈志宁已经报复过代天候了，让唐侯爷阁下损失惨重，再次听到这个消息也就不是那么激动了。

　　蔡三笑作为他的导师，现在对他信心十足：“不管姚晓晓有什么准备，你都要记住以我为主，只要你正常发挥，姚晓晓毫无机会。你连超九阶法宝都能战胜，何况区区姚晓晓？”

　　这才是蔡三笑信心的佐证。

　　陈志宁淡淡点头，两人乘坐的马车已经缓缓驶进了太学。道路两侧传来了一片欢呼声：“陈师兄威武！”

　　“陈师兄所向披靡，太学无敌！”

　　“让外埠那些土包子知道什么才是真正的《道艺》传承，陈师兄看你的了！”

　　“陈师兄我长得很漂亮，看我一眼吧……”

　　各种欢呼尖叫，如海浪一般一波一波的袭来，伴随着一阵阵莽气轰鸣声，周围的半空中炸开了一朵朵修真礼花，那是支持者们利用自身修为制造出来的华英场面。

　　有的只是五彩光华，有的则使用莽气凝聚出一行大字。

　　陈志宁透过车窗看出去，被众人簇拥欢呼支持的感觉真的很不错，这还只是豪杰阵的八强，如果真的到了最后的三合会战，恐怕众人的欢呼声，足以将任何没有经过阵法加固的房屋震塌掉！

　　他用了比平常多了几倍的时间，终于从太学正门口来到了战歌堂之中，而后跟着蔡三笑一起进入了太学为他准备好的静室当中。

　　蔡三笑从窗户中正好看到姚晓晓的马车停在了战歌堂前，女孩从车上走下来，他笑着问道：“你猜姚晓晓是否会觉得胜券在握呢？”


第323章 黯然九术

　　姚晓晓从马车上下来的时候，双手互握收拢在衣袖之中，这让她的行动姿势有点像古老时代中的某个已经灭绝的种族。

　　一直进入静室，她对引路的太学学子道谢对方退出并且关上了房门之后，她才将双手从袖子之中取出来，手中紧紧握着一枚半透明的淡黑色晶珠。

　　冥镜珠号称“裁取冥海杀域一片”，当中有冥海杀域之中的各种凶物，自从她得到这家宝物就一直苦心炼化。

　　这宝物和她的《黯然录》能够十分完美的互相配合，让她的实力大大增加。炼化的程度越高，她的胜率越大。

　　所以她连片刻时间都不肯浪费。

　　一声悠扬的玉磬声响起，这是在提醒姚晓晓时间要到了，她站起身来朝着战场走去，周围的阵法光幕一层层落下，外面巨大的欢呼声瞬间涌进来，充斥在她的双耳和大脑之中，她从中能够分辨出来，有不少是支持自己的——和陈志宁一样，她也觉得这种感觉很好，还想要继续享受下去，不愿意被人终结。

　　因而，她更加握紧了手中的冥镜珠。

　　……

　　陈志宁到的更早一些，姚晓晓站在她的对面，等待着裁判入场，裁判说了些什么她根本没有去听，只是看着对面的对手，心中闪过了自己研究过的他的资料。

　　神秘的丹宝，层出不穷的法宝、阵法和灵丹，皇室赠予的强大道阵，传自太学的强大法术……这样一个对手的确强大，但是现在的自己，也是今非昔比呢。

　　她渐渐地露出一丝微笑，等到裁判退场，她开口对陈志宁说道：“这一战我已经期待很久了，你能打败吉言庆，只要战胜了你，也就可以证明吉言庆不是我的对手，一雪前耻！”

　　陈志宁也是微笑，淡淡道：“这个推断成立，不过你这个设想不会成功。”

　　两人身形爆发，陈志宁身后如同爆炸一般喷涌出一片莽气灵光，轰的一声整个人如同一道惊雷，快速无比的朝着对手撞去。

　　姚晓晓的身躯忽然变得迷幻起来，周遭黑气弥漫，如同鬼魅一般的朝前飘去，很快就和陈志宁重重的撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响，两人莽气爆发，第一次正面对决就陷入了一种对峙的僵持当中。

　　莽气喷涌，剧烈的互相抵消，朝周围散发出如同钢铁淬火一般四溅的灵光火花。姚晓晓双眼猛的一睁，更胜一筹的境界占据了优势，她周遭的黑色雾气凝聚成了一尊尊远古魔神，矗立如山，将一股股强大的力量送入她的体内：“你还不懂用道阵，更待何时！”

　　她叱喝一声猛的朝前推进一步，将陈志宁定的后退。

　　两人的莽气，代表着姚晓晓的漆黑开始大占上风，陈志宁的淡红色灵光被压制到只有黑色一半大小。

　　一片天网浩浩荡荡的出现，深植于整个天穹之中——如果这是在外界真实的世界当中，横压当世的天网必定能够上接天穹。

　　而现在，它也整整覆盖住了全部的阵法战场。

　　轰！

　　陈志宁的气息暴增，横压当世在他不断地加强之下，已经远远超过了贺老最初给他的时候。

　　淡红色的灵光骤然膨胀，并且相继出现了白色、蓝色、金色和淡黑色的另外四种光芒。五种属性一个盘旋，变作了巨大的漩涡，盘旋在陈志宁身后。

　　姚晓晓的黑色莽气几次冲击，却都无法撼动分毫。陈志宁前进一步，两者莽气对逼消耗，滋滋滋的声音大做，伴随着星辰破碎一般的璀璨光花！

　　姚晓晓冷哼一声，抬手在自己身上七处大穴之上插入了一枚银针！

　　银针细小，但其上却嵌刻着一层层的灵文。当银针刺下，灵文一层层的飞舞出来，竟是足足七层。

　　这些灵文在姚晓晓的每一个大穴上空，凝聚成一团类似于灵文阵法的结构，缓慢运转的同时沉进了穴道之中。

　　轰！轰！轰！

　　每一枚银针上的灵文结构落下，就有一股雷鸣般的巨响声从她的经脉中迸发出来，一连七声之后陈志宁发现姚晓晓的气势已经一路飙升，达到了玄融境后期！

　　陈志宁的五色灵光忽然变得衰弱起来——实际上并不是他变弱了，而是姚晓晓变得更强了。

　　陈志宁不出所料道：“《七星涌灵术》，果然不凡！”

　　姚晓晓意外，这门秘术他在之前的战斗之中从来没有显露过，陈志宁竟然会知道，看来他对自己也是做过了一番调查的。不过，他肯定不可能知道冥镜珠的存在。

　　她将左手高高举起，头顶上的天空之中，立刻凝聚出了九座巨大的黑暗火山！火山口当中飘出滚滚的浓烟，散发出刺鼻的硫磺味道。

　　姚家的《黯然录》博大精深，每一位家族成员修炼的方向都会有些许不同，姚晓晓修炼的法术破坏力极大。

　　轰！

　　九座巨大的火山一起喷发，第一座当中，喷射出无穷漆黑火焰，落地燃烧，不可扑灭！

　　而第二座火山之中，却轰然一声飞出大片诡异的蝙蝠，仔细去看却发现那些并不是真实的蝙蝠，而是阴影凝聚而成！

　　第三座火山朝天空中喷出一颗颗黑色的流星，而后坠落下来砸向了陈志宁。

　　第四座火山中流淌出岩浆一般的黑血。

　　第五座……

　　每一座火山都有不同的攻击手段，同样威力惊人诡异莫名。九座火山聚集在一起，陈志宁周围立刻落入了一片漆黑的深渊！

　　他抬头一望，铁页丹冉冉升起，在他头顶上的半空中滴溜一转将淡淡的金色光芒撒落而下。太古神人像浮现而出，将他笼罩其中，各种攻击到了他的面前全都无法继续靠近。

　　他的境界提升之后，也能够更大程度上的发挥出铁页丹的威力。而被炼入了天网中的金鹏羽衣则将一片片羽毛形状的鳞甲化作了一团团淡金色的光晕，在金色的光芒之中时隐时现，让这一层防御更加牢不可破。

　　天空中一片火羽落下纷纷扬扬如同大雪，火焰席卷狂风怒号。

　　他把手一指，无数剑气分射而出：天下无影剑！

　　双手交叉一盘旋，玄黄灭世风！

　　雷光湛湛，星蓝冰河！

　　五大法术齐出，随后各自凝聚成了一道巨大的光芒长河，以陈志宁为中心，四处拍打抽击，将姚晓晓的九大黑暗火山攻击撞得支离破碎。

　　从法术上来说陈志宁略胜一筹，但姚晓晓的目的已经达到了，她需要将陈志宁的“一切手段”都引诱出来，而后才好继续施展。

　　九座黑暗火山再次大爆发，《黯然录》的法术威力暴增，陈志宁催动天网，一股股强大的莽气支持着五大法术抵挡住了姚晓晓的攻击。

　　铁页丹似乎也不甘示弱，分出一丝丝暗金色的光芒朝着姚晓晓侵袭而去。

　　姚晓晓忽然双手朝下一压，一枚淡黑色的半透明晶珠好似没有重量一般的落在了两人之间的地面上。

　　这枚奇异的珠子并没有破碎，而是如同一滴粘稠的油一样铺洒在地面上，并且看似缓慢的蔓延开去。

　　在这一刻某种大道天理发挥了作用，将两人和整个战场都拉入进来，陈志宁想要逃脱已经不可能——除非他有实力打破这一道大道天理。

　　一层淡黑色的晶莹光膜将两人笼罩其中，陈志宁立刻感觉到所处的天地有所不同了。

　　这里阴寒、深冷，令人有一种发自灵魂深处的惊悸。

　　他四处看去，周围一片浅水，但水面漆黑一片，不知道下面隐藏着什么凶物。水中还有星星点点的小岛，却也都是漆黑一片，甚至让你分不清楚，到底真的是小岛，还是某些可怕的巨兽将脊背露出水面。

　　周围的天空中，时不时的闪烁起一片黑蓝色的电光，那却不是雷电的力量，而是异空间之中，不知名的存在正在奋力撕扯空间壁垒造成的后果！

　　陈志宁从来没有来过这种地方，但是他却在第一时间就猜到了这里是什么地方：“冥海杀域，呵呵，原来是冥镜珠。”

　　……

　　朝东流和一帮老友今天没有来，但宋清薇和朝芸儿一起坐在了那间屋子中，冷八极和几位太学的五经博士陪着她俩。

　　朝芸儿猛一下站起来，瞪大了眼睛担心道：“冷爷爷，这是冥镜珠啊，难道使用这种宝物不会被判定违规吗？”

　　冥镜珠可以将战斗的双方拉入一处独立的“战场”之中，这个战场是封闭的，甚至阻止裁判随时进入，有可能会因此造成一方选手死亡。

　　所以往届的三大擂和三合会战中，这种宝物是被明令禁止使用的。

　　但是冷八极摆了摆手：“小丫头放心吧，今年所有擂台的大阵都提升改进过了，已经可以破解这种法宝独立成为战场的界限，你瞧……”

　　战歌堂的阵法光幕包裹住了冥镜珠形成的新战场，并且光幕延伸出九十九道灵光长钉，凿进了新战场当中。

　　“如果那小子有什么危险，我们马上就能冲击去。”

　　“可是……”朝芸儿还有些担忧，宋清薇轻轻握住她的手，朝芸儿和宋清薇靠在一起，仍旧担忧：“那可是冥海杀域啊，志宁哥哥从来没有去过，毫无准备我怕他有什么闪失。”

　　宋清薇不知道是在她还是在安慰自己：“放心吧，那个坏小子机灵着呢，一旦真的有危险，他应该会立刻认输……吧？”

　　希望他不要逞能啊。宋清薇目不转瞬的看着战场中，心中也变得忐忑不安起来。


第324章 冥海凶物

　　姚晓晓微微皱眉，陈志宁竟然知道冥镜珠？！

　　她感觉到自己的冥镜珠并未将这一片空间彻底的和外面隔绝开来，似乎是战歌堂阵法的效果，却和外面的那些太学长辈一起忽略了，在那些光芒长钉下面，隐藏着一丝丝白金色的光芒，非常细小，但是维持着天网和外面的联系——白蛟筋。

　　陈志宁仍旧带着一丝淡笑，站在她前方不远处，双足落在海岸边的浅水之中。她忽然想到了一个可能：这家伙在故作镇定拖延时间，他正在查探和适应这个全新的战场。

　　姚晓晓笑了，陈志宁顿时感觉到不对劲！

　　他脚下的浅水忽然“活”了过来，就好像一只巨大的软体动物，平铺在沙滩上，陈志宁站在这只动物的身上，而现在这只动物被姚晓晓催动忽然挺起了身躯。

　　它无比巨大，整个海滩陈志宁视线所及的范围内，竟然都是它的身躯，轰然而起就好像整个大海一下子悬在了陈志宁的头顶上。

　　他五大法术一起轰出，五道巨大的光芒长河轮番拍打轰击，每一击都会炸得对方支离破碎，但这只凶物实在是太大了，陈志宁猛烈攻击对它来说根本无关痛痒。

　　巨大的躯体就好像决堤的洪水一样，层层叠叠的挤压下来，一瞬间将陈志宁淹没了。

　　姚晓晓漂浮而起，如同这个世界的黑暗女王一般，淡笑言道：“欢迎来到冥海杀域！”

　　这小子果然是在虚张声势，她心中一阵得意。身后九座巨大的黑暗火山轰然落在了岸边，继续喷吐着各种法术。

　　《黯然录》和冥镜珠近乎完美的结合在一起。

　　她事先将陈志宁全部手段都诱使出来，就是为了将包括天网在内的所有手段，全部拉入冥镜珠当中，避免再出现什么意外。

　　突然，嘭的一声巨响，那包裹住了陈志宁，并且不断蠕动的巨大软体动物当中，猛的射出一道粗大的蓝光，如同惊天一拳，打穿了它的身体，而后盘旋上升融入了那一道天网之中。

　　那一只巨大的软体动物名叫“冥煞水母”，是冥海杀域一种不算罕见，但很难对付的凶兽。这种凶兽的等级无法准确界定，成年个体甚至可以成长大数百里大小，堪比超九阶凶兽。

　　小的也有数里范围，陈志宁面对的这一只身体面积将近五十里，在冥煞水母之中也算强大，就算是绝境大修第一次遭遇这种凶兽，一不小心也可能会被硬生生耗死。

　　但陈志宁“轰出”那一道蓝光之后，这只冥煞水母却一下子安静了下来，刚刚还疯狂蠕动的身躯静止，因为自重哗哗啦啦的好像水流一样朝下落去。

　　被它层层围困的陈志宁不紧不慢的走出来，身外笼罩着一层淡金色的光罩，来自于太古神人像，将冥煞水母破碎的残肢和浆液都挡在了外面，一身干爽。

　　姚晓晓还看着他，等他露出自信微笑的时候，忽然玩味的眨了一下眼。

　　陈志宁身体周围，瞬间打开了八道虚空裂缝，从中伸出来各种魔物的爪子、触手，有的好像被熔岩覆盖，层层斑驳，透出红光散发着炽热；有的鳞甲遍布，每一只利爪都有数丈长短，锋利如刀；有的则是无限柔韧，不惧任何打击，可以从任意角度攻击而来……

　　陈志宁一瞬间陷入到了一片诡异攻击的风暴中心，随时可能被任何一道攻击撕成碎片。

　　他闪身之间，将天下无影剑的剑气凝聚起来，化作了手中的一柄光剑，挥舞之间有一套剑术展开来，姚晓晓所看不到的层面上，“横压当世”和“长恨歌”一起催动，陈志宁所能够操纵的力量大大增加，每一击都拥有着绝境大修的实力！

　　唰！

　　一剑落下，有一只鳄鱼爪子一样的巨大魔爪被斩断，从那一道虚空裂缝深处，传来一声痛苦的怒吼声，剩余的部分迅速缩了回去，陈志宁却是不依不饶一剑追杀过去。

　　这柄光剑乃是由法术凝聚而成，舍弃了也就舍弃了。

　　光剑追入虚空裂缝，在层层叠叠的虚空削弱下，力量不断减少，陈志宁则根据阵法的联系，体会到了一些相关得空间规则。

　　而虚空裂缝后的魔物显然没有预料到这一次的对手竟然如此的不依不饶，被空间削弱的光剑狠狠给了它一记，在虚空裂缝闭合之前，再次传来了一声愤怒的咆哮。

　　陈志宁朝天一招手，天网当中落下两道光芒长剑，他两手双剑，剑法展开来虎虎生风，竟是一时间逼的那些剩余的魔物无法靠近。

　　唰！

　　又有一道触手被斩断，而后迅速的朝后缩去，几乎是同时闭合了虚空裂缝，陈志宁失去了追击的机会。

　　姚晓晓意外的看着陈志宁，她双手平举高抬，陈志宁身后的大海之中轰然掀起了巨浪，震慑灵魂的怒吼咆哮声响起，一头头巨兽乘风破浪杀来，它们形态各异，狰狞狠戾，都是高阶凶兽！

　　而且冥海杀域之中的凶兽，远比地面上的体型巨大，力量也更加强大。

　　姚晓晓暗自冷笑一声：“看你还能撑多久！”

　　但陈志宁竟然真的坚持住了！他启动了两大道阵之后，远超自身真实实力的强大，他不再仅仅使用《天下无影剑》，而是如同之前一样，将五种法术展开来，化作了五道巨大的光河，来回冲刷抽打。

　　一头头凶兽被他掀翻在水中，而后再补上一击，就会哀号惨叫，半边身子都被砸扁了。

　　陈志宁杀的兴起，将周围的虚空裂缝全都打得封闭之后，一声长啸返身杀入了兽群之中，他的五道光河上下翻飞一头头凶兽被甩飞出来，而后在空中翻滚的过程中，又会被另外一道光河之上来当场拍杀！

　　姚晓晓面色阴沉，她没有想到自己动用了冥镜珠，竟然未能够达到“出其不意”的效果，陈志宁似乎也有所准备，竟然一直厮杀到了这种程度！

　　她的双手连连推动，御使着后面海域之中的凶兽杀上岸边。

　　同时，她一跺脚，身后《黯然录》凝聚的九座黑暗火山轰然震动，喷涌出各种法术攻击，朝着陈志宁缠绕过去。

　　陈志宁也是杀的兴起，忽然一声长啸，将五道光芒长河全部收回来，在自己身前盘旋成了一道巨大的五色漩涡，竟是隐隐将那些凶兽和九座黑暗火山黏住了！

　　“不好！”姚晓晓大呼一声，却已经来不及了，陈志宁一声大喝：“天公神雷！”

　　姚晓晓翻身逃脱，什么也顾不上了。这曾经击败过超九阶法宝的至强攻击她一直在防备着，却没想到陈志宁此时施展出来！

　　在她的预料之中，陈志宁一定会在陷入“极度被动”的情况下，用这一击来反败为胜，她则完全可以用冥镜珠来笼罩住这一爆炸的威力。

　　但是现在，陈志宁大占上风，而她和陈志宁距离很近！

　　“哈哈哈！”陈志宁一声大笑，根本不需要动用天公神雷，只是那一道巨大的法术漩涡猛的一转，而后迅速的逆向旋转，所有的凶兽就被甩的全身骨骼碎裂，喷血而亡！

　　姚晓晓暗骂一声：“上当了！”

　　她返身杀了回来，却看到一枚乌溜溜的圆球朝着自己迎面飞来。

　　“真的是天公神雷……”姚晓晓已经来不及躲闪，抽出一片莽气灵光，阻拦在自己身前，各种阵法、法宝一起顶上去，轰的一声巨响，她感觉自己的世界猛的一震，而后就陷入了一片黑暗之中……

　　陈志宁稳稳落下来，冷冷看着从半空中跌落的姚晓晓，没有一点怜香惜玉的意思，任凭已经昏迷的她啪一声重重的摔在地上。

　　失去了控制的冥镜珠迅速的回收，一层淡黑色的晶膜回卷，重新化作那一枚半透明的晶珠，悬浮在半空中。

　　陈志宁想了想，伸手将这枚晶珠收了起来。

　　只要是能够打击代天候的行为，他是绝不会不好意思的。

　　倒是朝芸儿和宋清薇在屋子中看的脸上微微发烫。

　　裁判入场，高声判定陈志宁获胜，陈志宁微微一笑出了战场。姚家人迅速进来，检查姚晓晓，一名瘦高的大汉咬牙切齿的瞪着陈志宁，喝骂道：“无耻之徒，竟然对一名弱女子下如此辣手！”

　　陈志宁大为意外，他还是第一次遇到这种指责。

　　他眨了眨眼睛，看着对方道：“这里是豪杰阵，拜托你弄清楚状况再出来说话。只因为她是女子我就不能出手？难道要我将胜利拱手相赠？这是什么狗屁逻辑？莫要忘了，在大道路上，老天可不管你是男是女。”

　　那女子兀自不肯罢休：“你给我等着，我们姚家不会善罢甘休的！”

　　陈志宁肃然而立，对另外几名姚家人问道：“几位我要询问一下，这个疯女人是否真的可以代表姚家？若是可以，我将视她刚才的那一番话为两家宣战，陈家虽然小门小户，但是绝不畏惧，我们必定发动一切力量，对姚家进行全面打击！”


第325章 探秘冥镜珠

　　另外几个吓了一跳，都顾不上照顾姚晓晓了，一起拉住那女子，年长的一名男修连忙赔笑：“陈少不必理会她，晓晓是她照顾长大的，难免有些宠爱，还请见谅。姚家绝不敢冒犯陈家，这只是一场误会，擂台上的一切，还请按照以往的规矩，就留在擂台上吧。”

　　那女子不肯罢休，被两名亲属拉着还要再喊，却被那中年男修随手一道莽气封住了哑穴叫喊不得。

　　陈志宁则不会这么轻易被敷衍了，他看着那愤愤不平的中年女子，道：“我看这位怀恨在心，若是他暗中下手……”

　　中年男修很清楚陈家现在的能量——或者说很清楚现在陈志宁的能量，这还是基于他并不知道陈志宁已经有资格参加天境牌局的判断。姚家是很强大，甚至在大江州都能一手遮天，但想要对抗陈家毫无疑问是以卵击石。

　　他在心中迅速判断了利害关系，一咬牙道：“我立刻将她看管起来，返回大江州之后，向家族禀明情况，令她闭关三十年！”

　　陈志宁这才满意点点头：“好，我们两家无恩怨。”

　　中年男修松了一口气，朝陈志宁微微一躬身：“我等告辞。”

　　……

　　太学内外一片欢庆。

　　太学学子们天生有一股优越感，最喜欢看到的就是这种太学学子击败外埠书院系天才的比赛。

　　对决格外精彩，甚至出现了冥镜珠这种宝物，而陈志宁也不负众望的施展了自己的“绝技”天公神雷，观众们表示很满意。

　　但真正的有识之士回味一番却发现，似乎一切都在陈志宁的掌控之中，他赢得十分轻松，几乎没有遇到什么挑战。

　　陈志宁暗中拜托应元宿去打听消息，想要知道代天候到底是如何支持姚晓晓的。代天候不可能专门为了姚晓晓去准备什么宝物，所以想要从这方面去打探没有可能。

　　代天候最大的可能是从自己的宝库中挑选一件适合的交给姚晓晓——这同样不好打探，好在应元宿在京师纨绔圈子交游极广，几经周折，总算是从各种蛛丝马迹之中推算出宝库中少了那几件宝物。

　　其中适合姚晓晓的一共有三件，冥镜珠是其中之一，陈志宁分别针对三种法宝做了准备，姚晓晓以为他轻慢大意毫无准备，显然是错看了陈志宁。

　　陈志宁从战场内出来，汇合了朝芸儿和宋清薇，一起回家休息了。

　　下午的时候没什么事情，赢下了这一场之后，他已经挺进豪杰阵四强，距离三合会战越来越近了。

　　他难得让自己休息一下，整个下午和几个女孩一起休憩闲聊，抓住机会吃了几块小豆腐，结果被女孩们群起而攻之，笑闹着追打了一阵，身上被拧红了几块，终于老实了。

　　晚饭后，陈志宁将两女送回去，而后返回太学上舍四十七号院，开始了今晚的修行。

　　《双极神魔体》运转，《道艺》和《青云志》各自九个大周天。修行的进步就在于这样每天坚持不懈，一点点的积累之中。

　　他做完了今晚的功课，睁开眼来却显得有些迷惑，因为他隐隐感觉到《双极神魔体》已经到了一个瓶颈阶段，应该迎来第二次提升才是。

　　可是他始终没有办法突破这种“隐约瓶颈”的状态，今天晚上这种感觉更加强烈了。他猜测《双极神魔体》应该是欠缺了一点什么，需要进一步的补充了。

　　小六儿凑上来，抱着他的衣袖开始荡秋千，然后又爬上他的肩头吱吱叫着讨吃的。

　　陈志宁从储物空间中拿了一些灵果给它，小六儿绕着这一堆灵果转了一圈，探出小鼻子闻了闻，然后一脸嫌弃的模样摆了摆小爪子，闷闷不乐的坐在一边。

　　陈志宁两手一摊：“没办法啊，你的口粮也被封在里面了。”

　　小六儿一蹦来到他的正面，挥舞起两只爪子，对主人比划着，如果没有先天灵桃，它就绝食，饿死自裁！

　　它是有志气的猴子，绝不吃这种垃圾。

　　陈志宁无奈了，再次打开指环空间，仍旧是白茫茫一片：“你看……”

　　小六儿急了，吱一声大叫，一头撞了上去。

　　咚！

　　它被结结实实的弹了回去，晕头转向的站起来，仍旧心有不甘的看着那一片白茫茫。

　　“算了，你先忍忍吧。”他将指环空间关闭，不再去管这个叼嘴儿的小家伙了。

　　手腕一翻，一枚晶珠出现在他的掌心：“冥镜珠……号称‘裁取冥海杀域一片’，难道是真的？可是真实世界的一片空间尤其是那么容易能够扣掉？扣掉之后留下的空间空洞又是什么样子？”

　　“如果只是吹嘘，又怎么能够伪造的和冥海杀域如此类似？”

　　他背后升起天网，境界提升，迅速开始炼化冥镜珠。他暂时不需要用冥镜珠来战斗，因而不必像姚晓晓那样彻底炼化，只要初步掌握这枚冥镜珠的控制权就行了。

　　他先将其中姚晓晓的气息完全抹去，然后将自己的气息烙印进去。

　　作为一位六阶器师，他炼化任何法宝都要比同境界的修士快很多，不过几个时辰，他一抬手冥镜珠虚空悬起，在他面前滴溜溜转动。

　　他将神识渗透进去，如同一粒沙进入了大千世界，如同一滴水落入大海之中。

　　片刻之后，他由衷的赞叹一句：“巧妙！”

　　说什么“裁取冥海杀域一片”当然只是个噱头，想要从真实世界当中扣下来一块，恐怕连超九阶法宝都做不到，更何况区区六阶的冥镜珠？

　　不过这一枚晶珠当中，已经用一种非常高明的方法，“模拟”出了一片小洞天世界。

　　而这种方法所使用的阵法和制器手段，恰好全部限定在了六阶范围内，陈志宁能够很容易的就彻底弄懂了。

　　顿时让他有种茅塞顿开的感觉，比用金竹解析数十本典籍的收获还要大。

　　显然是某位前辈大师，对于空间方面的大道天理十分了解，不知道是出于什么原因，将一切手段限定在六阶以下，创造出了这样一件匪夷所思的作品。

　　甚至里面所有的凶物，都认定自己仍旧生存在冥海杀域之中。它们在其中不断成长，不断繁衍。

　　整个冥镜珠还有相关的阵法，从周围吸摄天地元力，以供应整个小洞天世界体系的运转。

　　比方说陈志宁杀死的那些凶物，几十年之后，又全部会成长起来——如果觉得慢，也可以从冥海杀域直接捕捉了丢进去。

　　陈志宁觉得自己当时本着“打击代天候方面实力”的用意，很没羞没臊的在擂台上收了人家的冥镜珠，是真的做对了，这是要比进入豪杰阵四强还要巨大的收获！

　　原本因为双极神魔体阴极层面的缘故，他对于空间方面的大道天理就已经有所了解，领先所有同境界修士一步，现在这一枚冥镜珠，让他再次迈出一大步，领先两步了。

　　他将冥镜珠把玩着，不断加深炼化，希望能够得到更多的收获。

　　“单纯从法宝层面来说，冥镜珠也很不错了。”

　　用来辅助战斗，的确是会起到出人意料的效果。

　　他思索了片刻，暗忖道：“可以将冥镜珠炼入天网的一个阵法结点之中，或者直接炼入阵法中枢。这样天网覆盖之下，就可以无声无息的将冥海杀域小世界笼罩下去，不知不觉将对手拉入其中。”

　　“不过这样的话，恐怕天网的负荷就太大了，现有的构架难以承受，是时候将天网提升一下了……”

　　他知道自己早晚要面对这个令他头疼的问题。

　　“横压当世”是贺老得意之作，但是对于陈志宁来说，这件作品显得有些不足。唯一领陈志宁看中的东西，恐怕就是其中一千八百头太炎鸟道兵了。

　　可是如果按照他的构想提升上去，那么一阶凶兽太炎鸟道兵就显得力量不足了。

　　“一千八百头道兵啊，去哪里找这么多合适的凶兽？”

　　他直挠头：“罢了，先将冥镜珠研究透彻，别的事情……回头找机会问问贺老，看看皇室那边还有没有什么资源可以利用。”

　　他拿着冥镜珠，忽然冒出一个念头，于是他的身躯在金色和黑色之间转换着，双极神魔体启动。

　　他转入了阴极层面，从这个空间层面“看”向手中的冥镜珠。

　　果然，冥镜珠之中所蕴含的空间方面的大道天理，在这种阴极层面的视野当中一目了然。

　　和上一次他从这种视野之中看到的空间规则不同，冥镜珠周围，围绕着众多十分规则、甚至颇具美感的蓝色晶莹线条。

　　这些线条组合在一起，形成了一个个十分复杂的立体结构。

　　甚至连陈志宁都难以一眼看穿这些结构。

　　似乎并不仅仅是“立体”这么简单。

　　“博大精深……”

　　他立刻沉迷其中，一旦陷入这种状态，他双眼迷醉，心无旁骛，不将其中的奥妙研究透彻，是绝对不会“苏醒”出来的。

　　但同样，这种痴迷的状态也会让他收获巨大。

　　虽然处在阴极层面，陈志宁身边也不断浮现出一个个空间阵法结构，在这个层面上，这些阵法结构表现为一个个湛蓝色刻线组合的结构，不断地上下飞舞，有的化作鸟儿，有的化做圆球，有的化做花瓣，有的化作枫叶……

　　纷纷扬扬翩然落下，在他脚下数十丈的虚空之中逐渐隐没，绚烂而美丽。

　　如果这世上任何一名女子，看到了现在这种状态下的陈志宁，也会立刻陷入一种痴迷的状态。

　　好在，小陈少爷自己并不知道这一点，不然一定会得意到飞起。

　　良久良久，陈志宁终于一声咳嗽，闪身从阴极层面状态下解脱出来——这一次是例外，并不是他真的已经研究透彻，而是他的身体已经到了极限，无法继续维持在阴极层面了。

　　陈志宁却觉得很遗憾，他现在没有了先天灵桃，无法迅速补充，只能默默等候着，等到身体完全恢复，然后再次进入阴极层面。

　　他运转《双极神魔体》，果然身躯迅速的恢复起来。

　　大约两个时辰后，他再次进入了阴极层面，而后再次因为身体到了极限而退出，这样不断地反复，大约七次，总算是将冥镜珠当中隐藏的空间方面的大道天理彻底理解掌握。

　　他松了一口气，身体也再一次达到了极限自动退出了阴极层面。

　　但陈志宁这一次，因为最后时刻分神么一下，无意之中在阴极层面看到了另外一些东西。

　　他惊讶一声，想了想走出修行静室来到了院子之中。

　　他不知不觉的在修行静室内呆了一天一夜，现在外面仍旧繁星满天，院子内一片静谧，虫儿欢快的鸣唱，陈志宁脚步落下，感觉院子中似乎并没有什么奇特之处。

　　他看看周围，暗自嘀咕一声：“难道我刚才看错了？”


第326章 青铜战兽

　　陈志宁在退出阴极层面的时候，无意间回头扫了一眼，“视线”穿过了阵法和墙壁，看到了自己的院子。

　　院子的地面下似乎隐藏着一些什么东西。

　　但是他出来寻找却又什么都没有发现。他的身体再次达到了极限，一时间无法立刻进入阴极层面，只好再回到静室当中，苦苦修炼双极神魔体。

　　终于在两个时辰之后，他连续第八次进入了阴极层面，这一次，他的目标不再是冥镜珠，而是朝外看去。

　　果然，院子之中的地面上，纵横交错，密布着一道道淡红色的阵法刻线。

　　“这……”陈志宁很意外，竟然能够瞒过自己？他观察着这座阵法，最后诧异的发现：“这座阵法并不是特意布置的，好像是……一些偶然？”

　　他将这一切牢记在心，却是疑惑颇多。

　　退出了阴极层面，他来到了院子之中。认真检查起院子中的阵法，这一看才明白：“原来那一座阵法隐藏在院子本身的防御阵法下面，而且几乎是严丝合缝，恰好被完全挡住了，我才一时大意没能看出来。”

　　也是因为陈志宁先入为主的认为，这里是太学上舍，不会有什么问题，所以没有认真检查。

　　这座阵法每一道阵法刻线，都恰好和四十七号院本身的防御阵法的一道阵法刻线重叠。

　　尽管这个隐藏阵法的刻线比四十七号院本身的阵法刻线少了很多，但是结构却更加巧妙。

　　“是谁布置的？”陈志宁猜测起来：“应该是之前的住客，肯定不是当初建造上舍后院的大师。”

　　陈志宁几乎是马上想到了一个人：天轮眼岳茂。

　　曾经的天境大修，他有能力布置下这样一座阵法，甚至偏过陈志宁的查探。

　　当年天轮眼阁下迅速崛起，又迅速的陨落，如同一道璀璨的流星划过了太炎王朝的天空。他身后留下了许多谜团，看来陈志宁发现了其中之一。

　　“到底隐藏了什么？”陈志宁嘀咕着，挥手破解了这座隐藏的阵法，院子中，一片紫竹林后面的影壁上，悄无声息的打开了一道门户。

　　这是一座古老而残破的石拱门，上面雕刻着的一些符文已经破损，剩余的则闪烁着微弱的灵光，似乎随时可能熄灭，而这座门户也可就可能随之消失。

　　陈志宁手握铁页丹，暗中准备好了“长恨歌”这才俯身钻进了门户中。

　　小六儿吱吱一声欢呼，从后面追了进来，刺溜一下窜上了陈志宁的肩膀，一双乌溜溜的大眼睛，好奇的打量着周围。

　　门户后面是一条狭窄的通道，很多地方都已经坍塌了，显然是经过了人为的再次开凿，打开了一条仅能容有人通过的道路。

　　“这是天轮眼阁下的手笔吗？”陈志宁猜测着。

　　很快他就来到了半截残破的石碑前，石碑的风格他有些熟悉，不由得动容道：“前朝皇城！”

　　这里显然也是前朝皇城的一部分。但是太学上舍下方，隐藏着前朝皇城的一部分，而且他朝前看去，似乎是一处地下空间，当初建造上舍的那位大师怎么会没有发现？

　　石碑上的铭文已经模糊不清，陈志宁看了一会儿一无所获，他放弃了这里继续往里走。一边走一边观察。

　　这周围到处都是残缺不全的阵法，的确是前朝时代的风格，而陈志宁边走边看，很快就发现这些阵法维持着一个诡异的平衡，尽管每一个都已经不完整了，但是拼凑在一起，却维持住了这一片地下宫殿的稳固。

　　“而且……”陈志宁又从一些痕迹上发现：“似乎是因为某些变故才将这一片地下宫殿太升起来，这么说来，很可能上舍后院修建的时候，这一片地下宫殿还深埋在下方，因而那位大师才没有发现。后来不知道什么缘故抬升了上来，被天轮眼阁下发现，他开凿了新的通道。”

　　陈志宁恰好走到了半座宫殿前面，的确只是半座宫殿，当年改朝换代的大战之中，这座宫殿应该是被一剑劈成了两半，一半已经彻底成为了废墟，现在留下的这一半却仍旧矗立，而且“切口”的部分仍旧十分光滑，只是有一些部分破散掉落而已。

　　陈志宁走进其中，在大殿之中发现了一些残留的痕迹，显然这半座宫殿，当年是前朝天子一位宠爱妃子的宫殿，其中有好几座秘柜，藏着大笔珍贵宝物。

　　现在，这些秘柜空空如也。

　　“天轮眼阁下应该是得到了这些珍宝，修为境界才会突飞猛进，在极短的时间内成为了天境。”

　　陈志宁纳闷：“可是他已经坐拥一片地下宫殿，资源极多，何必再去冥海杀域冒险，最后陨落在那里？”

　　他继续往里走，一路上经过了残破的阁楼、倒塌的高塔、灭绝的小花园等等所在，每一处地方，陈志宁进去查看之后，都能够发现天轮眼阁下从其中取走了某些东西。

　　其中最重要的一处，反而是一处不太起眼的小院落，应该是给太监们居住的地方，其中有一处书房，收藏的典籍也被一扫而空。

　　最后，他停在了一座巨大的青铜巨兽前面。

　　这头巨兽一半身躯陷在废墟当中，露在外面的那一半生满了铜绿，但高达百丈，仍旧能够看出来凶狠威猛。

　　陈志宁从这头青铜巨兽的身上感受到一股让人心悸的力量。“这是一件法宝？！”

　　他有检查了一番，自己也是骇然：“超九阶法宝，巨型青铜傀儡战兽！这、这一尊傀儡战兽抵得上一位天境！而且是高阶天境。”

　　只不过当年那样的一场大战之中，这头超九阶傀儡战兽也被打坏，跌落在这里，身上仍旧有着强大的元力残留，但已经无法御使操纵。

　　“可惜啊。”陈志宁暗暗流口水。

　　“先不要动它，或许将来有一天，我有能力修复这头超九阶傀儡战兽。就算是无法修复，拆了也能得到很多珍贵的材料。”

　　他围着这头傀儡战兽转了好几圈，灵识闪烁，笼罩了整个战兽，想要渗透进去先检查一下，看看如果真的是拆掉，自己能够收获那些珍贵材料。

　　可是灵识尝试了几次，却都失败了，果然是超九阶法宝，早已经预料到了这一点，防止对手神识入侵。

　　战兽沉重的青铜外壳之中，中加入了一些特殊的材料。

　　陈志宁撇撇嘴正要撤回自己的灵识，忽然在傀儡战兽的身下感应到了一些东西——那里有很微弱的元力在轻轻闪动。

　　他的灵识拿青铜战兽没办法，但是往下一落，就“看”清楚了下方隐藏的东西。

　　这是一座钢铁铸就的房子，两扇沉重的金属大门，门上雕刻着兽头，兽口衔着铜环。这座房屋埋藏在下方，也可能是当年这头青铜战兽被击毁，掉落下来的时候直接将这座房屋砸进了下面。

　　不过这座房屋十分坚固钢铁墙壁中嵌套着一层层的阵法，大门那两只兽首更是强大的攻击法宝。

　　这么漫长的岁月过去，这座房屋并没有变形，只是微微有些生锈。

　　陈志宁当场愕然，嗔目结舌说不出话来。

　　他比发现了那头青铜战兽还要兴奋，因为很显然，这是一座皇室宝库！可能并不是最大的那一座，但毫无疑问是一座宝库。

　　陈志宁想都不用想，就能够猜测到，这座宝库的保密极为严格，就算是天境大修也难以突破。

　　他仔细寻找了一下，在青铜战兽旁边的碎石之中，找到了一条用阵法隐藏起来的通道，应该是当年天轮眼阁下打通的。

　　顺着通道下去，果然来到了那两扇大门的前方。陈志宁放出灵光照亮了这里。

　　天轮眼阁下将这里开辟成了一处方室，周围的石壁上刻满了各种灵符，以及纵横交错的阵法线条。

　　“他在尝试着破解宝库的阵法。”陈志宁一边看着石壁上的内容一边推测说道。

　　他用了小半个时辰，将这些内容全部看完，摸了摸下巴自言自语：“天轮眼阁下花了不少时间，但他还是找到了办法，只不过他需要一种非常罕见的材料，那种材料……恐怕是只有在冥海杀域之中才能获得！”

　　陈志宁暗暗一叹，造化弄人，谁能想到天轮眼进入冥海杀域真正的目的竟是如此？

　　这一片地下皇城成就了岳茂，让他一路如同风驰电掣一般的进入了天境，却给他了一个巨大的诱惑，让他在冥海杀域之中断送了自己。

　　“三色鬼花……九阶材料。恐怕就算是我现在得到了这种材料，也难以炼制，望宝库而兴叹啊……”

　　陈志宁苦笑。

　　他又看了一眼那座宝库，沿着原路退回去。

　　回去的路上陈志宁不由得抱怨，天轮眼阁下实在是太细致了，将整个地下皇城内一切有价值的东西全都收走了，连口汤都没给他剩下。

　　青铜战兽和皇室宝库倒是珍贵，但天轮眼阁下都没办法破解，他现在更是别想。

　　路上经过那座倒塌的石塔，他忍不住道：“九层石塔，在那个年代也十分罕见吧。”他多看了一眼，石塔有个尖顶，已经破裂，里面似乎有什么东西。


第327章 铁印

　　陈志宁随手打碎了，尖顶中滚落出来一只小小的圆铁桶。

　　没有阵法、没有禁制，似乎是普普通通。他将之打开，里面放着一枚手指大小的三棱形铁印。

　　“奇怪的形制。”

　　铁印表面粗糙，似乎并不是铸造，而是锻打而成。印纽很奇怪，是一断奇特的镂空结构，像是在不规则的随意扭动。

　　而印面上，则是一枚看上去并不复杂，但有很多细微之处的符文。

　　“样子有点古怪，不过挺好看的。”他随手摸出来一根绳子，穿上铁印，一把将小六儿抓过来，给它戴在了脖子上。

　　小六儿居然很臭美，觉得自己也有首饰了，很是“搔首弄姿”的摆了几个姿势，逗得陈志宁哈哈大笑。

　　铁印本来就不大，落进了小六儿长长的猴毛之中，轻易还不能看见。

　　“走吧。”他带着小六儿出了这一片地下皇城。

　　陈志宁将阵法重新关闭，掩住了那一道门户，而后想了想，有自己布置了一番，在其上又增加了一层伪装，更加稳妥保险。

　　而后，他直奔传道阁。

　　花了半个时辰，他就查到了一段历史：三百五十年前，京师八卫之一的火铜卫发生地震，波及京师。火铜卫损毁极大，后来城墙和护城大阵全部重建，但京师中，只是倒塌了一些民房而已，并没有引起重视。

　　“三百五十年前，而岳茂阁下大约是在三百年前入住四十七号院，时间对得上。”

　　那一场地震对于京师的影响比表面上看起来要大一些，让那一片前朝皇城抬升起来，随后被岳茂发现，他打开门户，开凿了通道，直达下方的前朝皇城，从中得到了大量的修炼资源，甚至是修炼功法，而后一路高歌猛进成为天境。

　　最后却因为贪图那座宝库，前往冥海杀域而陨落在其中。

　　陈志宁甚至比岳茂还要贪心——但他目前暂时无力“贪婪”。青铜战兽和宝库都不是他现在能够染指的。

　　于是他将这个秘密暂时埋在心底，专心开始准备下一场豪杰阵大战。

　　四强无弱者，以后每一场都是苦战。

　　因为专心钻研冥镜珠，他还不知道自己下一场的对手是谁，他从传道阁出来的时候，正好遇到紫和铃。她是上舍直接参加豪杰阵三人之中唯一的女子，不过陈志宁和她不太熟，犹豫着要不要打个招呼的时候，紫和铃忽然一个横跨步拦在了他的面前。

　　这女孩二十出头，身高腿长，胸前平平淡淡。

　　她比陈志宁还要高半个头，一身英姿飒爽的水蓝色武士装，用一根大红色的腰带将小蛮腰扎的紧紧地，显得十分纤细。

　　而且整个身体看上有七成比例都是两条长腿。

　　她居高临下等着陈志宁，陈志宁差不多猜到自己的对手是谁了，他嘻嘻一笑：“紫师姐？”

　　紫和铃插起腰来，身上香气淡然，飘进了陈志宁的鼻孔中。

　　“你退赛吧，我不打小弟弟。”紫和铃霸气四溢，陈世宁被雷的不轻，他比划了一个手势，示意两人拉开距离，但这个手势看上去就像是要伸手去按上紫和铃的胸口，立刻引来了高挑女孩的秀眉竖挑。

　　陈志宁连忙道：“擂台上见。”然后转身就走，有点落荒而逃的意味。

　　……

　　“小弟弟？哼！”陈志宁悻悻，还有点不太开心，因为没有遇到邓广全。

　　整个太学都在欢庆，因为四强全都是太学上舍生。

　　毫无疑问如果遭遇邓广全陈志宁会更有动力，一定会想方设法打得他满地找牙。但是面对紫和铃，他同样不敢掉以轻心。

　　高挑师姐今天的“挑衅”看似偶遇，实际上颇费心思，若自己真的留下什么旖旎想法，下一战中必定不会全力以赴，而赢下这一场，就能挺进豪杰阵决战，距离三合会战只有一步之遥！

　　“邓广全和何冲，紫和铃师姐都很熟悉。他们都是上舍生中的老对手，恐怕师姐最怕遇上的就是我了。”

　　陈志宁心中分析着，一面双手挥舞，将冥镜珠炼入了“横压当世”的阵法中枢当中。也只有阵法中枢能够承受起六阶法宝了。

　　下午的时候，宝琳儿闷闷不乐的来了，坐在陈志宁小院的堂屋里，抓着桌上的零食就吃起来。

　　应元宿悄悄告诉陈志宁：“你没去看她和安若山的比赛，小丫头有些不开心呢。”

　　宝琳儿和“不死童子”安若山的比赛很重要，他为宝琳儿制定了战术，但宝琳儿仍旧没有把握。小丫头虽然嘴上不说，但是心里没底的时候，除了美食最能让她感觉到踏实的就是陈志宁和应元宿了。

　　而作为两人之中的主心骨陈志宁不在，她当然不开心了。

　　尽管宝琳儿最后惊险赢下了比赛，可是她鼓着小腮帮子，翻着白眼明示自己在生气。

　　陈志宁暗呼一声抱歉，他的比赛之后，无意沉醉于冥镜珠的空间规则之中，不知不觉的错过了这场比赛。

　　他大大咧咧的走过去，从储物空间里掏出来一堆灵果先放上去，小吃丫一歪头：“不吃！”

　　“这是开胃水果。”陈志宁道：“今天晚上呢，我本来准备请你们吃寒牙宴，不过你要是不喜欢也就算了……”

　　宝琳儿的眼睛亮了，口水涌了：“是那个传说一场宴席一百道菜，每种只有一口，口口美味皆不同的寒牙宴？”

　　陈志宁点点头：“我十天前定下的，一直到今天才轮到，你去不去？不去就算了，我喊别人……”

　　“去！”宝琳儿窜到他身边，点头哈腰变成了人形美犬的架势，毫无尊严：“陈大哥累不累，小妹给你捏捏肩膀，捶捶腿？”

　　应元宿暗中朝他竖起了一个大拇指！

　　寒牙宴每天只有十个人的份额——并不是大厨故意端着架子，而是因为食材真的只有这么多。一般来说八阶凶兽肉，而且是特定的那几种，真的不是那么容易猎取到的。

　　三人吃的满意，应元宿剔着牙摇摇晃晃的走出来，对陈志宁说道：“这种活动好，以后组织的话请再带上我。”

　　陈志宁肉痛：“我组织没问题，你掏钱就行。”

　　他随口问道：“云天音那边怎么样了？”

　　应元宿顿时变得闷闷不乐：“他觉醒了剑意琴音血脉之后更加被看好了，听说袁家老二也找人去天脉宗提亲了。除了他之外，还有几个京师著名的纨绔，身份地位都不比我差。”

　　他似乎已经认命，摆手道：“别说这些扫兴的事情了，琳儿丫头，你下一个对手是谁？”

　　宝琳儿还在回味，陈志宁的忧虑，应元宿的苦闷，在她这里统统不是事，一顿寒牙宴可以解决一切人生问题。

　　“啊？”被应元宿一喊她才从美味的回忆中恋恋不舍得走出来：“下一场？让我想想啊，哦哦哦，是恩教的‘醉饮鬼方’马成虎。”

　　应元宿一拍脑袋：“怎么是他啊。”

　　陈志宁问道：“英雄场那边是什么情况？”

　　“宝琳儿是今年最大的黑马了……”

　　“黑猫！”宝琳儿严正更正。应元宿一翻白眼没理她：“开赛前大家公认最强五人，也就是三合十三鹰中英雄场的五人，有三人杀入了四强，唯一一个例外就是小吃丫。”

　　陈志宁回头看看宝琳儿，还是蛮有成就感的，这丫头几乎是他一手扶进四强的。

　　“恩教的‘醉饮鬼方’马成虎，北极宗的‘紫脉绝命手’南星斗，和东陵剑派的‘剑摄八荒’向司南。这三人之中，马成虎的功法和法术最为诡异，恩教也一直很神秘，虽然教徒极多，但真正核心信徒人数却很少，能够接触到他们最顶级传承的更少。马成虎在之前的几场大战之中，一共使用了十四种法术，七件法宝，九座阵法……谁也不知道他到底还有多少隐藏的手段。”

　　陈志宁皱皱眉头：“杂而不精。”

　　“但每一种手段都能克敌制胜，可能并不算是专精，但也一定不好对付。”应元宿说道。

　　陈志宁想了想：“小吃丫你别怕，咱们以不变应万变！”

　　……

　　三大擂如火如荼，到了这个阶段，那真是每一场胜负都至关重要了。

　　豪杰阵、英雄场、震古台，四强之间各自施展手段，场内的场外的无所不用其极。正大光明一些的，就是阳谋；阴险一些的，收买、下药、暗算，只要能降低对手获胜的可能性，全都施展出来。

　　相对而言，紫和铃师姐在传道阁外面，“调戏”了陈志宁一下，真的算是温和手段了。

　　“紫家住在内城。”蔡三笑身为陈志宁的擂台导师，最近是越来越尽职尽责了。这一次不用陈志宁多说，已经提前将调查好的资料，给他送了过来。

　　第一句话，就让陈志宁明白了他的对手是什么级别。

　　整个京师，权贵无数，王侯世家多如牛毛，一共才有多少人有资格进入内城？


第328章 紫家人

　　“紫家是最早追随本朝太祖的从龙勋贵之一，他们修炼莽气的历史也很悠久，家中有自己的法术传承。”

　　“六千年前，紫家有一位先祖天纵奇才，五十岁就问鼎天境，而后更是在两百年后成功飞升仙界！”

　　“他给紫家留下了一部《道艺紫经集》，乃是专门针对自己的各种血脉进行的改动和阐述，可以让紫家的后人，在修炼《道艺》的时候少走很多弯路，速度大大提升。”

　　“从那之后，紫家就高手辈出，几乎每一代都会有一位天境。”

　　“而历代积累下来，紫家也有了自己的独门法术，现在统称为《紫意八极》，分为八个主要分支，分别修炼不同的法术方向。”

　　“紫和铃修炼的乃是其中杀伤力最大的‘元破极’，所以紫和铃是整个太学上舍生之中，破坏力最大的一位，曹何麦邓、紫白金青，八人之中，她是公认最可怕的对手。”

　　“之前的比赛，紫和铃都是在十个呼吸之内解决对手。我带来了她前面比赛的光影记录，先看一看。”

　　他一边跟陈志宁解说他的对手，一面在一枚宽厚的玉印上轻轻一点，一束光芒投射出来，在半空中勾勒出一幅光影画面。

　　陈志宁静静的看完了，而后整个人有一种说不出来的感觉，好半天才问道：“所谓元破极，就是一拳把对手轰成渣吗？”

　　紫和铃所有的战斗，与她本人的风格相差巨大，毫无美感可言，因为紫和铃就是一拳接着一拳，每一拳都爆发出绝强的力量，拳头前面的光壳巨大如同一座山岳，硬生生的将对手轰的趴在地上再无还手之力。

　　最夸张的一战，她跳上擂台没等对方开口就是一记“粉拳”砸过去，直接把对手砸的高速飞出去，撞在了阵法光壁上整个人骨头全部断裂……

　　而且她是货真价实的“粉拳”——莽气灵光是粉色的，只不过这粉拳足有百丈大小。

　　蔡三笑点点头：“元破极的核心在于莽气的运转，其中涉及到了好几门法术，不过都是在修士体内完成的，用以增强拳头的破坏力，外人自然看不出来。”

　　“她杀入四强，最快的一场只用了一拳，最慢的一场……对手坚持了八拳。”

　　陈志宁下意识的缩了缩脖子：“这样的女人谁敢娶回去？可悲啊，紫师姐还是挺漂亮的。”

　　蔡三笑瞪着他：“整个京师，愿意去这头母老虎的人，可以从皇城一直排到外城去。”

　　陈志宁怏怏：“算了，当我没说。”

　　“另外，”蔡三笑说道：“你别以为紫家人就都是莽撞性子，如果不是因为你身份特殊，现在恐怕已经有七八十个不同的阴谋，一同朝你砸过来了。”

　　“紫家和皇室关系密切。”

　　陈志宁将资料重新看了一遍，随意问道：“这一战你有什么建议？”

　　“你擅长阵法，那就尽量用一层层的阵法挡住紫和铃的攻击，她的元破极虽然破坏力巨大，但消耗也同样巨大，你只要能坚持住就有获胜的希望。”

　　……

　　司空定远站在一座马车顶上，挥舞着手中的一叠票据，高声叫道：“快快快，百年难得一遇的一场大战，天之骄女紫和铃师姐，对战我们的太学奇迹陈志宁，赔率正合适，不要犹豫了，错过今天可能就再也没有机会了……”

　　这里是太学一旁的一条小巷子，马车下面有很多太学学子，举起手里的灵玉和莽石：“我买紫师姐获胜，三百三阶灵玉！”

　　“我还是坚定不移的相信小陈师弟会创造奇迹，司空师兄，给我买一百三阶莽石，陈志宁获胜！”

　　“你这么看好陈师弟，为什么不多买点？”

　　“嘿嘿！”这个时候只能笑而不语。

　　太学学子们的这种赌局，只能算是一种玩乐，京师各大赌坊里才是真正的赌博。京师内有钱人太多了，动辄就是数万、数十万的赌注。

　　而赌坊开出的赔率，也恰恰能够体现出外界对两人胜负的看法。

　　紫和铃获胜的赔率要远远低于陈志宁，也就是说人们更加看好紫和铃。

　　太学学子们也第一次“分裂”了，大约有七成的学子支持紫和铃，支持陈志宁的只剩下了三成。

　　陈志宁暗中遗憾：很长时间了，他已经快要忘记被不看好的感觉了。

　　紫家在京师口碑极好，无论是在民间还是官方。自从当年跟随太祖起事，紫家就有一个家规：守矩。

　　官场上的事情，那么就用政治谋略。

　　战场上的事情，那么就用兵法谋略。

　　修真方面的事情，也只用修士的手段来解决。

　　而他们凌驾于所有家规之上，最大的准则就是，不要和皇室为敌。

　　陈志宁是皇室的“宠儿”，他们才忍住没有动用各种阴谋。

　　但紫家老牌世家，紫和铃在太学之中，也是声名远播。很多学弟学妹都喜欢紫和铃这种大大咧咧的性子，再加上她在之前连续几战之中的表现，更让她的实力得到了认可。

　　人们还会忍不住去猜测：紫家给紫和铃准备了什么法宝。

　　紫家何其强大？紫和铃参加豪杰阵家中不可能毫无支持。但之前的对手太弱——或者说紫和铃实力太强，没有遇到一个值得她动用法宝的对手。

　　相比而言，陈志宁遇到的对手更强，但他也没有紫和铃那种强大的擂台“统治力”。

　　陈志宁能够杀入四强，已经让人们非常意外了，而且让太学很没面子。要知道他可是去资格赛拼杀过的。

　　好在有冷八极压制着，太学中的某些人，才不敢在外面大放厥词抨击陈志宁。

　　而现在他遇到了紫和铃，那些人心中松了口气，陈志宁没有办法让太学继续尴尬下去了。

　　蔡三笑给陈志宁分析过对手的实力，制定了战术之后，下午的时候应元宿来找他，悄悄说道：“晚上还有一次古史攻城战，北海郡王世子让我问问你去不去？”

　　陈志宁一愣：“这个关键时刻，还要进行古史攻城战？”

　　“就是要在这个时候。”应元宿说道：“大家都想了解一下对手的实力，也想震慑一下对手，更有野心的，则想要了解三大擂中其他两擂四强选手的实力，为最后的三合会战做准备。”

　　“原来如此。”陈志宁恍然，他还在犹豫的时候，应元宿说道：“北海郡王世子跟我透露了，晚上有紫家的人参加，所以希望你至少过去看一看，参不参加另说。”

　　陈志宁心头一动：“好。”

　　……

　　这一次的古史攻城战不是上次的那一片地下宫殿，入口也不在内城城墙下。

　　陈志宁和应元宿从外城一处看上去普通的民宅进入，入口在这座宅院的后花园之中。

　　陈志宁发现了四十七号院下面的秘密之后，也想要多了解一些前朝皇城的情况，这也是他决定参加今晚的古史攻城战的原因。

　　进入地下皇城，这里也是一片废墟，荒凉沉寂，让人对于王朝兴衰多了一种苍凉的理解。

　　小六儿似乎嗅到了什么气息，从陈志宁的袖子中爬了出来，蹲在了他的肩头，有些黯然的望着周围，小鼻子时不时的抽动一下。

　　陈志宁爱怜的摸了摸它的头以示安慰。

　　北海郡王世子微笑迎来，对陈志宁和应元宿一拱手：“两位来了。陈兄我给你介绍几位朋友。”

　　陈志宁淡淡的一点头。

　　北海郡王世子领着他们两个去了一个小圈子。

　　这个小圈子只有三个人，两男一女，年纪都是二十出头的样子。男的英俊，女的靓丽。而且三人身上自然有一种高贵气息，却并不让人感觉到拒人于千里之外。

　　“各位兄台，这是小王经常和你们提起的陈志宁，陈小兄弟。”北海郡王世子先把陈志宁介绍给三人，三人自然颔首致意。

　　北海郡王又指着三人说道：“这位貌若天仙的女子乃是崔家家主的三女儿崔敏小姐。”

　　崔敏一笑，道：“世子真是越来越油腔滑调了，小陈兄弟你好，早就听说过你的大名了，今日一见果然名不虚传。”

　　他身边的一名男子也说道：“你别总是一个人躲在家中修炼，听说你在天火州的时候，生活……也很精彩，天火州有的京师全都有，你想出来玩招呼一声，我们大家一起。”

　　他主动朝陈志宁拱手，自我介绍道：“我姓刘，刘英选。”

　　北海郡王世子在一边补充道：“刘家家主四子。”

　　陈志宁含笑问候，又是一个内城世家的家主之子！

　　而这个小圈子似乎很看好陈志宁，崔敏和刘英选对他都很热情，最后一名男子也是含笑看着他。北海郡王世子指着他介绍道：“这位是紫和峰，紫家四爷的大儿子。”

　　陈志宁一愣：这不是紫和铃师姐的堂哥吗？

　　紫和峰仍旧微笑，朝陈志宁一抱拳：“小陈兄弟和我妹妹是同窗，咱们俩的关系比他们更亲近一些才对，哈哈哈。”

　　陈志宁明白这就是北海郡王世子事前说的“紫家人”了。

　　当着旁人的面，他也不能显得小气了，微笑相对：“紫兄说的是，咱们以后多交流。”


第329章 元破极

　　应元宿似乎并不意外紫和峰出现在这里，也不意外他对陈志宁和颜悦色，这种情况在京师内，他见的多了。

　　等到只剩下两人的时候，应元宿悄悄对陈志宁说道：“你多留个心眼。紫家家大业大，肯定和很多大世家一样，内部子弟互相竞争。但在紫和峰做出真正的善意举动之前，你也不要有什么实质性的表态——放心吧，如果紫和峰和他爹有什么意愿，你的支持很重要，甚至你还可以为他们争取到皇室的支持。”

　　陈志宁默默点头。

　　北海郡王世子来到了众人前面，他含笑看了众人一眼，双手张开道：“诸位，好久不见了。这一次的古史攻城战咱们在这里玩……”他指着陈志宁开了一个善意的玩笑：“小陈兄弟，这次你可不要再让小王下不来台，你还没有交报名费，不准擅自出手。”

　　“哈哈哈！”众人一阵哄笑，陈志宁也是忍俊不禁的冲他摆摆手：“放心啦。”

　　“今天咱们的目标是那座堡楼。”他伸手一指，众人在一座座残破的大殿之中，看到了一尊巨大的堡楼。

　　这种堡楼在前朝皇城之中极多，风格显得很另类，在奢华为主的皇城之中有些格格不入。

　　“这是前朝在后期建造的‘镇守堡’，那个时候前朝的统治已经不稳，民间多有义士暗中串联，试图推翻前朝的统治。就算是在皇城之中，也要加强防御，所以大规模修建了这种镇守堡。每一座镇守堡之中，有三位强大修士坐镇，堡中配有强大的法宝，还有防御力惊人地阵法。”

　　他朝大家笑了笑：“这种镇守堡几乎都在改朝换代的那传奇一战之中被毁灭了，留下来的很少，这一座虽然有些损坏，但阵法还能运转，这就是咱们今天的目标。”

　　他又看向众人：“诸位，还有人要报名吗？”

　　应元宿看看陈志宁，后者摇摇头，他不愿意在关键之战前，在紫家人面前暴露自己的实力。

　　“好，那咱们开始吧。”

　　抽签之后，第一批四位参赛者站了出来，崔敏居然也在其中。

　　四人各自站在这座镇守堡的一个方向上，另外三人一起笑道：“崔小姐先请。”

　　崔敏是四人之中唯一的女孩，也就不再推让，深吸一口气莽气滚滚，衣裙如同风中大旗一样啪啪作响。

　　她并起两指朝身后比划了一道剑诀。随后，一座奇异空间打开了一道修长裂缝，好似一只黑色的眼眸睁开了一般。

　　其中有一只光芒四射的飞剑飞出，在翠敏头顶上盘旋四圈，如同修士运气一般，积累了足够的力量，而后猛地朝那座镇守堡斩落下去。

　　霎时间光芒大放，那柄飞剑在发出最后一击之时，在其两侧迸发出两道巨大的蝴蝶形状的光翼，飞剑的威势更加迅猛。

　　嘭！

　　一声巨响，镇守堡外面的“光泡”猛烈地向下凹陷，似乎随时可能被击破。而另外三人则是毫不犹豫的抓住时机，各自施展攻击，猛的朝镇守堡冲击而去。

　　陈志宁暗中撇嘴：一群伪君子。

　　可是他们联手也未能像崔敏那样将镇守堡的阵法光泡攻击的猛烈凹陷，没能抓住这个机会完成击破。

　　内城世家的底蕴的确强大，崔敏只个女孩子，却要比他们三个加起来实力更强。

　　崔敏遗憾的摇摇头：“镇守堡是前朝后期法宝、阵法的集大成之作，极难攻破，所以太祖在发动最后一战的时候，率先攻击的目标当中就有这些镇守堡。绝大部分镇守堡都在那个时候被击破了，所以咱们现在才很少看到完整的镇守堡。”

　　她拍了拍手，剑诀朝身后一比，那柄飞剑收起了光翼，飞回了那个神秘空间之中。

　　“姐姐完事了，看你们的了。”她大大方方的让出了位置。

　　后面又有四人上去，全都是男子，却是彼此“扭扭捏捏”起来了，称兄道弟互相吹捧了半天，都想让别人先出手，然后自己看准机会，最后一击。

　　最后没办法，只好由北海郡王世子出面，发号施令，四人一起出手。

　　心思越多，实力越差，结果四人联手的效果还不如刚才崔敏独自一击。

　　他们老脸发烫，一个个灰溜溜的退了下去。

　　最后四人登场，刘英选和紫和峰都在其中。刘英选笑着对紫和峰说道：“我先来，你不准捡便宜！”

　　紫和峰故作不屑道：“本少爷岂是那种人！”

　　刘英选笑着回应一下之后，神色肃穆起来，口中念动了一道法咒，将自己的右手高高抬起，忽然间他身上的气血之力骤然旺盛起来，整条右臂在同时变得格外粗大，将袖子撑爆，而后表面的皮肤变得粗糙起来，长出了一层厚厚的鳞甲，某些部位上，还伸出了骨刺和骨角！

　　“喝哈！”他一声大吼，右臂已经粗如人腰，好似魔神之手一般狰狞。

　　这还不止，他又用左手在腰间一按，一件宝物激活，无数金属法宝构件好像活物一样瞬间覆盖他的右半侧的身躯，整个右臂更是被严密的包裹起来。

　　他挥动着右拳尝试了一下，虚空几击虎虎生风。

　　他咧嘴一笑，朝着镇守堡走去，半路上逐渐加速变为快跑，猛的凌空一跃，居高临下一拳狠狠砸在了镇守堡的阵法光泡上。

　　嘭！

　　一声巨响，刘英选深深地陷进了阵法光泡之中，似乎这阵法就要坚持不住了，可是却最终还是没能真正攻破阵法，光泡被刘英选攻击的地方，泛起了一圈圈的光晕，不断抵消着刘英选重击的力量。

　　刘英选在攻击打入最深的时候，也是他力竭的时候，最后波的一声，阵法光泡朝外一弹，刘英选一声惊呼被射飞了出去。

　　紫和峰身影一闪，在半空中将他拉住，两人一起落了回来。

　　刘英选的右臂已经恢复了正常，他尴尬的挠挠头：“我不行了，看你的了。”

　　陈志宁站在一边看着，这座镇守堡的阵法，的确比他上一次在古史攻城战之中破解的那座残殿的阵法要高明很多。显然前朝的修真水准也是在不断进步的，后期建造的这些镇守堡，的确是集大成制作。

　　紫和峰一抬手，另外两人却互相谦让，在看到刘英选也失败之后，他们明显信心不足。紫和峰笑道：“那好，还是我先来吧。”

　　他没有刘英选和崔敏那样惊人的声势，只是在阵法光泡前十多丈，显得有些随意的站立着，脚下不丁不八，双肩微微下垂。

　　渐渐地，他的双眼之中，有神光凝聚。而后整个人外表上并没有什么变化，但是整个人的气势却截然不同了，同来的修士之中，有人下意识的闭上了双眼，从灵觉视野之中看去，讶然开口道：“如山如岳！”

　　紫和峰深深吸了一口气，众人能够清晰地看到，一道道紫色的天地元力，从周围如同一道道紫霞一般被他吸入了腹中。

　　他缓步上前，每一步都留下了一个清晰而深刻的脚印。

　　来到阵法光泡前，他抬起左拳，对准那光泡一拳轰了过去。

　　到了此时，就算是反应有些迟钝的应元宿也是暗中一声低呼：“元破极！”

　　轰！

　　和刘英选刚才那石破天惊的一拳相比，紫和峰这一拳并不如何“惊人”，但一拳下去阵法光泡甚至没有来得及凹陷，便被一股绝强的力量当场摧击的片片破碎，如同撕裂的绸布一般四处飘散。

　　紫和峰再次深吸一口气，收了神通缓步后退。

　　而后，他朝周围微笑抱拳：“献丑，侥幸得手了。”

　　众人虽然遗憾，却也无不鼓掌祝贺，紫和峰这一击的确让他们心服口服。北海郡王世子上前来，哈哈一笑说道：“好，今日古史攻城战的获胜者就是紫兄，还请紫兄手下今日的赏赐。”

　　应元宿在一边轻轻碰了一下陈志宁：“紫家这可是来者不善啊。”

　　陈志宁微微摇头：“恐怕不是那么简单。”

　　其他的参赛者，还有看热闹的纷纷上前恭贺，紫和峰笑容相对，却在空隙时间中，远远朝陈志宁打了个招呼。

　　陈志宁会意，没有马上离去，带着应元宿等在一边。等待众人散去，紫和峰于崔敏刘英选也道别分开，独自一人来到了陈志宁两人身边，道：“小陈兄弟，一起回去吧。”

　　陈志宁点点头。三人从那座宅院内出来，紫和峰似乎对应元宿的存在有些顾虑，陈志宁道：“老应是我的好兄弟，没什么不能说的。”

　　紫和峰于是点点头，三人上了紫和峰的马车，阵法光幕落下，紫和峰正色道：“小陈兄弟可知我今日的用意？”

　　陈志宁不动声色道：“愿闻其详。”

　　“我自幼天资出众，而且我的资质非常适合修炼元破极。在家中年青一代里，我的元破极功力排名第二。”

　　陈志宁仍旧看着他不说话。

　　“小陈兄弟想必已经猜到了，第一是谁。”

　　应元宿也猜到了。

　　“不错，第一就是我妹妹紫和铃。她的实力犹在我之上。你和玲儿在豪杰阵之中遭遇，这是抽签的问题，谁也不想这样的结果。但紫家并不像因此影响到和陈家的关系，我来此趁机向小陈兄弟你展现一下元破极的威力，希望你能有个清晰地认识，若是能够不伤和气解决这一场擂台赛，那自然是最好不过。”


第330章 玉壶小洞天

　　在一个路口，陈志宁和应元宿下车去，紫和峰与他们挥手作别。

　　应元宿闷闷不乐：“紫家这是什么意思？”

　　陈志宁一笑：“很简单啊，让我知难而退。”

　　应元宿当然明白，只是心头不快，故意发个牢骚而已：“紫和铃真的比他还厉害？”应元宿也的确被刚才那一拳震到了。

　　陈志宁点点头：“紫家乃是古老世家，不会用那种虚言欺骗的下作伎俩。”

　　紫家家大业大，家族之中的晚辈之间必定也会经常切磋，胜负如何只要用心打探一下就能知道。

　　应元宿无奈摇头：“紫家的手段果然厉害！”

　　陈志宁也点点头，紫家没有让紫和铃出面，避免了各种嫌疑。紫和峰的实力也足够震慑，让对手知难而退。

　　他们在擂台赛之前进行这些事情，而且参与的人很少，陈志宁有充足的时间来想办法怎样退出擂台赛。

　　比方说“走火入魔”一下，比方说外出遭遇危险负伤，这样的话他就可以体面地退出擂台赛，两家还能不伤和气。

　　紫家当然不是因为陈家才这么做，他们是给皇室面子。

　　如果陈志宁只是个一般的对手，甚至只是一名靠着自己的实力，拼杀到了豪杰阵四强的正常修士，那么他肯定会接受紫家的好意，想办法就此退赛。

　　但陈志宁不是一般人。

　　他微微一笑走上马车：“走，加上大家，一起去吃顿好的。”

　　……

　　陈志宁身边坐着五名女孩，身后跟着两条狗腿子，外围还有四位绝境大修暗中保护。

　　而应元宿则是孤零零的一个人，他闷闷不乐的将面前的灵食塞进肚子里：“我就不该答应跟你一起吃饭……”

　　一名下人飞快跑进徕：“少爷，有云姑娘的消息了。她刚刚宣布退赛！”

　　“你说什么？！”应元宿一下子站起来。

　　已经是深夜，这个消息却长了翅膀一样在京师内迅速扩散着。

　　应元宿一把抓住下人问道：“到底怎么回事？”陈志宁在一边轻轻拍拍他：“别着急，慢慢问清楚。”

　　他将下人放下来，仍旧急躁道：“快说！”

　　“是，少爷。按照云姑娘的说法，她在上一战之中战胜了司空定远，但是觉醒血脉再加上身上的伤势，损耗极大，难以及时复原，因而想要养伤一段时间。”

　　应元宿起身道：“我去看看她。”

　　陈志宁这一次没有拦着他，再说这家伙留在这里也是在“碍事”。

　　“别忘了带上你家的灵丹。”陈志宁还是提醒了一句。

　　……

　　应府当夜发生大窃案，应公韦老大人珍藏的一枚九阶灵丹失窃，应大督造差点报案，后来从蛛丝马迹看出来是内贼所为。

　　而一个时辰之后，有神秘客人到访，将这枚灵丹送了回来！

　　应公韦气的将应元宿倒吊起来狠揍了一顿，然后将他关起来不准出门。

　　陈志宁得知这件事情之后，也只能苦笑摇头。

　　他能帮的都帮了，剩下的事情，就看两人有没有缘分了。

　　他也有自己的烦恼。

　　……

　　每年的三合会战，都是整个京师的狂欢。

　　而前期的三大擂，四强战之前热度还不是最高，毕竟比赛太多，参与的修士也太多，大家的注意力都被分散了。

　　而一旦四强产生，整个三大擂的热度也会随之猛增，几乎所有的修士都不在急于修炼，或是锤炼自己的法宝，而开始研究三大擂四强修士。

　　他们会整天泡在酒馆、茶馆里，和自己的好朋友一起商量、推测，最后得出结论，谁能获得擂主，谁能最终赢得三合会战。

　　这种过程，在修士们枯燥紧张的修行生活之中，不仅仅是一种放松的消遣，也是另一种层面的修行。他们在这种讨论和判断之中，提升着自身的修士战斗素养。

　　每到这个时候，就会有各大赌坊出面，请出一些前辈耆老来点评一下今年的四强修士。

　　这些人至少也是绝境大修，甚至还有的赌坊能够请来一位天境！

　　前辈耆老们大都气质沉稳，一句话说出来之前，都会在脑子里转三遍，这个方面照顾的滴水不漏，但也有些性情如火的大嘴巴，随意的就将自己的想法说出来。

　　今年各大赌坊清楚地耆老们点评三大擂四强，而这其中陈志宁和紫和铃之战，自然是最引人注目的比赛之一，大家都会说两句。

　　几乎所有的前辈耆老，再给陈志宁的建议之中，都是和蔡三笑一样的内容：稳守反击。

　　“陈志宁应该利用自己的优势，他在阵法方面很有天赋，多炼制几枚阵盾，再多寻找几件防御性的法宝，那么他还是有机会进入豪杰阵决战的。”

　　“……阵法、灵丹，阵法防御，灵丹用来补充他的损耗，或许可以坚持到紫和铃莽气耗尽的那一刻。”

　　“陈志宁并非没有机会，但他不能意气用事，要务实一些，他要明白紫和铃跟他以前遇到的那些对手是完全不同的。”

　　“四成吧，老夫估计陈志宁获胜的机会最多四成。”

　　各种品论每天都会传来，陈志宁虽然不在意这些老家伙们怎么看这一战，怎么看自己，但不停地被别人“品评”总是有些烦躁的。

　　他索性不再和外界接触，躲进了太学之中专心潜修。

　　……

　　紫家，几位老者围坐于宗氏祠堂内。

　　“陈志宁还没有决定退赛？”

　　“没有，后天比赛，他这是要拒绝我们的好意啊。”

　　“罢了，紫家也不用顾忌他，既然他不肯合作，那就让玲儿全力出手吧。”

　　“只要不打死，皇室那边都能交代过去。”

　　……

　　九个大周天运转完毕，陈志宁松了口气，稍稍休息一下，顺手拿出家中准备号放在储物空间中的灵食吃了几口。

　　“吱吱吱……”小六儿好像一摊融化的蜜糖一样趴在地上，有气无力的哼哼了几声，向陈志宁表示自己饿惨了。

　　陈志宁没奈何的叹了口气，取出灵果和灵食，都摆在它面前：“你真的不吃点？”

　　小六儿坚决的摇头，混没有要死不活的样子。

　　陈志宁想了想，再次打开指环空间：“不是我不给你吃，实在是……咦！”

　　指环空间打开的一刹那，有一层层白色的光晕朝周围扩散而去，随后整个空间展现在了陈志宁面前。

　　“打开了！”他一阵惊喜，赶忙去看空间内那三位的情况。

　　葫芦老爷仍旧是优哉游哉，不过陈志宁看的出来，它的藤蔓变粗了一点，叶片也多了一些。

　　金竹的根部，生长出一截嫩嫩的竹笋！

　　而桃树也变得更加粗壮了，原本结在上面的先天灵桃更加红润，最大的变化却是——满树桃花盛开！

　　陈志宁之前不是没有看到桃花绽放，但每一次一枚灵丹只有一朵桃花开放。而现在，则是满树桃花盛开，一枚枚先天灵桃掩映其中，有一种惊人的美丽。

　　陈志宁还没来得及去研究清楚各种变化，小六儿已经一声欢呼冲了进去，毛茸茸的小爪子一伸，铮一声隐藏的利爪弹射出来，直取一枚鲜艳红润甜美多汁的先天灵桃！

　　忽然，小家伙前冲的趋势被定住了，陈志宁拽着它脖子后面的软肉把它拉了回来。

　　吱吱吱！

　　小家伙挥爪抗议，那神情似乎是在威胁主人，我真的挠你，我不是开玩笑！

　　陈志宁将它丢在外面：“不准进来，你忘了上回差点挨打了。”他指着葫芦老爷，狐假虎威道：“我家老爷凶神恶煞！”

　　小六儿真有些畏惧那一株葫芦，在外面流着口水转了好几圈，竟真的是不敢再冲进去了。

　　它不甘心，躲在外面不断地冲葫芦老爷做鬼脸，甚至朝他撅起猴屁股。葫芦老爷云淡风轻，没有理会它。

　　陈志宁暗暗腹诽，区别待遇啊！为啥对我都是不假辞色！

　　他检查了一番之后，摘了一枚低阶灵丹培育的先天灵桃丢给了小六儿，小家伙一声欢呼抱着连忙啃了起来。

　　陈志宁坐在桃树下，嗅着满树桃花的香气，忽然感觉体内有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　他愕然抬头，只见花粉漫漫洒下……

　　“不可浪费了！”他福至心灵，立刻在桃树下盘膝打坐，一股吞摄之力笼罩周围，一粒花粉也没有浪费，全都纳入体内。

　　指环小洞天外面，小六儿也吃饱了，将桃核一丢，蜷缩成一团，上下眼皮打架，不一会儿就呼呼睡去。

　　小洞天内，陈志宁呼吸之间，有淡金色的花粉在他的七窍内外一进一出，每一次进出金光都会有一部分沉淀在他的体内，让他的境界稳步提升，逐渐逼进了玄融境初期的极限。

　　小洞天外，小六儿打着呼噜，小肚皮一鼓一陷，有一股精纯的先天之气在它的体内四处游走，如同一条灵蛇一般，隐隐发出青色灵光。

　　不知时间过去了多久，小六儿率先醒来，它用小爪子揉揉眼睛，打着哈欠用力伸了个懒腰，耳朵后面的容貌之中，扑棱扑棱扑棱……一连竖起了另外四只小耳朵！

　　不过等它懒腰完毕，那四只小耳朵又缩回了毛旋儿之中，看上去它还是一只普通的小猴子。


第331章 无赖战术（一）

　　小家伙还有些迷迷糊糊，就在它愣坐醒神的功夫，忽然小洞天内猛烈一阵，一股灵韵气浪瞬间席卷而来，小家伙猝不及防一声怪叫，被大浪冲过一样冲到了一边去，它连忙抓住了一只椅子才算是没有被直接冲到墙壁上。

　　“吱吱吱！”小家伙严重抗议，陈志宁在小洞天之中醒来，活动了一下身躯，抬起手来，一团团光晕在掌心闪灭，他微微一笑，对小六儿说道：“玄融境中期了！”

　　抬头一看，满树桃花闭合。

　　他躬身一拜：“多谢老哥慷慨相助！”

　　桃树大哥枝丫轻轻摇摆，似乎是在谦虚。

　　经过了这一次的蜕变，三株植物似乎都有所变化，而整个指环空间的变化毫无疑问是最大的。

　　“当初装着三枚种子的那只玉瓶……似乎也不简单。”他点头心中推测。

　　这个小洞天，应该被称为“玉壶小洞天”。

　　陈志宁关闭了玉壶小洞天，然后朝小六儿一招手：“过来，咱们回家去。”、小六儿窜上来，陈志宁无意之中摸到了它的脑后，讶然道：“这……你也……”

　　原本的四只毛旋儿中，明显各自多出来一团小肉：“六耳都长出来了！”

　　……

　　陈志宁回到家中才知道，自己闭关两天，而明天就是他和紫和铃半决赛的日子了。

　　陈云鹏和秋玉如专门赶回来和他一起吃了晚饭，秋玉如不停的给儿子夹菜：“怪，多吃点，长力气！明天狠狠把紫家那个丫头教训一顿，哼！”

　　外界一边倒的看好紫和铃，这让秋玉如很不高兴。

　　陈云鹏笑道：“多吃两口灵食就能马上变强大了？”

　　“你这当爹的怎么回事？就不知道鼓励儿子一下？多吃灵食难道没好处？”秋玉如一阵抢白，弄得陈云鹏尴尬：“好好好，多吃多吃，行了吧？”

　　他摇摇头，问陈志宁：“你想好了吗，明天怎么打？”

　　陈志宁一边吃一边撇嘴说道：“那些所谓的前辈耆老，都觉得我的实力不如紫和铃，如果和她对攻，一定挡不住她的元破极。但我偏不让他们猜中，我会一上场就抢先进攻！”

　　……

　　同一时间，紫家内宅，紫和铃正在和堂兄紫和峰对战。

　　两人在家族的演武堂中，周围有阵法保护，但两人都修炼的是破坏力最大的“元破极”，一阵疯狂对轰之下，震得阵法摇摇晃晃眼看就要支撑不住了。

　　紫和峰揉着胳膊退下，笑着道：“下次真得换七阶阵法了，不过七阶阵法消耗灵石的数量大增，家里肯定限制咱们的使用次数，以后就不能这么痛快的对战了。”

　　紫和铃香汗淋淋，头发都沾湿了。她大大咧咧的坐在地上，伸着两条长腿：“家里规矩真多。”

　　紫和峰问她：“陈志宁已经拒绝了咱们的好意，你明天打算怎么办？”

　　“什么怎么办？上了擂台，打呗。”

　　“我是说你打算用什么战术？另外，打到什么程度？”

　　紫和铃双手拢着湿发，一笑道：“所有人都在说陈志宁面对我应该稳守反击，但我知道他不会这么做。从他发迹开始，到进入太学的各种作为，他从来不是一个循规蹈矩的人。他拒绝了咱们的好意，就证明他觉得自己能够战胜我，所以他明天一定会一上来就出其不意的率先猛攻！”

　　紫和峰怔了一下：“不会吧，他只要想获胜，就应该理智自处，不会自不量力的和你对攻吧。”

　　紫和铃自信一笑：“要不咱俩打个赌？”

　　紫和峰连连摇头：“我不跟你赌，从小到大你就没输过。既然你看穿了他的战术，你准备怎么办？我提醒你啊，家里可是最看重和皇室的关系，你千万手下留情。”

　　“放心！”紫和铃满不在乎的一摆手：“他好歹是我的师弟，我不会真的痛下杀手的。不过这小子居然敢拒绝本小姐的好意，怎么也要让他吃点苦头，哼哼！”

　　……

　　蔡三笑一大早就来到了陈家门口，接了陈志宁一起去太学。

　　宋清薇拉上了朝芸儿，蔡琳赶紧拽上贝小芽，四女一起紧跟着赶往太学，要去为少爷加油助威。

　　陈云鹏夫妻也抽出时间来，准备在开赛前赶过去观战，秋玉如坚定的认为，这是去给儿子“庆祝胜利”。

　　宝琳儿是最可怜的一个，应元宿被关在家里，她和四女有些格格不入，孤零零的一个人，鼓足勇气出了门，然后站在门口一脸茫然：不知道该往哪儿去！

　　到了这个时候，可怜的丫头才想起来，她几乎每次出门都是两位大哥带着的，要么去参加擂台赛，要么去吃修真美食。

　　“不能气馁！我可以一边问路一边找过去。”宝琳儿一握小拳头，信心满满的出发了：“嗯嗯，路上如果正好有小吃摊，就顺便买一点，我这真是为了给陈大哥庆祝胜利，绝不是因为我自己想吃！”

　　……

　　今天太学打开了两扇侧门，陈志宁从左侧进入，紫和铃从右侧。

　　距离太学还有很远，陈志宁就听到一阵阵欢呼声，不过大部分都是在喊着“紫师姐”，他顿时不开心了。

　　蔡三笑还在紧张的看着紫和铃的资料，希望能够在最后关头，帮助陈志宁找出一个能够战胜紫和铃地方法。

　　陈志宁走到这一步，也大大出乎他的预料，反而让他患得患失起来，十分期盼陈志宁能够更进一步。

　　“你准备的怎么样了？”蔡三笑问道：“炼制了几枚阵盾？”

　　陈志宁笑了笑，左手一抬，一枚小巧的阵盾嗡一声出现在掌外两尺。他左手一收，右手抬起，嗡一声另外一枚阵盾出现在右手外。

　　而后，他全身一抖，声音不绝，一共七枚阵盾从全身各处飞了出来，组成了一个巨大的“乌龟壳”，将陈志宁保护在下面。

　　蔡三笑大为满意，点头道：“甚好，至少立于不败之地！”

　　陈志宁笑了笑却没有说话。

　　忽然一道人影冲到了他的车边，不由分说蹭一下跳上了马车，高声叫道：“快走快走，快进太学！”

　　陈志宁意外：“老应。”

　　车后面几个修士正飞驰追来，京师内禁止飞行，但这些修士飞奔的速度一点不亚于飞行。

　　“我爹……”他连连催促：“快点快点。”

　　马车在那几名修士追上来之前，进入了太学之中。那几人自然而然的被挡在了外面。应元宿松了口气：“今天是志宁你关键一战，怎么能少了我？”

　　“那几个是我爹的心腹，我逃出来的时候被他们发现了，竟然紧追着我不放！不过他们不敢进太学撒野，嘿嘿。”

　　陈志宁怜悯的看着他：“你偷偷跑出来，回去后一定会被应老爷子打得屁股开花。”

　　应元宿得意洋洋：“所以应爷不打算回去了。”

　　“你说什么？”

　　“我找个地方住上几个月，等我爹和爷爷气消了我再回去。不用担心我，这种事情我以前又不是没干过，你呢，准备的怎么样了？有没有把握打败紫和铃？”

　　陈志宁对这家伙有些无语，不过他倒是真够义气，专门为了自己的比赛偷跑出来。

　　“待会等着看好戏吧。”

　　……

　　冷八极最近整理古籍的进展有些不顺利，再加上上一次天境牌局输了，心情不大好。他来的有些晚，推门进了那间屋子准备观战，却看到朝东流也在，顿时不悦道：“你怎么又来了？我那里可是真的什么都没有了，你那孙女婿属蝗虫的，所过之处片甲不留。”

　　今天这间屋子里没有别人，两老说话也随便了很多。

　　朝东流一瞪眼，佯怒道：“本座是来看学生比赛的，你那点可怜的收藏，本座何曾在意过？”

　　冷八极哼哼一声说道：“你喝的时候可没这么有骨气。”

　　朝东流摇头叹息，一副恨铁不成钢的样子：“你呀，还是像当年一样，太在意细节。你已经是太学大祭酒了，做人要大气！”

　　冷八极：“……”

　　他被噎得半晌说不出话来，终于决定不跟这个无耻的老友在这个额外难题上纠缠：“你的学生这一场要面对真正的考验了，似乎你一点也不着急？”

　　朝东流摆摆手，眼中流露出一丝隐藏的极深的忧虑：“该做的，那小子自己都做了，我一个老家伙，也不以战斗见长，就不要去瞎指挥了。”

　　……

　　方食禄嘴里嚼着一种特殊的植物叶子，这东西在太炎叫做“樱叶”，刚开始嚼的时候让人很不习惯，但是慢慢地就会觉得越来越有味道，让人欲罢不能。

　　他也是来到京师之后，才开始嚼樱叶的。

　　他溜溜达达的进了太学，怀里揣着厚厚一摞赌票。陈志宁把自己所有的闲钱全都投了进去，这是一笔数百万三阶灵玉的巨额资金，陈志宁一开始还担心这些赌坊肯不肯接受这笔赌注，暗中和方食禄小心交代着要分开不通的赌坊投注，然后还要编造各种说辞，甚至是不得以的时候，采用激将法。

　　但他真真小看了京师这潭水到底有多深！数百万三阶灵玉的赌注，赌坊眼睛眨都不眨就接下来了……


第332章 无赖战术（二）

　　方食禄带着赌票回来，找了个地方坐下来，等着观看陈志宁和紫和铃这一场大战。

　　忽然欢呼声骤然而起，如同海浪一般呼啸而至，他转头看去，一辆马车缓缓进了太学，马车上挂着紫家的标记徽章，紫和铃来了。

　　长发马尾，一身紫衣，脚蹬鹿皮靴，腰束白玉带，身材高挑修长英姿飒爽的紫师姐一下马车，就引来了一波更加猛烈的欢呼声。

　　紫和铃露出一丝微笑，罕见的展现了那么一点点亲和力，她高举双臂，双手握拳向支持者们展示了自己的信心和强硬。

　　啪！啪！啪！

　　虽然是大白天，但还有人忍不住耗损莽气灵气，释放了元力烟花，太学上空一片绚烂，与日争辉。

　　紫和铃转身，走进了战歌堂。

　　她进入静室的瞬间，身后的阵法光幕落下，一切安静下来，她的心也随之平静下来。

　　她脸上的笑容和自信也随之隐敛。对外展现出来的自信，是一种战术，但紫和铃不会真的认为，能够杀入四强的人岂止是幸运？

　　陈志宁拒绝了紫家的好意，从另一个侧面也反映出，堂哥紫和峰的实力，并不足以震慑到他。

　　“认真对待每一个对手！”紫和铃仍旧记得，自己刚开始修行的时候，父亲对自己的忠告。

　　她微微一笑，整个人气质一变，心中将自己之前制定的战术梳理了一遍，暗自点了点头：“不管你百般手段，我只一拳！”

　　重视对手，但绝不会失去信心。这也是“元破极”的最根本心法，一种极其强大的自信。

　　玉磬声敲响，时间到了，紫和铃所在的静室当中，阵法启动，一扇门户被打开，她站起身来走了进去，怀着必胜之心，踏入了战场。

　　……

　　陈志宁也站起身来，他走出那道门户，迎面而来的是紫和铃师姐强大的气息，她整个人已经提前一步进入了“元破极”的状态，气势上压倒一切咄咄逼人。

　　可陈志宁偏偏在这个时候，还有心情开玩笑：“师姐这个样子以后谁敢娶你？”

　　紫和铃真真正正第一次遇到有人敢这样调侃她，尤其是在擂台上的时候。

　　但她仍旧保持着自己气势上的强大，如同一座巨大的山岳，稳稳压在陈志宁头顶上，不见一丝摇晃。她将眉毛一挑，毫不客气说道：“我是紫和铃，我背后是内城世家紫家，有的是人愿意娶我。”

　　好吧，这个理由我还真是无法反驳。陈志宁用手指蹭了蹭自己的鼻翼，无奈的想着。

　　紫和铃双眼微微一眯，拳头握了起来。

　　一股看不见的莽气长河自虚空当中不知名之处奔涌而来，注入到了她的体内，紫和铃整个人瞬间强大到了一个极点，她举轻若重的缓慢摆出了一个元破极的起手式，修长的身躯宛如一张大弓绷紧。

　　并不很大的拳头遥遥指向陈志宁！

　　陈志宁微微一笑，问道：“师姐，且让我来猜一猜，你这一场比试，会采用什么战术？”

　　紫和铃闭口不言，双目有神逼视着他。

　　陈志宁自顾自地说道：“整个世界都在说，我不应该摄你锋芒，因为元破极刚猛无比，一上来和你对攻是最愚蠢的选择。而你会猜测，我这种人桀骜不驯，一定会反其道而行之，别人怎么说，我偏偏不那么做，一定会上来和你一轮对攻。”

　　紫和铃终于开口：“你有这个实力。”

　　陈志宁嬉皮笑脸的抱拳微微一躬身：“多谢师姐夸奖！”

　　战歌堂外，陈志宁的支持者们一片惊呼，因为这个漫不经心的动作实在太冒险了，这可是豪杰阵！对手不会因为你在开玩笑就平白放弃这个大好的进攻机会。

　　而他对面的紫和铃，眼皮子猛地跳了一下，却硬生生忍住了出手的冲动。

　　紫和铃的支持者们看到她竟然平白放弃了这个机会，一片遗憾之声，随后又开始称赞“自家师姐”武德高尚，不屑于占便宜，要堂堂正正击败陈志宁！

　　陈志宁重新站直了身体，点头说道：“师姐了不起！”

　　紫和铃不悦道：“我也身经百战，这种小伎俩的陷阱，想要诱我出手根本不可能。”

　　外面，宋清薇四女坐在一起，刚才那一下也被吓得够呛，此时听到紫和铃这么说，朝芸儿顿时不高兴了，对象却是自家的志宁哥哥：“坏人！这种时候还四处撩拨！”

　　她摇着宋清薇的胳膊撒娇：“清薇姐，你也不管管他！”

　　宋清薇暗叹一声，你以为我不想管啊，我得管得住啊。我要是再迫切一点，就真的跟黄脸婆一样了。

　　她哀怨的看了小妹一样，摇摇头没说话。

　　只有蔡琳这个单纯的傻丫头相信少爷：“少爷这一定是战术。”

　　贝小芽低着头，裹了裹自己的皮毛马甲，觉得最近自己体内那股力量蠢蠢欲动，似乎有些压抑不住了。

　　战场中，陈志宁如同闲庭信步一般踱到了紫和铃身前三丈，笑问道：“师姐觉得这是个陷阱？可是师姐难道没有想过，你之前设定的战术‘以我为主’，上场就是狂风暴雨般的攻击，可为什么到现在，拉开了架势，却连一拳都没有轰出呢？”

　　紫和铃的眼中不易觉察的闪过了一丝波动，很快就被她隐藏了下去：“我要看看，你还能说出什么话来拖延时间。你拖延的越久，我积蓄的气势越强！”

　　陈志宁却不信，摇头道：“师姐想不想知道我为今天这一战，制定的真正战术是什么？”

　　紫和铃眼中忽然爆发出一片璀璨细密的紫色电光，她轰然而至，随即一拳如同破空神锤，奔腾轰向陈志宁的面门。

　　“不想！”她一声娇叱，骤然出手。

　　陈志宁不慌不忙，弹出一枚圆球。

　　“天公神雷”早在紫和铃的预料之中，她一咬牙不闪不避一拳轰在了这枚圆球上！

　　啪！圆球碎裂，木屑四散，在元击破的强大力量碾压之下，化作了一片灰黑色的齑粉迅速飘散。

　　“假的！”紫和铃心中大怒：“臭小子敢捉弄师姐！”

　　陈志宁哈哈大笑而去：“师姐，这可是豪杰阵，师弟这种性格你早该猜到，我可是无所不用其极的。”

　　紫和铃追杀而至，第二拳“元破极”紧随而至。

　　陈志宁手掌一送，第二枚圆球飞了出来：“这次可是真的。”

　　紫和铃心思迅速转动几下，虚虚实实，第一次是假的，这次必定是真的！但也可能是这小子故弄玄虚，再弄一枚假的来耗费我的莽气！

　　就在她判断这一枚是假的那一刹那，忽然心中一动：不对，这小子极为狡猾，不会这么简单就能判断出来。

　　一瞬间，她做出了决定：真的！

　　一拳轰去。

　　啪！

　　圆球破碎，还是假的！

　　“哈哈哈！”陈志宁大笑而去，紫和铃咬牙切齿：混账小子又捉弄我一次！

　　但同时，她心中窃喜，自己战前的判断没有错，陈志宁的天公神雷十分“珍贵”，难以炼制，恐怕手中存货不多，极可能只有那么几枚，他还要考虑最后的擂主争夺，以及夺得擂主之后的三合会战，不可能在自己身上损耗太多。

　　陈志宁最令她忌惮的就是道阵和天公神雷，天公神雷只能发出一次的话，她的胜算又大了一分。

　　但是接下来一刻却让她目瞪口呆。

　　她追杀而至，第三拳轰出。可是迎接她的却是陈志宁一口气打出的六枚圆球！

　　“这……”

　　紫和铃傻眼了，难道全是假的？不太可能吧？当然更不可能全是真的。

　　真真假假，临战之时紫和铃没有那么多的时间去判断，她凭着自己的直觉一拳轰了过去，命中了其中一枚天公神雷。

　　轰！

　　一声巨响，整个战场都摇晃了几下，这一枚果然是真的！

　　紫和铃后退一步，即便是元破极，也难以硬撼天公神雷而毫不亏输。但这一瞬间紫和铃心中还是有些小得意地：女人的直觉果然是很准确的，谁说我没有女人味了！？

　　她运气不错，陈志宁能够动用的天公神雷数量有限，六枚圆球中很可能只有这一枚是真的，被她一举挑中。

　　接下来，一拳轰出，将其余五枚炸飞，然后追杀陈志宁！这个词臭小子居然敢捉弄师姐，罪不可恕！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　紫和铃飞了出去，她在落地昏迷之前，心中勃然大怒：居然全是真的，这小子又捉弄我……

　　啪……紫和铃摔在地上，全身软绵绵的，双眼紧闭，面如金纸。

　　裁判迅速进场，拦在了陈志宁面前：“你赢了！”

　　陈志宁两手一摊：“我也没打算追击，师姐这么漂亮死了多可惜，瞧把你紧张的，你是不是暗恋师姐？”

　　豪杰阵的裁判都是太学的五经博士，闻言顿时满脸通红，急切地辩解道：“你、休要乱说！”

　　陈志宁撇撇嘴：“不是就不是，你这么着急撇清关系，岂不是此地无银三百两？”

　　裁判：“……”

　　战歌堂外面已经炸开了锅，紫和铃的支持者们不服，大叫着：“陈志宁无耻！”


第333章 蛟为食

　　“这种伎俩赢了，胜之不武！”

　　“那是法宝犀利，并非修为高强，我们不服！”

　　“紫师姐冤枉，输的委屈。”

　　“强烈要求重赛，不满足我们的要求，我们就去皇宫前静坐！”

　　宋清薇四女也是诧异：“这、这这……这就赢了？”

　　朝芸儿小手一拍：“打得好，把紫和铃打趴下了，嘻嘻，以后志宁哥哥肯定得绕着她走了。”

　　蔡琳小鸡啄米一样的连连点头：“少爷真厉害！”

　　贝小芽看了一眼，似乎并不意外。

　　这才是陈志宁的战术：你们给我设定的路子，我偏不按照那样来。

　　我作弊获胜，你能把我怎么样？

　　他这段时间研究了一下，对那种木球做了个小小的改动，可以同时灌注多个木球，现在的极限就是一次灌注六枚，同时放出来。

　　不过每一枚的威力，当然要比之前小一些。

　　方食禄吐掉了口中的樱叶，溜溜达达的出去了，准备找赌坊兑现那一大叠赌票。他越发觉得，跟着少爷很有前途啊，这么无耻的事情他都能当着众人的面做出来。

　　……

　　战歌堂外，支持陈志宁的人和支持紫和铃的已经吵了起来，天狮卫紧急出动，将两拨人隔绝开来，否则肯定就要打起来了。

　　那间屋子内，冷八极叹了口气，道：“紫和铃输得不冤。她从一开始就被陈志宁诱导，自始至终都是陈志宁在暗中引导局势的发展。即便是陈志宁不用天公神雷作弊，她恐怕也会落败。”

　　整个太学内，看出来这一点的人寥寥无几。

　　朝东流欣慰点头：“果然是我朝东流的学生。”

　　冷八极推门出去，到了门口又补了一句：“不过他这么明目张胆的作弊，无耻的程度很有你当年的风范！”

　　“哼！”朝东流不屑：“你那是嫉妒。”

　　冷八极的声音在太学上空回荡：“本场比赛结果有效，任何人不得喧哗闹事，否则割除太学学子的名额！”

　　众人虽然那仍旧愤愤不平，但畏惧大祭酒阁下的名望和权势，吵闹的声音渐渐小了下去。

　　……

　　陈志宁悄悄从一旁溜走，这一场赢得确实有些无耻，但这是他对那些所谓的“前辈耆老”的一种变相反击。

　　他倒是能够理解紫和铃的那些支持者，这可是四强之战啊，万众期待，等了好多天，原本想要看一场龙凤斗，结果他一个作弊手段，不到一盏茶的时间就毫无悬念的结束了……

　　换成自己也要跳脚呀。

　　“嘿嘿！”陈志宁会合了应元宿，得意洋洋道：“我就喜欢当这样的坏人！”

　　宋清薇她们也过来了，上前来恭喜他获胜，自然是一番恩恩爱爱。陈志宁群美环绕，左拥右抱，弄得应元宿闷闷不乐，又开始想他的云天音了。

　　陈志宁环视一周，发现好像少了什么人，一拍应元宿：“小吃丫呢？”

　　应元宿情绪低落：“我也不知道。”

　　“她可能闭关修炼错过了时间吧，不管了，今晚欢宴楼，我做东咱们庆祝一番！”

　　……

　　宝琳儿一路兜兜转转，找不到路就问路边的大爷大妈，走错了就从头再来，终于来到了太学，她手里抓着七八种京师著名的小吃，看看周围冷冷清清，十分欣慰：“看来还没有开始，我来早了。”

　　……

　　陈志宁和应元宿一帮人正在欢宴楼痛饮真意酿的时候，得到了一个消息，他在豪杰阵最后一战的对手诞生了：何冲。

　　何冲击败了邓广全，要和他争夺豪杰阵的擂主之位。

　　陈志宁不免有些小遗憾，他非常想要和邓广全打一场，即便是邓广全现在不敢在他面前叫嚣，他也十分不喜欢这个家伙。

　　如果是邓广全，他肯定上去就是六枚“天公神雷”，如果邓广全没有被炸死，那就再来六枚！

　　庆功宴，第二天陈志宁醒来，昨日的获胜就留在昨日，他需要面对一个全新的对手。

　　不过在那之前，他还要先去支持宝琳儿的四强之战。

　　……

　　宝琳儿昨天很开心的坐在太学门口的石阶上，一边吃着路上买的小吃，一边等着陈志宁四强战“开始”，一直等到天黑了，才觉察不对劲……

　　迷糊女孩四强的对手是恩教的‘醉饮鬼方’马成虎。

　　恩教这个宗门很复杂，其中传承众多，马成虎在之前的大战中一共使用了十四种法术，七件法宝，九座阵法，陈志宁原本认为这是一个学艺过多杂而不精的对手，但是仔细看过了他之前的战斗光影记录才发现，自己很可能放哪了一个错误。

　　马成虎每一场战斗，都是经过了精心的设计的。

　　他对付不同的对手，会根据对手所擅长的手段制定相应的策略，以不同的阵法、法宝、法术组合，全面克制对手的属性。

　　所以他使用的这些手段驳杂，每一种也的确并不非常精妙，但却是恰到好处能够压制对手。

　　陈志宁派人去收集恩教的资料，可是收获寥寥，他难以从这些资料之中判断马成虎的真正实力，最后只能尽量将宝琳儿的实力进一步提升，小心备战就是了。

　　这一场四强战同样备受瞩目，宝琳儿苦战一个时辰，最终还是输给了“醉饮鬼方”马成虎，遗憾的在英雄场中止步于四强。

　　陈志宁和应元宿都颇为遗憾，但对手实力强大，宝琳儿仍旧吃亏在境界太低，若是她和马成虎境界相同，胜负将会逆转。

　　反倒是输了比赛的宝琳儿不停地安慰两人，她觉得自己能够走到这一步，已经十分满意了。

　　陈志宁见她豁达，自己也是一笑，暗道果然人心不足蛇吞象，宝琳儿能够进入四强还有什么不满意的呢？

　　他带着小吃丫纵横京师东城，尝遍了东城的所有修真美食，然后和应元宿交代一声，自己返回太学上舍四十七号院潜修去了。

　　他的下一战在半个月之后，对手强大！

　　……

　　陈云鹏晚上要去参加一场宴会，主人是皇室的一位侯爷，在皇室的血脉之中排名并不靠前，但很受天子信任。

　　陈家的阵基已经被兵部采购，但这位侯爷在其中起到了关键作用，因为阵基有一半的款项，是皇室内库出的，因此陈云鹏和这位侯爷最近联系紧密。

　　侯爷要请客，陈云鹏当然要到场。

　　来京师这么长时间，陈云鹏也已经学会了隐忍，将自己对天子的愤恨暂时压在内心深处，做各种自己不喜欢的事情，只要能快速积蓄实力！

　　宴会上欢歌一片，侯爷在主位上，不时的和众人开着玩笑，大笑声不断。有一道新菜上来，十分珍贵的“蛟肉羹”！

　　众人也不由得动容，侯爷今晚下了本钱啊，只是这一道菜，每人一份，已经足够在下面州郡买下一片奢华的宅院了。

　　在众人对侯爷的称赞和马屁声之中，陈云鹏也附和了两句，只是心里有些奇怪：似乎没有必要如此破费呀。

　　但一份蛟肉羹对他来说也补益极大，因此还是小口吃了个干净。

　　……

　　其实在昨天的时候，秋玉如也受邀请参加了京师内，一场贵夫人之间的活动，一位一品大员的夫人，约着几位好友和秋玉如一起去听戏。

　　中间上了一份“蛟骨汤”。

　　……

　　在四十七号院潜修了几日，陈志宁觉得颇有进益，但想要在短时间内突破到玄融境后期几乎没有可能。

　　除非他能弄到八阶的灵丹，用桃树培育了。

　　但到了玄境之后，除了莽气的积累之外，还要有对于大道天理的一些感悟。这种感悟不足，空有莽气也难以匹配相应的境界，即便是提升到了玄融境后期，也只一种“伪”后期。

　　“提升的速度太快，心境有些跟不上了。”他知道自己的问题所在。于是从静室之中出来，进入了地下的前朝皇城，希望能够观摩前朝皇城，从中受到启发。

　　不过他还没来得下去，就发现院子内的阵法上，悬着一张名帖。

　　这是在他闭关的时候有人拜访。

　　陈志宁摘下名贴一看，原来是宋英格。他留下名帖，估计是有很重要的事情找他。陈志宁暂时将地下皇城的事情放下，出门去拜访宋英格。

　　天狮卫的衙门在外城城西，但驻地在城外五里，那里有天狮卫自己的军营。

　　宋英格一般是住在军营之中，陈志宁赶到的时候，发现营内进进出出十分忙碌，似乎在准备着什么事情。

　　他请门口的守卫通报了一声，不一会儿宋英格就走了出来，看见他一笑招手道：“走，咱们进去说话。”

　　路上陈志宁闻道：“宋大人，天狮卫是准备出发执行任务了吗？”

　　宋英格点点头，有些忧愁道：“这也是我找你的原因。”

　　正好到了宋英格的住处，两人进去之后，宋英格命人送上茶来招待，而后才说道：“你知道我们这次任务是去哪里吗？”

　　陈志宁摇头不知。

　　“惠城战场！”宋英格沉声说道：“前线最近不断传来战报，荒洪在惠城战事不利，已有溃败之象，但他们不甘心就此失败，不断增派国内的高阶修真战士，赵京鹤将军手下损失越来越重，不得不向京师求援。”


第334章 六符晶柱（一）

　　这段时间，京师内几乎所有人的注意力，都在三合会战上，但和荒洪的大战并没有停止，反而越来越激烈。

　　赵京鹤借助陈志宁的阵基，大规模发动反击，并且制定了围点打援的计划之后，取得了一连串的胜利。

　　而荒洪针对这一点，也做出了相应的布置，那就是派遣“玄机军”赶往战场，荒洪国的玄机军全部修真战士都是玄境修士，从小就是按照战士培养，远比一般的修真战士更适合战场的战斗。

　　他们来到惠城战场后，三四个人为一个小组，经常进行小规模突袭，攻破低阶阵基，然后将里面把守的太炎战士斩杀干净。

　　宋英格把情况跟他介绍了，而后说道：“陛下想要遏制玄机军，于是天狮卫出动，除了在各地执行任务暂时回不来的，我们这一次算是倾巢而出，这座营地内，只留下十人看守。”

　　陈志宁有些担心道：“前线很危险……”

　　“敌人再强我也不怕。”宋英格说道：“但是我不能输在法宝上。”

　　陈志宁一愣：“宋大人的意思是……”

　　宋英格弹指一点，房门后的阵法落下。他这才取出一枚玉符激活了之后，玉符内投射出道道光线，交织而成一副法宝图形。

　　“这是咱们的玄黄弩，目前咱们军中使用最多、最为便捷、威力最大的一种制式五阶法宝。”

　　“可是根据前线传回来的消息，荒洪那边已经配备了威力更大的一种法宝弓弩，但咱们的御造堂，从陛下那里接来任务，已经好几个月了，一共只弄出来两个不伦不类的产品来，还都是平时战斗中不怎么用的上的。一种是洪洞炉，用来野外快速炮制灵食的；一种天地包，实际上就是行军帐篷……”

　　陈志宁也有些无语。

　　“真正有用的，能够提升战斗力的那些法宝，全都进度缓慢，没有半年时间，恐怕难以有什么进展。”

　　宋英格气的直摇头：“唉，荒洪那边也是仗着法宝犀利，才能扳回一点劣势，只要我们一去，抵消了玄机军的优势，一定能够摧枯拉朽的将荒洪大军打垮。”

　　“但是在那之前，面对玄机军犀利的新式法宝，恐怕我们天狮卫会损失惨重。”

　　陈志宁看着那一份“玄黄弩”的设计图，沉声道：“你是想让我帮忙改进玄黄弩？”

　　宋英格满怀期待：“对，我知道小陈你不是御造堂那帮脑满肠肥的官僚器师，他们这里……”宋英格点点太阳穴：“都被女人和灵玉填满了，还能有什么好想法？但你不同，你很有灵性。我们还有八天时间，帮帮我们！”

　　“可是玄黄弩乃是朝廷机密，我擅自插手……”

　　“这个你放心，宋叔当然不会让你为难。我已经向指挥使大人请命，天狮卫会给你一份文书，委托你改造玄黄弩，有什么事情天狮卫扛着！”

　　陈志宁想了想，点头道：“我试试看吧。”

　　宋英格愁云散去，用力一拍他的肩膀：“我就知道你虽然年轻，但很够义气！”

　　他一拉陈志宁：“走，跟我去府库，有什么需要的材料尽管拿。”

　　陈志宁眼睛一亮：天狮卫的府库啊！

　　……

　　当当当！随着阵发验证通过，一扇玄铁铸就的大门三道门闩升起，轰隆隆的声音中，天狮卫府库大门打开。

　　陈志宁一眼望去，暗道一声“果然不出所料！”

　　他之前就很清楚，天狮卫对自己很好，但并不代表他们面对别人的时候也会是这样和颜悦色，相反，天狮卫能够让人谈之色变，必定不是什么善男信女，这些年在天炎王朝各地，没少搜刮宝物。

　　果然，这府库之中，各种材料应有尽有！

　　宋英格站在门口并不跟他进去，而是把手一挥非常大方道：“看上什么随便拿！”

　　陈志宁眉开眼笑：“真的？”

　　“当然是真的！”宋英格一瞪眼。

　　“哈哈！”陈志宁一声大笑冲了进去，黄鼠狼进了鸡窝。

　　……

　　半个时辰之后，陈志宁终于出来了，他随身携带的所有储物空间都已经塞满了，实在装不下了这才出来。

　　拿了这么多好东西，他就不好意思跟宋英格谈报酬了。倒是宋英格送他出来的时候，主动说道：“指挥使大人说了，只要你能帮我们提升玄黄弩的威力，达到一个让我们满意的程度，一等客卿的身份自不必说，另外还会有一场大机缘送给你。”

　　“大机缘？”陈志宁好奇，宋英格笑道：“之所以不说明是什么，因为我们现在也还不确定，不过你放心，好处必定不小！”

　　他又说道：“不过可不能仅仅是提升威力，你得帮我们打造六百张新的玄黄弩，材料我们出，我们从京师赶往惠城，路上还有五六天，抵达惠城的时候，收到这一批玄黄弩就行。”

　　陈志宁点头：“我尽量办到。”

　　他有“长炼歌”，大规模炼制不是问题，难点还是在于改进。

　　宋英格将他送到营门口，挥手道别，陈志宁加快速度赶回去，全身心的投入到了玄黄弩的改进之中。

　　……

　　陈志宁不是傻子，在御阵堂不知道的情况下擅自动手改进玄黄弩，一旦成功将来事情披露出来，必定会得罪御造堂，甚至御造堂还会揪着这件事情不放，对他穷追猛打。

　　但他还是答应了宋英格。

　　这其中，天狮卫给出的天价报酬固然是原因之一，宋英格的面子得给，也是原因之一。但更深层次的原因，他不想太炎王朝的修真战士们白白送死！

　　他永远都会认为自己是个太炎人，太炎王朝和太炎皇室要分开看待。他的仇恨针对于皇室而并非太炎王朝。

　　他在太炎有很多朋友，包括宋英格在内。

　　御造堂那帮蠢货忙活了几个月，却还没什么拿得出手的成果，眼看着因为法宝上的劣势，太炎军人在战场上要白白多付出许多英魂，陈志宁岂能坐视不管？

　　他回到了太学，钻进四十七号院将自己关在了修行静室内。

　　材料不缺，他可以尽情实验。

　　那枚玉符宋英格交给他了，陈志宁仔仔细细的将玉符内的玄黄弩设计图研究了一遍。他不得不对先贤们的成果伸出大拇指。

　　现在的玄黄弩，威力并不是最大，消耗的莽石并非最少，各方面都有提升的空间，但胜在：稳定！

　　几乎不需要修真战士用自身的莽气、灵气进行温养，上手就可以使用。

　　在各种极端条件下，极寒、极热、风沙环境等等都可以很顺利的激发，不会出现卡顿现象。

　　而且某些组件坏了之后，就算是玄启境的修士也可以迅速进行更换。

　　这的确是最适合战场使用的法宝。

　　陈志宁现在很轻松就能将威力提升三成，可是稳定性就会受到影响，牵一发动全身，想要做到全面提升绝不是一件简单的事情。

　　他钻研了一阵之后，又被玄黄弩的核心组件“六符晶柱”吸引了注意力。这是一枚只有食指大小的六棱形晶柱，每一个棱面上都篆刻着一枚复杂的符文，正是这枚六符晶柱从灵玉之中汲取元力，推动弓弩自动上弦，添装弩箭。

　　而他之前觉得这个六符晶柱的结构不会太复杂，但真正深入研究之后却发现这六枚符文大有来历，涉及到了天地元力的本源部分，使用在这样简单的玄黄弩上，很是大材小用。

　　他毫无悬念的“走神”了，偏离了原本的钻研路线，从玄黄弩改进，到了六枚符文上。

　　恍然之间不知过去了多久，陈志宁熬得两眼通红，终于一拍脑门松了一口气：“原来如此……”

　　他将其中一枚符文钻研透彻了，但对于剩下五枚，却仍旧感觉到茫然。

　　仅仅是了解了一枚符纹，就让他对于天地元力的理解加深了一层，对于修士力量的来源，有了一种较为清晰地认识。

　　陈志宁十分满意，自言自语道：“这六枚符文来历必定不简单，不过想要找到源头，得从玄黄弩的历史入手……恐怕御造堂不会配合我。嗯，可以让应元宿去打听一下。”

　　他这才想起来玄黄弩的事情，也不知道自己耽误了多久的时间，他来不及休息，吞了一枚先天灵桃，正要全力开动改进玄黄弩，小六儿忽然冲上来，愤怒的挥舞着小爪子冲他吱吱乱叫，陈志宁无奈，摘了一枚先天灵桃给它，才安抚了下来。

　　打发了小家伙，他再不耽搁全力开始改进玄黄弩。

　　因为将六符晶柱上的一枚符纹研究透彻，这一次他感觉到自己思路清晰了很多，对于玄黄弩的认识也更加深入，一切进展的格外顺利。

　　很快，他就拿出了第一个改进方案，随手炼制出来一只玄黄弩试验了一下，有几个地方并不如意，于是再次进行改进，要将那几个小地方也变得完美。

　　不料这几个地方一旦改动，整个玄黄弩彻底变化，陈志宁不得不再次进行了更深层次的改动，又一次耗费了大量时间。

　　数次反复之后，他总算是拿出了让自己满意的一件作品。


第335章 六符晶柱（二）

　　这只玄黄弩，比起原本的更显凌厉，在怒神两侧各有三道漆黑线条装饰，威力比原本的玄黄弩增强了一倍！而对于灵玉莽石的损耗却减少了一成。

　　并且，操作起来更为简单，发射的频率更是快了不少，原本发射三枚弩箭的时间，现在可以发射四枚。

　　陈志宁喘了口气，出关来在太学里抓住一个学子问了一下日期，终于放心下来，自己闭关七天，时间上还来得及。

　　他叫了一辆马车，直奔城外的天狮卫营地。

　　七天不眠不休，他也累的够呛，在马车上和衣而卧，迷迷糊糊的睡了一觉，直到车夫将他喊醒，抬头一看天狮卫大营已经到了。

　　天狮卫明显是将各地的人手尽量的抽掉了回来，这一次来营地内的修真战士多了不少人来人往，他心中微动，或许可以再做一笔生意？

　　宋英格出来将他领进去，不过这次却不是去宋英格的住处，而是将他请到了营地中央的一处大屋中，宋英格上前觐见，对陈志宁道：“这是我天狮卫指挥使，万方良大人！”

　　陈志宁还是第一次见到天狮卫指挥使，连忙行礼拜见：“小子见过万大人。”

　　万方良中等身材，相貌普普通通，为一双招子中时不时的有犀利精光闪过。他呵呵一笑，将陈志宁扶住：“你可是我们天狮卫的福将，莫要如此客气，来，先坐下。”

　　陈志宁落座，取出改进后的玄黄弩，笑着递过去：“还请万大人过目。”

　　万方良和宋英格喜形于色：“已经成功了？”

　　“幸不辱命。”陈志宁又谦虚了一句：“当然还得看看两位大人是否满意。”

　　宋英格一抬手，张开一座阵法作为靶子，万方良却是一摆手：“这里试验多不爽利，走，咱们去校场上。”

　　天狮卫校场极为广阔，正有数百名修真战士在操练，听说指挥使大人和宋千户亲自前来试验改进后的玄黄弩的威力，都围上来看热闹。

　　万方良一挥手，命人抬上来一座石人靶。

　　这种靶子乃是专门用来试验修士攻击力的，采用特殊石材制成，重达千斤，坚固无比。

　　万方良单手举起玄黄弩瞄准了石人，周围的天狮卫们议论纷纷：“你们猜应该能深入石人几寸？”

　　“原本的玄黄弩能射入三寸，这一只应该能射入四寸吧。”

　　“行不行啊，御造堂那么多大师，辛苦了那么长时间也没能成功……”

　　“听说咱们小陈客卿乃是天纵奇才，他既然出手改进，那必定是有些进步的。”

　　万方良一扣机括，崩一声，一道流光迅即无比的命中了石人。啪一声石人上炸开了一片光芒，大家急忙围上去一看，弩箭深深扎进了石人体内，足有六寸！

　　“威力翻倍！”周围的天狮卫战士们倒吸一口凉气，万方良也是极为满意，哈哈一笑，招手带着宋英格和陈志宁回去了。

　　天狮卫们一下子炸了锅：“太棒了，要是带着这种法宝去惠城战场，一定在攻击力上让荒洪人大吃一惊！”

　　陈志宁见万方良只试验了一箭，忍不住说道：“大人，实际上……”

　　万方良悄悄朝他一摆手，笑道：“我知道。”

　　回到了那座大屋中，万方良才道：“我一上手就知道这只玄黄弩威力不但提升了，而且射速和发射的频率都有所提升，对吧？”

　　陈志宁不由得敬佩：“大人了得！”

　　“可是啊，这些好处不能现在就告诉他们。”万方良说道：“大战之前，要给大家一些鼓舞，可是又不能让他们太过自大导致轻视敌人，所以给他们看一看威力就好，剩余的部分，让他们在随后的战斗中自己体会去吧。”

　　陈志宁连连点头，这些都是经验之谈。

　　“那么……如果两位大人满意，我就通知家里的工坊，开始大批量炼制了。”

　　宋英格看看万方良，后者一点头：“好。老宋，小陈需要什么材料，一定要全力供给。”

　　“放心吧，指挥使大人。”

　　陈志宁在一旁问道：“我还有一件小法宝，不知道天狮卫有没有兴趣。”

　　万方良笑问道：“什么东西，拿出来看看。”

　　陈志宁抬手放出一枚小巧的阵盾。

　　这宝物最初的版本是给宝琳儿炼制的，后来他自己炼制了七枚，作为和紫和铃大战中防备万一之用。

　　陈志宁道：“我给它取名游盾。”

　　这种小巧的阵盾，经过了他的数次改进之后，能够自行感应危险，一旦祭出，张开阵法光盾就能够自动出现在敌人攻击的线路上。

　　万方良试验了数次之后，便是眼睛一亮：“好宝贝。对我们虽然用处不大，但对于一般的战士来说可是保命神物。”

　　他毫不犹豫道：“老宋，给弟兄们每人配上一枚。”

　　“是。”

　　又谈成了一笔生意，陈志宁也是心情大好。

　　他和万方良告辞，在宋英格的陪同下，又一次扫荡了天狮卫的府库——来之前他可是准备好了大量的储物空间。

　　三天之后，陈志宁的玄黄弩和游盾全部交货，天狮卫已经出发，他通过了传送阵法将货物直接发往惠城。

　　玄黄弩的报酬自然是大量的材料，而游盾的价格是每一枚三万三阶灵玉，一共一千枚，就是三千万！

　　陈志宁发货的第二天，天狮卫就有一名留守的官员来到传铃商号，把货款全部结清了。

　　实际上陈志宁得到的好处远不止于此，他从天狮卫府库取来的材料远远超额。现在，他的每一个储物空间都被各种珍贵材料塞满了。

　　之前他就有个想法，要分别炼制五件法宝，用来承受自己的五种法术。

　　这样的好处是，不但威力更大，而且可以和天网分和自如。

　　这五件法宝可以作为道阵的阵法“枢纽”，高于一般的阵法结点，低于阵法中枢。

　　好比《万炼火羽术》，需要和阵法结合的时候，就融入阵法之中，无穷火羽从天网之中纷纷扬扬洒下。

　　如果需要单独动用这种法术，就将这件法宝从天网中释放出来单独使用。

　　用法宝来承受阵法，操作得到的话，法术威力倍增，而且将来提升非常方便。若是操作失误，那就是画蛇添足，白白废掉了一门法术。

　　陈志宁对自己很有信心，自然不用担心失败。

　　他之前一直没有这么做，没有别的原因，只是穷！

　　他要炼制的虽然只是六阶法宝，但因为要承受自己的法术，所以使用的必须都是极品材料。

　　两次扫荡了天狮卫府库之后，陈志宁终于凑够了这些材料。

　　首先是万炼火羽术，他原本的构想之中，是采用七种火属性的禽类凶兽羽毛，炼制一件令箭形状的法宝。

　　但是他在天狮卫府库之中发现了一壶“天罡火晶沙”，这可是极品六阶火属性材料，这让他联想到了自己那一群天吞蚁，吞吃了整个火玉矿的天吞蚁群。

　　他有另一个更完美也更疯狂的构想。

　　但他自己对此也很犹豫：“若真如此，恐怕在和何冲一战之前，无法炼制出五种法宝，只有这一种了。”

　　他仍旧很憧憬自己五大法宝从天网之中降下，带来五种属性的法术，轮番肆虐抽打对手的美妙画面。

　　可是小陈少爷是个不能将就的人。

　　他一咬牙：“一种就一种，拼了！”

　　“一只天吞蚁就是一员道兵！”这是一场前所未有的创举，天吞蚁智力低下，炼化成为道兵非常容易，但数量庞大。

　　每一只天吞蚁融合一枚天罡火晶沙，炼制成一种类似于道阵的法宝，用来承受《万炼火羽术》。

　　一旦成功，有一群吞吃了整个火玉矿的天吞蚁做基础，他的万炼火羽术就算是面对绝境大修，也能硬撼几场不落下风！

　　“既然是拼了，那就再疯狂一些！”陈志宁立刻着手，打开了蟠桃园的小洞天，他要布置一座大阵。

　　这座阵法目前他的四十七号院根本容纳不下。

　　阵法刻线层层叠叠，内外一共九层！陈志宁在这座阵法之中投入了一百万枚三阶灵玉！而后端坐阵中，激活了这座阵法。

　　每一枚三阶灵玉之中的天地元力都被阵法汲取出来，灌注到了他的身上，陈志宁全身剧烈一震，每一条经脉都被强大的天地元力撑得鼓起到了最大程度，他艰难的适应着这种状态，然后开始了炼制和修行！

　　是的，他要进行一次惊人的尝试，在炼制法宝的同时，不断将更多的天地元力沉淀在自己体内。

　　如果没有六符晶柱，他对天地元力的了解还很肤浅，无法如此将天地元力强行纳入体内驱动。

　　如果没有六符晶柱，他对大道天理的理解也很欠缺，即便是莽气和灵气累积足够，也难以完成突破。

　　但，机缘巧合，让他得到了六符晶柱，这些问题都得到了解决。

　　但他如此做，仍旧十分冒险，因为炼制就是炼制，修行就是修行，两者都需要全神贯注，一个疏忽就会前功尽弃。

　　可是陈志宁没有时间了，他想要在与何冲一战之前，提升到玄融境后期，必须背水一战。

　　他一抬手，“长炼歌”浮现出来，陈志宁静气凝神，注意力高度集中起来，一面炼制一面修行。


第336章 碎神碑

　　曹何麦邓，紫白金青。

　　这八人的排列其实没有先后顺序。比方说邓广全绝对不是紫和铃的对手。

　　八人中公认的最强三人是何冲、紫和铃和青十叶。

　　其中最为超然的就是青十叶，他进入太学之后一共只出手五次，其中还要算上在上舍生挑战中的一次。

　　只是五次出手，就确立了无人再敢挑战的地位，而后他潜心修行，常年闭关，甚至连三大擂都没有参加过。

　　而接下来就是何冲和紫和铃。不过何冲在四强赛之前突破到了玄融境后期，所以在半决赛之中轻松击败了邓广全。

　　何家在京师也是根深蒂固，虽然不是内城世家，但说起何家人人知晓，何冲其实一直很低调，只不过他一路杀到了决赛，各种资料也都被人调查清楚了。

　　何府之中，何冲正在与一位绝境大修对战。

　　他已经是玄融境后期，只要突破就是绝境！作为一名十九岁的少年，这样的成绩足以骄傲一生。

　　但是玄境和绝境毕竟还有着天堑一样的差距。

　　他处处被压制，但和他对战的绝境大修也不好过，何冲年纪轻轻冲劲十足，市场会有一些匪夷所思的攻击方式。

　　而且何冲的“大化禁术”十分诡异，稍不留神就会被他熔化一部分功力。

　　这还是何冲没有动用本身的法宝，仅仅是一场普通的对战。

　　终于，一个时辰的对战结束，何冲汗流浃背，在绝境大修的压制之下感觉自己的战斗经验又有所增加，他微微一笑，甩了甩湿漉漉的头发，对大修鞠躬一礼：“辛苦廖先生了。”

　　绝境大修摆手道：“少爷不用客气，再过几年，恐怕老夫就没什么能够指点少爷的了。”

　　一名下人送上毛静，何冲擦干头发，问道：“陈志宁最近有什么消息？”

　　“这几天又没什么动静了。”

　　何冲微微一皱眉头：“前几天他去天狮卫那边是为什么，查出来了吗？”

　　“还没有。”

　　“废物。”何冲骂了一句，一摆手：“下去吧。”

　　他辞别了廖先生，独自一人走到了何府后花园处，来到一片梅林外，踏着奇怪的步法，身形扭转，几次之后，忽然闪入了一片空地之中。

　　空地上有一座荷花池，碧叶连连，看不清水面下有什么东西。

　　“先生。”何冲站在池塘边，毕恭毕敬的一礼。

　　整个梅林的阵法激活，似乎要掩饰什么东西。

　　池塘内翻滚起来，随着哗哗水响，一颗巨大古老的头颅从水下升起来。它张开两只铜铃大的眼睛，看了何冲一眼：“我不能经常露面，你又有什么事情？”

　　“明日一战，对我至关重要，可是最近对手深居简出，我总觉得事情不会这么简单，他恐怕已经在谋划着什么事情了。”

　　那古老的存在冷笑一声：“你也是堂堂玄融境后期，为何屡次对自己没有信心？”

　　何崇道：“非是小子无能，实在是对手太过强大。”

　　“罢了。”那古老存在道：“将阵法全部打开，老夫要出来了。”

　　“是。”

　　他触动了怀中一枚玉符，整个后花园的阵法悄然激活，设计巧妙，不会引起护城大阵的反应。

　　哗啦……

　　水声大作，整个池塘沸腾了一般，那些荷叶顿时破碎，一具庞大的身躯从水面下升起，表面坑坑洼洼，似乎是在水下泡了上万的黑色礁石一般。等它大半个身子浮上水面，才能看清楚竟然是一头蛟首牛身蛇尾的妖物！

　　它身上闪烁着一枚枚古老的黑芒符文，似乎是一种自我封印，将庞大身躯缩小到这一座池塘能够容纳的下。

　　何崇后退一步，那妖物上半身高高抬起，有些灰白色的腹部鼓动一下，一路向上，它张开大口吐出一件东西来。

　　啪，那物件沾着妖物体内的污秽粘液落在了何冲的面前，乃是一块只剩下半截的古老石碑，石碑上一串血红色的妖文，谁也不认得是什么字。

　　妖物轰然落回了水池中，过了片刻，水面平静下来，诡异的是那些破碎的荷叶居然有重新聚合起来，重新变得青翠如玉！

　　妖物的声音从池塘下传来：“碎神碑内被老夫灌注了力量，你可以使用三次，每一次都有绝境大修全力一击的威力！”

　　何冲大喜，也不嫌弃肮脏，连忙将那座石碑抱在了怀里，莽气一送，石碑化作了巴掌大小，宛如一面残破的令牌一般被他收进了袖子中。

　　“多谢先生相助！”

　　“不必，老夫要你们办的事情，多上心就是了。”

　　“先生放心，那件事情已经有了眉目了。”

　　……

　　何冲最担心的还是陈志宁的“天公神雷”。

　　但外人不知道天公神雷到底是什么东西，包括何冲在内，他们都误以为这是一种一次性的法宝。

　　何冲和紫和铃的判断一致，陈志宁手中的天公神雷必定不多。

　　何冲猜测陈志宁在与紫和铃一战之中，很可能已经将手头的天公神雷用光了，他去天狮卫是寻求帮助，找炼制天公神雷的材料去了。

　　而天公神雷的威力，差不多也就是绝境大修全力一击。

　　不过天公神雷放出去就没有办法控制了，炸不炸的到人两说。而碎神碑则不同，起码自己还有一定的控制力。

　　他还有两件六阶法宝，同时从父亲那里借来了一件勉强能够动用的七阶法宝，再加上碎神碑，明日一战必胜！

　　……

　　那妖物乃是何冲幼年无意之中救下来的。

　　它当时似乎是遭了什么劫难，浑身焦黑，妖躯缩减到只有巴掌大小。何冲救了它之后带回家，因为妖气已经非常稀薄，京师的大阵毫无反应。

　　但他的父亲很快辨认出这是一位妖族大修，立刻命人将儿子和妖物一起带出了京师，在遥远的领地上潜伏养伤。

　　伤势养好之后的大妖送给了何冲一块珍贵的“百草之精”，才让天资只能算是出色的何冲，此后一步迈入了绝顶天才的行列。

　　但是十年后，大妖再次找到了何家，它要在京师找一件东西，开出的条件让何家根本无法拒绝。于是何家想方设法将它送入京师，潜伏在后花园中，以重重阵法掩护。

　　至于私通大妖、将危险地大妖私藏在京师算不算死罪，这就是两可之说了，毕竟现在人族和妖族现在是和平时期。

　　如果真的被皇室发现了，再向其他的办法，整个京师，各大世家，有哪个没有秘密？就算是和皇室关系最为密切的紫家，也不敢说彻底对皇室坦白，没有任何隐秘。

　　大妖在何家，它的经验对何家的重大决策有极大的帮助；它一身宝物，在何冲需要的时候，它会非常乐意的拿出来。

　　好处实在太多，何家难以抗拒。

　　……

　　陈家人很着急，大战在即，陈志宁却一直没有出现。历史上不是没有选手战前闭关，但在最后关头没来得及出关，最后只能弃权的事情发生。

　　但那些人大都是在比赛的前期。到了四强之后，已经很少有人会闭关修行了。

　　陈志宁绝对是个另类。

　　就在秋玉如快要坐不住，想要去太学看个究竟的时候，陈志宁回来了。

　　他一身疲惫，一进门就说道：“娘，给点吃的，饿死我了。”

　　秋玉如一阵心疼，顿时觉得儿子在外面过得“辛苦”，迅速吩咐下去，让厨房将早已经准备好的晚宴送上来。

　　高阶灵食五十份，陈志宁风卷残云一样扫光了，而后还是觉得腹内空空，而后又来了五十份吃下去，这才长出了一口气，灌了一壶真意酿，心满意足的瘫坐在椅子上了。

　　陈云鹏看的暗暗心惊，一百份高阶灵食，已经相当于一千多份普通灵食了！

　　“这小子也太能吃了……”

　　秋玉如心疼问道：“你怎么累成这个样子？”

　　陈志宁眼圈发红，摆摆手：“儿子没事，我先去休息了，明日还有一场大战。”

　　秋玉如连连点头：“好好好，让蔡琳她们准备洗澡水，你好好睡一觉。”

　　她以为儿子在外面受了委屈，但实际上陈志宁是在心疼：三百万三阶灵玉啊，就这么没了！

　　好在，物有所值，他炼成了那件法宝，并且成功提升到了玄融境后期！

　　他将这件法宝命名为“天降兵火”，收进了天网之中。而他玄融境后期的境界，也被自己隐藏了，气息并不外露。

　　蔡琳小丫头也很心疼少爷，烧好了洗澡水，忍着羞怯小手儿给少爷揉着肩膀，陈志宁确实累了，都没精力去调戏小丫鬟了，蔡琳揉着揉着，他就在澡盆里睡着了。

　　……

　　今天太学放假，就是为了豪杰阵的最后这场决战！

　　所有的导师、五经博士全部出现在太学内，和上舍生一起，负责整个太学的治安，一旦发现什么不好的苗头，立刻镇压下去。

　　历史上三大擂的观众因为不满最后的结果闹事的事情发生了很多次，于是大家都有了经验，越是决赛越是危险。

　　除了太学自己人，太龙卫也派来了三百高阶修真战士协助太学维持秩序。

　　尽管这些人全都是全副武装，威力巨大的高阶法宝就悬在头顶上，却也挡不住人们的热情。

　　天还没亮，已经有大批观众出现在了太学门外。

　　这些人都是修士，时不时的放出极多莽气烟花，喧闹声极大，彼此间支持不同的选手，不停地争吵着。

　　如果不是有太学和太龙卫的人看着，肯定已经变成了一场修真大混战。


第337章 擂主（一）

　　陈志宁悠悠醒来，整个人精神饱满，提升到玄融境后期的好处正在慢慢的体现出来，他一眼望去，整个世界似乎有所不同了。

　　只要他愿意，他能够从一种更深层面来看待这个世界。

　　他推测如果自己真正成为绝境大修，那将会是一个巨大的跨越，到那个时候，才能够真的从另一个角度来看待整个凡间界，甚至是对修行，产生另外一种层面的认识。

　　早膳之后，陈云鹏和秋玉如亲自陪着他前往太学。刚到门口，就遇上两拨人，一拨人是宋清薇和朝芸儿，另外一拨是应元宿带着宝琳儿。

　　应元宿知道宋清薇和朝芸儿在陈志宁心中的地位，所以笑脸相迎。可是宋清薇看到他身后的宝琳儿，态度就冷淡了几分。

　　大家汇合一处，浩浩荡荡的前往太学。陈志宁问朝芸儿：“我老师呢？”

　　“爷爷直接去太学了。”

　　陈志宁就想到大祭酒阁下，不由得暗笑。

　　……

　　何家那边，阵容比陈家要奢华得多。

　　何家乃是京师老牌世家，家中出过多位天境，现在还有一位闭死关的老祖宗乃是天启境中期。

　　这样根深蒂固的大世家，能够动用的人脉关系堪称惊人！

　　何崇杀入豪杰阵决战，何家当然广发请帖，邀请亲朋故旧前来观战。今天一大早，车队就从何家出发，很快消息就传开了。

　　与何家有姻亲关系的四个大世家家主亲至。另外还有绝融境大修六人，七阶制器大师一人，七阶阵师一人！

　　这样豪华的阵容，一下子就把陈家那“寒酸”的助阵队伍给比下去了。

　　车队在外城受到了夹道欢迎，支持者们高呼着何冲的名字，认定了他就是豪杰阵今年的擂主。

　　他们抵达太学的时候，道路已经被围的水泄不通，喧闹声震天，甚至有人准备了锣鼓大肆敲响起来。

　　太龙卫分出来三十人，花了好大力气才将他们护送进了太学。

　　今日太学内的布置也是不同，战歌堂外的广场上，立起了一座高台，高台上摆着两排坐席。

　　一边属于何冲，一边属于陈志宁。

　　这是给双方亲友观战的地方，毕竟不同于普通比赛，到了决赛必定会有一些重量人物前来。

　　每年决赛，亲友们之间的实力比拼也是看点之一，当何家的车队抵达太学，他的支持者们一片欢腾，随着今天专门配备的司仪高声介绍，和何家有关系的世家大族掌舵人一个个坐上去，绝境大修一个个坐上去，大师也坐上去——何家这边“兵强马壮”，而陈家那边，却还是一片冷清。

　　这也让陈志宁的支持者有些垂头丧气：“为什么咱们这边宾客席只坐了陈志宁的父母？与他一起来的其他人怎么没有坐上去？”

　　“坐上去干什么？几个小女孩，不但不能壮声威，跟对面一比还有些丢人。”

　　“可是……人家好歹来了啊……”

　　宋清薇和朝芸儿等在下面，朝芸儿东张西望找自己爷爷，没让他们等太久，一声钟响，司仪高声宣布：“朝东流老大人到！”

　　“大祭酒阁下到！”

　　一对损友联袂而至。

　　朝东流是陈志宁的老师，这关系不是什么秘密，他理所当然会坐在陈志宁这边。陈志宁的支持者们暗暗松了一口气，自己这边总算是有一位重量级的宾客了。

　　果然朝东流一上台，想也不想直奔陈志宁那一侧。冷八极就有些为难了。他是太学大祭酒，陈志宁和何冲都是太学学子，按说他应该不偏不倚才对。

　　就在他犹豫的时候，朝东流回头狠狠瞪了他一眼，冷八极一翻白眼，只好坐了过去。

　　观众们一片惊呼！冷八极挨着朝东流坐下，抱怨一句：“老夫被你坑死了！”朝东流嘻嘻一笑，对于能坑到他很是开心！

　　有这么两位重量级的宾客坐下去，陈志宁这边虽然仍旧处于弱势，但毕竟不那么难看了。

　　何冲那边没有了压倒性的优势，他的支持者们不免有些遗憾，对着冷八极一阵嘘声。冷八极淡淡道：“老夫乃是绝融境巅峰，你们隐藏在人群之中也无用，老夫一眼望去，颗颗粒粒，谁也逃不掉！”

　　这些人中不少都是太学学子，也有些是亲友在太学中，立刻全部收声不敢再挑衅他老人家。

　　本以为宾客的事情就这么过去了，却没想到冷八极反而不停朝着正门处张望，过不一会儿，有司仪高声唱和道：“御丹堂应公韦老大人到——”

　　应元宿一缩脖子钻到了椅子下面。

　　应公韦大步而入，冷八极和朝东流一起迎接，应公韦哈哈一笑：“来得晚了些，还好赶上了。”

　　他一屁股坐在陈志宁这边，压根没有给何冲的支持者留下一丁点幻想的余地。

　　应公韦还没来得及搜寻自己那个不成器的孙子，就听见司仪又在唱和：“御阵堂晋伯言老大人到！”

　　晋伯言来了，他只好跟着一同起身迎接一下。

　　晋伯言一进来，就有些不给何家面子的叫嚷道：“志宁这孩子今天准备多久结束战斗呀？依我看，有个半个时辰差不多了吧。”

　　何家人脸色难看，但御阵堂和晋伯言在朝中地位超然，他拿人家没办法。

　　晋伯言坐下来之后，两家的宾客就有些分庭抗礼的意思了，分量都差不多了。而何家这边还有些尴尬，因为他们那边那位七阶阵师，正好是晋伯言的手下……

　　应元宿悄声问陈云鹏：“志宁那孩子准备的怎么样了？”

　　“他很努力，应该没有问题。”陈云鹏心里也没底，因为他完全不知道儿子到底做了什么准备。

　　就在这时，天空中飞来一枚玉符，冷八极似乎早有准备伸手抓了一看，不满的嘀咕一句：“来就来呗，自己不会进来？还要老夫去接？”

　　虽然嘀咕，但他还是站起来，没有跟别人打招呼，自顾自的走了下去直奔太学正门。

　　到了正门，特别麻烦，还得大开正门迎接，冷八极很不耐烦，但是既然来了还是礼数周到吧。他吩咐一声，正门大开，外面有三个人走进来。

　　看守正门的五经博士们很惊讶：谁呀？居然要太学大开正门迎接？

　　冷八极朝他们招手：“快点，决战快开始了。”

　　为首的老者微微一笑：“莫慌，时间来得。”

　　四人一起进了里面，来到战歌堂外一起登上高台，晋伯言吓了一跳：“老大人您怎么来了？”

　　垒石老人呵呵一笑：“这小子不错，我正好有空，大家凑一起过来看看。”

　　台下一片哗然，有人认出来了，新来的三人，为首的乃是整个太炎王朝唯一的超九阶阵法大师垒石老人！

　　左边是天境强者空九天，右边是天境强者道无涯！

　　三人谈笑间在陈志宁这边坐下来，顿时就好像给天平的一头，压上了一座大山，平衡毫无悬念的朝着陈志宁这边倾斜下来。

　　这三位，随便一人都要完胜对面何家的阵容！

　　何家家主已经有些冷汗了：什么情况？！陈家在京师根基浅薄啊，就算是陈志宁很受皇室宠爱，可是超九阶大师和天境强者不用讨好皇室呀。

　　难道真的是陈志宁的关系？

　　他们有些难以置信。

　　原本喧闹一片，得意洋洋的何冲支持者，也渐渐变得鸦雀无声了。

　　“时间差不多了吧？”垒石老人随口问了一句，几乎是同时，玉磬敲响。

　　……

　　何冲整理了一下双肩上的六阶法宝，摸了摸自己的脸颊，露出一个颇有风度的微笑，从那扇阵法门户之中走了出去。

　　这一战，将要影响他接下来的人生走势，能否在修行道路上平步青云，今日一战至关重要。

　　他缓步出现在战场之中，几乎是同时陈志宁也走了进来。两人身后的阵法门户随着光芒消失，战歌堂外，欢呼声骤然而起排山倒海！

　　阵法内，两人内心如湖，一片宁静。

　　“陈师弟！”

　　“何师兄。”

　　两人彬彬有礼的互相致敬，何冲抬手一比：“请吧，这一战大家已经期待太久，不要再折磨他们了。”

　　他研究了紫和铃的战斗过程，紫和铃就是一开始给了陈志宁说话的机会，结果就被不知不觉的被引导了。

　　他不会给橙子宁这样的机会。

　　陈志宁也是抬起自己的右手：“请！”

　　两人眼中灵光璀璨如同碎星爆发起来，身影轰然而出，如同两颗奔雷。

　　陈志宁随手放出四道法术，在身外凝聚成了四道巨大的灵光长河，来回席卷抽打。

　　何冲随手一拍抓住了他的一道光芒长河，陈志宁忽然发现自己这一道法术失效了！何冲的手中有一股奇异的力量，宛如大日一般，自己的法术好像冰雪，遇上了大日迅速的被融化了。

　　他没有想到何冲的《大化禁术》竟然如此了得，连忙将其余三道光芒长河抽回来，却已经来不及了，何冲脚下一踏，一股光芒如同沸泉一样爆发出来，缠绕住了两道光芒长河，立刻又将这两道法术化去！

　　陈志宁只来得及将《云葬藏雷诀》的光芒长河收回来，他将铁页丹高高升起，太古神人像的光芒洒落护住自身，警惕的看着何冲。


第338章 擂主（二）

　　陈志宁将铁页丹高高升起，太古神人像的光芒洒落护住自身，警惕的看着何冲。

　　何冲微微一笑：“小陈师弟，我不是那些废物，这些试探毫无必要，你如果不显出真本事，今天的这一战就要到此为止了。”

　　陈志宁沉稳如山，身后有一道漫漫大网张开，很快将整个天空铺满。

　　何冲抬头一望，双手朝天，大化禁术率先发动，却在天网上遭遇了一股柔和强韧的力量，被生生弹了回来。

　　他一笑道：“皇室秘技果然名不虚传！”

　　直到现在人们仍旧以为道阵是皇室秘传，只有太炎皇室掌握它。

　　陈志宁也不辩解，他只是微微有些懊悔，被大化禁术熔化的三种法术，回头还得重新修炼回来，自己还是小看了对手，若是一开始就放出天网，法术有天网保护，也就不会被轻易化去。

　　天网出现，陈志宁的力量陡然增加。

　　何冲笑道：“也好，终于能够有一场公平的战斗了！”

　　他深吸一口气，胸腹鼓荡如同有战鼓在擂响，他的气势也随之悍然提升，很快冲到了玄融境后期！

　　何冲双手张开，咔咔两声，肩膀上两块铁甲忽然“活”了过来，顺着手臂蔓延下来，在他的双手上，笼罩了一双锋利钢爪！

　　这两只钢爪还有所不同，右手为虎爪形状，左手却是龙爪！

　　嘭！

　　他双爪握成了拳头互相一击，声音铿锵巨大，震撼战场。

　　“来吧！”何冲豪气一声，猛然发力，双臂张开，左手外一声龙吼凝聚出了一团蛟龙虚影。右手外一声虎啸，凝聚出一团白虎虚影！

　　都是六阶法宝，而且是六阶中的佼佼者。

　　双爪各有招式配合，何冲连连袭出，双爪气势如虹，逼得陈志宁连连后退。

　　而更令人意外的是，他的双手在法宝护持之下，仍旧可以施展大化禁术！

　　场外，何冲的支持者们连胜欢呼，战斗从一开始何冲就大占上风，似乎也预示着这一场战斗的最终结果。这也是他们实现所预料的：无论从哪个方面看，何冲都要完胜陈志宁。

　　陈志宁能够生过何冲的，也只是修真技能而已，制器、炼丹、布阵，但这是比武，不是比拼修真技能。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　场外，何冲的支持者们已经振臂高呼——从最初杂乱的欢呼变成了整齐的高呼。宾客席上的何家长辈还算矜持，台下的那些何家年青一代，却已经带领着支持者们迫不及待的要开始庆祝获胜了。

　　陈志宁这边，支持者们有些不踏实了，可是高台上，宾客们却一个个老神在在波澜不惊。

　　……

　　战场中，何崇一爪快过一爪，龙虎奔行，整个战场都充斥着龙吟虎啸声势惊人，攻击狂潮当中，陈志宁却宛如巨浪下的礁石岿然不动。

　　何冲及那件感觉不对劲了，天网配合着铁页丹，防御竟然滴水不漏！

　　但陈志宁的境界，即便是配合天网，也不可能如此轻松的阻拦下自己的攻击啊！

　　他眼中疑惑一闪而过，却被陈志宁轻易捕捉到了，他微微一笑道：“真抱歉，这一战始终是不公平的。”

　　天网抖动，陈志宁本身的气势随之提升，和天网交织混合在一起进一步提升起来。

　　“这不可能！”何冲脱口而出，很有可能是他此生第一次说出这句话。何冲很不习惯，因为以往他才是那个让对手出乎意料大吃一惊的人！

　　但是今天，陈志宁的气势一路飙升，轻易跨过了玄融境后期，又在天网的帮助下，一举突破了绝境！

　　陈志宁现在能够动用的力量乃是绝境大修的力量！

　　尽管他对于大道天理的理解还达不到绝境的程度，但是力量是实实在在的，就算是伪绝境，也不是何冲能够对抗的。

　　陈志宁仍旧微笑，他还没有动用“长恨歌”，否则就是绝启境中期的力量了。

　　陈志宁弹手打出一道火光，在半空中凝聚出了一道火焰大棒，蛮不讲理、劈头盖脸一棒朝何冲的头上砸了过去。

　　这一棒看似简单，却是实实在在的“天降兵火”演化而出，何冲不明就里，张开双爪抓了上去，同时双手暗藏大化禁术，用心险恶！

　　轰！

　　火焰骤然爆发，强大的力量让何冲感觉好像有一道饱含力量的矿脉砸在了自己的双臂上。

　　喀喀！

　　受伤的两件六阶法宝当场破碎，刚刚还威风凛凛的龙虎双形一声哀嚎，虚影也随之烟消云散。

　　而他判断陈志宁这一棒之中暗藏法术，也的确没有错，可是双手上凝聚了两重大化禁术，推动上去在那火焰大棒上一转，却是半点力量也没能化去，反而被火焰力量狠戾的反噬了一记！

　　他一声惨叫，双手上的表皮被烧成了焦炭！

　　何冲连忙飞退，双手上莽气运转，脱去了焦黑的一层，重新生出娇嫩的新皮。

　　虽然伤势不重，但是两件珍贵的六阶法宝破碎，大化禁术失效，让他惊疑不定，落地之后双足发力稳如泰山的立于战场之中，却分外警惕的看着对面的陈志宁。

　　至此，这一战已经越来越偏离何冲的把握，他感觉事情果然出现了意外。

　　陈志宁头顶上，铁页丹开始旋转起来，陈志宁从其中感觉到了一种“饥渴”的冲动，他不得不暗自撇嘴，悄悄安抚了铁页丹一下。

　　铁页丹的确已经很久没有吞噬灵魂了，难道它对何冲的灵魂有什么期待？

　　陈志宁身形一晃，在天网之中施展挪移闪现，就好像忽然从天网的一个“格子”出现在了另外一个“格子”之中。有天网的掩护，这种低阶神通竟然瞒过了何冲的感知，顺利成功。

　　何冲被突然出现在自己身后的陈志宁吓了一跳，来不及思考，抽出一柄大刀猛的朝后斩去！

　　嘭！

　　火焰大棒狠狠地砸在了大刀上，顿时火光四溅，能够一棒砸碎两大六阶法宝的火焰，却无法伤害这柄大刀。

　　何冲获得了喘息之机，他抽到后退，还有些神经质的来了一记“拖刀计”，可是陈志宁却没有如他预料的那般追杀而至，这一刀平白落在了空气中，未免显得尴尬。

　　实在是何冲有些乱了方寸，判断严重失误。

　　战歌堂外，陈志宁的支持者们一阵哄笑，何冲那边的人，却是感觉到脸上火辣辣的。

　　短短时间，形势逆转。刚刚他们还觉得胜券在握，现在却成了慌乱无措的一方。

　　陈志宁端详着何冲手中的那柄大刀。刀长九尺，刀柄三尺，刀刃六尺，寒光清冷宛如明月！

　　“好刀！”他不由的赞叹一声。

　　何冲警惕的盯着他却不开口回答，以免分神被他偷袭。

　　场外，朝东流点头道：“何家的七阶法宝千里刀！居然舍得借给何冲使用，有魄力！”

　　对面坐着的何冲父亲，也是何家这一代家主，顿时感觉不妙，立刻对朝东流和冷八极说道：“两位前辈，千里刀乃是我何家的古老法宝，几乎是我何家的代名词，而且擂台上抢夺战利品似乎有些不妥……”

　　三大擂虽然没有明文规定，但几乎从来没有人会在擂台上抢夺对手的法宝据为己有——但陈志宁就这么干过。

　　姚晓晓，冥镜珠。

　　尽管后来暗中有传言，那是因为姚晓晓的冥镜珠得自代天候，陈志宁是为了报复唐天河，但这个“坏名声”可是落下了。

　　冷八极老脸一红，颇感难为情。

　　朝东流却是两眼一瞪：“豪杰阵可曾规定不准抢夺战利品吗？”

　　何家家主语塞，腹诽不已，你也是老前辈，岂能如此无耻！？

　　朝东流就是可以这么无耻。

　　冷八极悄悄挪了一下屁股，离朝东流远一点，很想跟他撇清关系。

　　这时下面忽然想起一声嚎叫：“我喜欢那柄刀，志宁好好打，帮我抢过来！”应元宿从椅子下面钻出来了。

　　应老爷子被气得差点吐学，应家一世英名啊……

　　……

　　何冲盯着陈志宁，双手握刀，忽然上前一步借着威势一刀斩落。

　　“嗯？”陈志宁立刻感觉到这件七阶法宝的强悍，天网每一个“小格子”的范围中，都出现了一刀强悍的刀影！

　　“千里刀，千里之内只需一刀！”

　　陈志宁一撇嘴，天网之中一枚枚小巧的阵盾撒落下来，猛的一转，化作了一面巨大的光芒盾牌，竟然生生将这无数刀全都挡住了。

　　何冲也是意外，他不由得看了一眼头顶上的天网，暗自揣测陈志宁到底在里面藏了多少东西？

　　他挥刀，一道道刀影从各处飞回，重新容纳进了千里刀之中。

　　他再次大喝一声，一刀斩落。这一次不在花哨，一刀朴素耿直，杀力无穷，切开了虚空，如同一道幽光长线，朝着陈志宁的面门划来。

　　陈志宁手中火焰大棒朝前一指，准确的点在了刀锋上。

　　嘭！

　　光芒炸开，两人不退反进，一刀一棒悍然战在了一起。


第339章 擂主（三）

　　千里刀可以手持运用，也可以以莽气御使。在陈志宁的强大压力下，何冲也爆发出了自己的全部潜力。他原本只能面前运用千里刀，但是现在竟然可以时而在手中挥斩，时而在身外兜转，运用的十分灵活。

　　陈志宁却不管那些，天降兵火凝聚的火焰大棒强悍无比，任你千般变化，我只是一棒砸落。

　　何冲打得十分痛苦，尽管他的法宝等级更高，可是陈志宁那火焰大棒的力量实在太强了，他总感觉陈志宁是拎着一道矿脉再跟他战斗，这火焰大棒之中，本身就有强大的力量。

　　每一次碰撞，都震得他浑身发麻眼冒金星，而手中的千里刀也发出一阵阵哀鸣。

　　“这不公平！”何冲心中怒吼。

　　明明我的法宝等级更高，为什么感觉是陈志宁在用高阶法宝欺负我？

　　陈志宁似乎对这种战斗有些厌烦了，他一声呼啸将手中的大棒朝天指去。

　　天网之中，一片火焰纷纷扬扬的撒落下来，陈志宁手中的火焰大棒体积不变，但是更加凝实了。这才是天降兵火的完整状态！

　　他之前仅仅动用了天降兵火三成的力量。

　　“杀！”他悍然一声大吼，一棒砸落下来。

　　何冲的第一个反应是：不能迎接，闪开！

　　他一退却发现陈志宁这一棒，借着天网发出，只要在天网笼罩之下，根本无处躲闪。

　　逼于无奈，他大吼一声咬碎了口中一只喊着的一枚灵丹，瞬间将自己的修为拔升上去，逼进了玄融境巅峰。

　　而后，双手持刀在身后背起，以整个人抗住千里刀，顶向了那悍然落下的火焰大棒。

　　嘭！

　　一声沉闷巨响，火光四溢如同海浪落下。

　　何冲只觉得自己背着一座沉重的大山，根本让他兴不起一丝反抗的希望，就被一棒砸进了地面下。

　　这个空间完全由阵法构架而成，何冲被砸进了地面，等于是将阵法破坏了。

　　咔嚓一声脆响，把外面的众人吓了一跳，唯独冷八极岿然不动：“放心，老夫早有预料，外面还有一层阵法。”

　　他心里其实也在嘀咕：“还好老夫早就预料到你小子不是正常人族……”

　　陈志宁等火光散去，将大棒高高举起，另外一只手指着何冲：“服不服？”

　　不服就再来一下。

　　何冲浑身骨头都要碎了，心头的火气却蹭一下窜了起来！小爷好歹也是京师著名天才，上舍八骏之一，你居然这么藐视小爷！

　　“老子不服！”他一声怒吼跳了起来，一只手抓着千里刀，一只手取出碎神碑！

　　刚刚咬碎的那枚灵丹药效持续作用，他的力量也突破了绝启境初期，和陈志宁一样，从力量上已经是伪绝境。

　　碎神碑上闪烁着点点光芒，以伪绝境的力量催发碎神碑，能够发出绝融境一击的威力了！

　　他察觉到了这一点，哈哈一声大笑：“死去吧！”

　　碎神碑轰然飞出，光芒大放，将整个战场都笼罩其中！

　　陈志宁灵识感觉宛如针扎，这是对于危险地感应。

　　仅仅依靠天降兵火似乎已经不足以抵挡，他果断地激活了“长恨歌”！两座道阵叠加之下，他的力量一举突破了绝启境，被推进了绝照境！

　　但以绝照境的力量，要硬撼绝融境全力一击仍旧力不从心！

　　陈志宁双手一推，天降兵火凝聚的火焰大棒凌空飞起悬在了他的头顶上，同时一枚黑色的圆球出现在他的手中。

　　“天公神雷！”所有人一起喊道。

　　而何冲一个冷笑，碎神碑飞至！

　　轰！

　　天公神雷和碎神碑狠狠地撞在了一起，天公神雷爆炸，碎神碑飞回了何冲手中。

　　这枚天公神雷比之前那一战，对付紫和铃那一枚要大了不少，威力也同样大了不少。但碎神碑入手，何冲就放下心来，因为碎神碑安然无恙，这个程度的天公神雷无法伤害到这件宝物。

　　“接下来，就看你还有几枚天公神雷了！”何冲觉得自己获胜的可能性极大，这么珍贵的宝物，陈志宁已经用去了十多枚，手中所剩肯定不多了。

　　他不给陈志宁喘息之机，碎神碑再次飞出：“再来！”

　　陈志宁双手一送第二枚天公神雷飞出！

　　轰！

　　碎神碑又被震得飞了回来，何冲紧咬牙关，猛然第三次将碎神碑放了出来，大吼道：“再来！”

　　陈志宁的下一个动作顿时让他绝望了！

　　第三枚天公神雷飞了出来。

　　轰……

　　碎神碑烂成了无数块，啪啪啪的掉落下来。何冲目光呆滞，虽然手中仍旧握着千里刀，却已经没有了信心，他最后的期望也彻底落空，接下来应该怎么做才能获胜，他毫无把握。

　　战场外，众人接连三声惊呼，都没有想到：“陈志宁居然还有三枚天公神雷！只要再多一枚，何冲就完了。”

　　陈志宁下意识的想要爽利一把，一枚天公神雷把何冲炸飞出去。却忽然间心头一动，停止了这个举动。

　　外界一直猜测他的天公神雷是一次性法宝，威力巨大但是所需要的材料珍贵，因此数量不会多。他之前已经在和紫和铃的大战之中“任性”一次了，这次如果再这么做，必定会引起有心人的怀疑。

　　所以他放弃了这个打算，抬手一招火焰大棒降落下来，他再次把手一指，一枚枚阵盾将他层层保护起来，他挥舞着大棒冲了过去：“杀！”

　　这个时候，不免有些遗憾：如果小六儿成长起来，自己就有了坐骑，阵盾可以看做是重甲——挥舞大棒，身披重甲，跨着战兽冲锋起来，那种感觉真是美妙。

　　何冲硬着头皮迎战，气势已亏，陈志宁威力全开的天降兵火，外加两座道阵加持，只是一棒就将他砸的飞了出去。

　　乒！

　　千里刀被崩出一个豁口。

　　何家人心疼无比，应元宿立刻露出一脸嫌弃：“算了，我不要了。志宁你出手太重了……”

　　何冲的支持者们，看着他被陈志宁一棒打飞出去，七阶法宝都损坏了，一个个沉默不语，情绪极为低落。

　　嘭！

　　何冲摔落在地上，翻滚了几下没能爬起来。

　　阵法光芒一闪，裁判入场高深宣布：“豪杰阵擂主是——陈志宁！”

　　战歌堂外，万众欢呼声震云霄。

　　一道道修真烟花宠上天空。更有人以修为凝聚了钟鼓之声，连续敲响悠扬回荡，宣示着书院系新的天之骄子诞生！

　　宋清薇眉眼之中喜色如潮，她也是三合会战的支持者，此时看到自己的心上人将要站在三合会战的最终战场上，她忽然有些恍惚，难以将初见面之时那个惫懒荒唐的纨绔小子，和战歌堂中那个万千宠爱于一身，每一战都让人期待、热血沸腾的少年豪杰联系在一起。

　　但，那种幸福感却是真实的。陈志宁真的做到了，他从一个县学的小学子，一路踏入太学，成为上舍生，并且最终称霸豪杰阵！

　　朝芸儿的开心要简单很多，她想不了那么复杂，只是为心上人高兴，用力的拍着小手，一张小脸上百花盛开。

　　其他几个女孩也都是兴奋无比，就连一向冰冷的贝小芽，眼角也是弯弯的。

　　垒石老人和两大天境一起颔首，微笑吐出两个字：“不错。”

　　言下之意，这样的家伙才够资格让我们呼来唤去。

　　朝东流抓住了机会讽刺冷八极：“听说你们太学让他去打了资格赛？”

　　冷八极本来也挺开心的，被他一盆冷水浇下来心情顿时不美好了。

　　何家那边一片安静，宾客们上前安慰何家家主两句，而后立刻告辞——对面的两大天境一位超九阶，给人的压力实在太大了，他们如果事先知道要面对的是这样一群人，肯定不会答应出面为何家站台。

　　何家也是灰溜溜的，将何冲接了出来，喂下去几枚灵丹，带着他回家去了。

　　太学中，却仍旧是一片欢腾。就算是原本支持何冲的人，也不会太过沮丧，因为毕竟获胜的都是太学学子，他们一起加入了欢庆的队伍中。

　　这种庆祝太学必须“矜持”一下，不能由太学官方出面，因而司空定远出面组织，包下了相距不远的几座酒楼，敞开了吃喝。

　　陈志宁去露了个面，轮番敬了一圈酒，感谢大家的支持，然后就悄然退席了。

　　陈府中，秋玉如早就安排好了一场家宴，朝东流、冷八极、晋伯言和应公韦都应邀而至，垒石老人三位却借口离去。

　　众老勉励了陈志宁一番，今天大家享受胜利没有人去考虑接下来的三合会战。

　　等长辈们离席，才是陈志宁等人欢庆的真正开始……

　　……

　　阳光柔和温暖洒进来，陈志宁睫毛动了一下，慢慢醒了过来。

　　真意酿即便是喝醉了，一觉醒来也只会觉得神清气爽，不会有宿醉的痛苦。只是他有些不记得了，昨晚最后那一坛真意酿是谁带来的？

　　以自己“酒神”的级别，最后竟然喝醉了！

　　他活动了一下身躯，感觉好像怀里有个人。

　　他一阵窃喜，低头一瞧，怀里有个女孩，蜷缩在他的臂弯之间，秀发遮住了面孔，睡的十分舒适香甜。

　　黑色的发丝之中，露出一抹冰蓝色的双唇。


第340章 前线捷报

　　“贝小芽。”

　　小陈少爷想了想，也就了然了，昨晚那么多人，也只有这丫头对旁人的目光好无所觉，才敢混进自己的房间来吧？

　　他咂咂嘴，觉得可惜啊，为什么昨晚酒喝多了呢？

　　他扬了扬眉毛，视线顺着女孩的衣领看下去——他还有印象——果然一道深深的沟壑，弧线无比优美。

　　他不由自主的咽了一下口水，一伸脖子想要看的更多一些。

　　这一动，贝小芽醒了。

　　她眨眨眼，回头看看少爷，眉眼弯弯露出一个开心的浅笑。也不说话，起身来抓起自己的皮毛马甲罩在身上出去了。

　　不一会儿，蔡琳端着洗脸水进来了。

　　蔡琳像一只小狗一样，进门之后小鼻子抽动了，似乎是在寻找什么证据，陈志宁一声叹息：“什么事都没有，别看了，快过来伺候少爷起来。”

　　蔡琳开心一笑，梨涡浅浅，脆生生答道：“是，少爷。”

　　……

　　豪杰阵的擂主最先决出，今天震古台和英雄场却没有比赛，给支持者们留足欢庆的时间。

　　豪杰阵擂主决出后三天，才是英雄场的最终之战，再后三天是震古台。

　　尽管在三合会战中的对手还没有出现，但各大赌坊对于三合会战的第一笔赔率已经挂出来了，陈志宁的赔率很高，达到了一赔三。

　　这也就意味着，连对手是谁都不知道的情况下，陈志宁就很不被看好了。

　　书院系的修士很不开心：凭什么？！

　　但原本就不支持陈志宁的那一群书院系修士显得很“客观冷静”，不断和别人分析：赌坊做出了明智的决定。我们早就说过，陈志宁成为豪杰阵擂主，是今年书院系最大的错误。

　　他是靠什么成为擂主的？不是他自己的真正实力，而是天公神雷！

　　可是这种一次性法宝他还有多少？恐怕已经没有了吧？否则肯定丢出来炸飞何冲了。

　　没有了天公神雷，他拿什么争夺三合会战魁首？

　　乍一听似乎很有道理，但他们似乎忘记了，陈志宁本身也已经是玄融境后期，十四岁的年纪，只差一步就是绝境大修！

　　……

　　啪！

　　蔡琳生气的把一张纸拍在桌子上：“这些赌坊的人真没眼光！”

　　陈志宁却是如获至宝：“不看好我才好呀，不然少爷我怎么赚钱？方食禄？你小子死哪儿去了，快给我出去把所有的钱都压在少爷我身上。”

　　从玄融境中期强行提升到玄融境后期，小陈少爷花了三百万三阶灵玉，肉痛不已，正在发愁从何处找补回来，这不就来了机会？

　　方食禄嚼着樱叶溜溜达达进来：“是，少爷。”

　　蔡琳连忙劝说：“少爷，老爷和夫人说了，不准你赌·博，你不听我要去告诉老爷和夫人。”

　　陈志宁一把搂住她，胸口臀部揉搓了一阵，占足了便宜才说道：“少爷不是赌·博，少爷是挣钱！”

　　时至今日，少爷有什么“非分的”要求，小丫头心里当真是千情万愿的，只是面皮薄还有些难为情罢了。

　　时至今日，少爷要是没什么非分之想，她就要担心自己的名分问题了。

　　陈志宁这一阵胡闹，弄得小丫头浑身火热，俏脸红的能滴下血来，用脑海中最后一丝清明从少爷怀里挣脱出来，啐了一口跺脚跑了：“少爷坏死了！”

　　却是把少爷赌博的事情忘得一干二净了。

　　陈志宁瞪了方食禄一眼：“还不快去！”要不是这个碍事货在这里杵着，说不定少爷今天就得手了。

　　……

　　三合会战很快就要点燃京师所有修士最大的热情了，不过在这之前，惠城忽有捷报传来。

　　早上的时候，一头地龙马飞驰而来，从东城门进了京师。信使身后插着红色的小旗，一路兴奋无比，到了城门下就高呼：“大捷！大捷！”

　　很快捷报送进了宫中，正是早朝时候，原本大臣们还在因为一笔户部的拨款吵得不可开交，捷报送来皇帝大笑三声传阅了下去。

　　群臣动容，一起跪地高呼万岁。

　　这一次是真的大捷了。

　　赵京鹤在惠城城外，利用陈志宁供应的低阶阵基，构筑了成片的“阵法堡垒”，牢牢困住了荒洪大军。

　　而后他的主力在外围连续歼灭了荒洪国增援的四批援军。

　　而后荒洪改变了战术，派出“玄机军”，稍稍扳回劣势，但是天狮卫一到，立刻摧枯拉朽的打败了玄机军，斩杀玄机军玄境战士一千八百人！

　　荒洪全军斗志全无，赵京鹤发动总攻，荒洪在惠城附近已经聚集了近二十万修真战士，六万人被杀，十万人成为俘虏，只有三万人左右四散溃逃，估计最后能够退回荒洪国内的，不会超过一万人！

　　荒洪国处心积虑发动的一场大战，最终是自身大败亏输，国力大大受损，恐已无再战之力。

　　接下来是战是和全看太炎的心情。

　　赵京鹤送来捷报的同时，还有一份奏疏，恳请陛下准他杀入荒洪国境内，开疆拓土！

　　请战的奏疏后面，附了一份清单，向陛下讨要物资。他不可能在后勤没有保障的情况下，贸然带领大军侵入荒洪。

　　这奏疏和清单暂时被君臣无视了，大家享受着大胜的喜悦。

　　想当初，惠城防线可是岌岌可危啊，朝堂上下对于能不能守住惠城毫无信心，一旦惠城失利，将会有大片领土落入荒洪手中。

　　还好赵京鹤一战获胜。

　　一片欢庆之中，终于有人想起来一件事情：“陛下，天狮卫此次出击至关重要，微臣为他们请功。”

　　太龙卫的人不太开心，但大胜在前，不能明目张胆的反对，于是太龙卫指挥使站出来道：“陛下，天狮卫出征之前曾经在朝堂上诉苦，言我军法宝落后，远不如荒洪方面犀利，可是为何一战获胜？而且是压倒性的胜利？”

　　御造堂的大督造脸上有些火辣辣的，但他也没什么理由反驳。皇室三大堂只有他们御造堂到现在还没有完成任务，大笔的物资砸下去，没看到什么成果，陛下心里也憋着火呢。

　　所以他最近一直很低调，在朝堂上基本是骂不还口、打不还手。

　　但御造堂大督造心里也委屈，那些制式法宝的改造真的不是那么容易的。这都是前代先贤们经历了漫长岁月，反复淬炼改进，最后留下的成果。

　　就拿一个简单的玄黄弩来说，核心部分实际上五百年前一位超九阶大师，在某个极度危险的遗迹之中发现的，当年那位超九阶大师通过朝廷征调了三位天境随行，消耗了大量物资，战死了六位绝境，才得到了这枚核心。

　　这么多年来，对于这枚核心的改进毫无进展，甚至能够弄懂这枚核心的人都不多，大家只能在玄黄弩外部的结构上小修小补。

　　太龙卫指挥使的话也让大家心里有些疑惑，的确在出发之前，万方良在朝堂上不停诉苦，就算是其中有表演的成分，但至少万方良肯定是认为这一次任务很艰难，可为什么去了之后一战胜之，并且十分轻松呢？

　　“等一等吧。”皇帝开口道：“随后的详细战报很快就会送来。”

　　群臣之中，唯独朝东流站出来：“陛下，赵将军奏章之中所说，下一步的作战计划……”

　　皇帝摆摆手：“朝廷压力很大，再议吧。”

　　“陛下，战机稍纵即逝啊！”

　　皇帝摇摇头，起身下了宝座，身后的太监高声唱和道：“退——朝——”

　　朝东流愣在那里，心中沉痛无比：这就是自己要辅佐的天子？

　　他想起来自己第一次被挤出朝堂的时候，陛下似乎也并没有做什么事情挽留自己这位肱骨老臣。这几年下来，他果然还是没有变！

　　“不行！”朝东流仍旧不肯放弃：“绝不能让前线的战士白白牺牲！”

　　他一边退出大殿一边对自己的几位心腹使了眼色，大家一起回去，继续商议，一定要想办法让必须啊同意追击荒洪大军！

　　……

　　详细的战报很快送到了。

　　这种战报本来应该对平民保密的，但是京师的百姓们总有各种渠道能够打听到一些所谓的朝廷机密。

　　人们最初兴奋于战报之中一个个详细的战例，以及杀敌的数字。但半天之后，人们就从战报之中发现了一个很敏感的名字：陈志宁！

　　小陈少爷不是在打豪杰阵吗，怎么跟惠城大捷又扯上了关系？

　　很快人们就找到了原因所在：原来天狮卫大胜，轻松击败荒洪玄机军，还有小陈少爷的功劳！

　　进阶玄黄弩，自主防卫的游盾，攻守平衡！

　　“这个……按照战报上说的时间来看，小陈少爷在帮助天狮卫改进玄黄弩的时间，正是他和何冲决战之前？”

　　“这也太不务正业了吧……”

　　但就是这样一个不务正业的陈志宁，仍旧战胜了何冲，成为了豪杰阵的擂主。

　　各大赌坊立刻暗中派人散布一种论调：陈志宁果然将过多的精力放在了修真技能上，他在三合会战中的前景堪忧。

　　但实际上，各大赌坊已经悄悄调整了陈志宁在三合会战中的赔率，从一赔三，变成了一赔二。

　　但京师的百姓们也不是傻子，小陈少爷“不务正业”的状况下都能战胜何冲，说明他的战斗力被严重低估啊，于是大家一窝蜂的去买陈志宁，赌坊计划失败，只好将小陈的赔率调整为一赔一。


第341章 对手逆天

　　御造堂已经炸开了锅：“什么？又是陈志宁？”

　　从御阵堂到御丹堂，现在轮到了他们御造堂。似乎所有的改进计划，都跟他扯上了关系，虽然不能说他发挥了至关重要的作用，但的确不可或缺。

　　“这小子想干什么！？”大督造咬牙切齿：“擅自插手我们御造堂的事情，真以为老夫最近隐忍就是好欺负了吗？！老夫要进宫面圣，老夫要去告御状！”

　　御造堂一群眼高于顶的器师们也是义愤填膺：“大人，不能轻饶了他们，天狮卫和陈志宁一个也不能放过！”

　　大督造一头恼怒去了，走到门口又自己回来了。

　　他思来想去，这个时候不是告状的好时机，大胜当前，无论是天狮卫还是陈志宁，都是威望最高的时候，这个时候去告状，只是京师百姓的口水就能把自己淹死。

　　“这笔账给他记下，日后一定要找回来！”

　　但大督造心中也不免会想，当初如果强硬一点，把陈志宁从御丹堂那里要过来，或者让他两边一起帮忙，那么局面就和现在截然不同了，至少不会这么被动。

　　“可惜啊……”

　　……

　　又过了一天，英雄战决战打响，东陵剑派的“剑摄八荒”向司南，最终战胜了“醉饮鬼方”马成虎，成为了陈志宁的对手之一。

　　又过了三天，震古台的擂主诞生，散修之中百年不遇的奇才“赤霄五云”火炼天一路爆冷，成为了最后的获胜者。

　　他是五十年来，震古台唯一一个真正散修出身的擂主。

　　他最后获胜的瞬间，所有观战的散修大受鼓舞，一起高举双臂，似乎是在向整个凡间界证明，散修也可以成为最出色的修士。

　　寿王方面也十分满意，虽然中间多有波折，但这一届三合会战，毫无疑问是五十年来最名副其实的一次：书院系，宗门系，散修，修真界三大派系终于在最终的擂台上汇合了。

　　观众们更是开心，看你们怎么打！

　　以往各届三合会战，都是两名书院系或者两名宗门系，二打一先解决对外部敌人，然后再来个内部对决。

　　今年三方势力一起入围，这可就为难了。

　　陈志宁的案头，已经摆上了两位对手的资料。

　　蔡三笑坐在他对面：“我发动了整个家族的力量，这是能够找到的最全的资料了。”

　　蔡三笑心里也挺美，如果三合会战陈志宁能够夺魁，自己就应该高升了吧？

　　陈志宁拿起两份资料都看了看，足有一顿饭功夫，才合上了资料，掩卷叹息道：“上苍宠爱，得天之幸。”

　　东陵剑派乃是太炎王朝的一流宗门，即便是比不上那几个顶尖宗门，也相差不多了。而山门后那座“东陵”上埋葬了数万柄飞剑的“剑坟”更是冠绝太炎，让他们成为了毫无争议的太炎第一剑派。

　　向司南乃是孤儿，他的师尊乃是东陵剑派“执剑四老”之一的青龙剑尊。

　　青龙剑尊阁下当年万里追杀一名东陵剑派的叛徒，苦战一场之后将强敌斩杀，但自身也受了重伤。他的灵丹已经消耗完毕，返回宗门的路途中，甚至不知道自己能否坚持到山门下。

　　路上忽然心血来潮，改变了一段路线，在一座破落的土地庙之中发现了被遗弃的向司南，而在襁褓旁边，生长着一株“墨玉宝芝”。

　　他用墨玉宝芝治好了伤势，越发觉得这孩子乃是自己的福缘，于是带回山门细心抚养调教。

　　向司南一岁的时候就在剑坟中爬行玩耍，而剑坟之中的万剑杀气却都不会伤他。

　　三岁的时候，向司南得到了剑坟之中第一柄飞剑的认可，那柄飞剑高达五阶！在剑坟之中虽然不算什么了不得的宝物，但五阶飞剑驮着一个三岁孩童，整日在山门内飞舞掠过，总是闹的鸡飞狗跳。

　　也让山门内的普通弟子自惭形秽嫉妒的吐血。

　　他们辛辛苦苦修炼到几十岁，数次进入剑坟，期望能够得到一柄前辈留下的飞剑的认可，却没有飞剑搭理他们，这小孩子还不知道怎么修炼，却已经有了一柄五阶飞剑！

　　而后，四岁的向司南一开始修炼就体现出了惊人的天赋，山门中的“执剑四老”一致评价：这小子是个天生的剑修！

　　七岁，他得到了第二柄五阶飞剑，八岁第三柄，九岁连续两柄……现在十九岁的向司南，已经有了“剑摄八荒”的外外号。

　　他随身有十四柄飞剑。

　　五阶飞剑一套八只，名为“东极八景”。

　　六阶飞剑一套四只，名为“四柱天经”。

　　七阶飞剑一柄，名为“龙过留痕”。

　　八阶飞剑一柄，名为“古道风雷”。

　　“东极八景”和“四柱天经”都有相应的剑阵配合，而他的“龙过留痕”和“古道风雷”却从来没有使用过！

　　在英雄场，他战胜马成虎那一战之中，他展现出来的最强战斗状态是一人操纵十二柄飞剑，将东极八景和四柱天经一起施展出来，狂风暴雨一般的飞剑攻击，彻底摧垮了马成虎。

　　“玄融境巅峰的境界。”陈志宁暗自一句，比自己现在的状态还要高出一小阶。

　　“十二柄飞剑一起施展……我倒是真的很期待能够看到这样的景致！”他喃喃自语：“而他带着七阶飞剑，又带着八阶飞剑，八阶恐怕只能发出一击。七阶能发出几击？三击？”

　　蔡三笑说道：“向司南目前最著名的一战并不是他和马成虎这一战，而是他在一年前，一人面对八位剑修，那八人恰好来自太炎八个州，而且都在不同的方位上。他一人十二剑，杀的八人打败而逃，这才有了剑摄八荒这个外号。”

　　陈志宁点点头，也称赞了对手一句：“果然是天生的剑修。”

　　而另外一个对手“赤霄五云”火炼天的成长经历，简直就是一段传奇！

　　事实上在五年前，火炼天还只是南部边陲的一个采药小童，名为“阿火”。他家境贫寒，有老母卧病在床，有幼妹需要抚养。而他起早贪黑，进入蛮荒，冒着生命危险采摘灵药，也只能勉强让一家三口填饱肚子，想要攒够为母亲治病的钱都是奢望。

　　至于发现珍贵灵药私藏起来卖钱这种事情，更是想都不要想。药头给每一个采药人身上，都套上了一枚“禁环”，只要发现了灵药，采摘之后就会自动飞入禁环之中，以普通采药人的力量，根本不可能反抗禁环。

　　某一天“阿火”在采药的过程中，发现了一只从山坡上滚落下来的小兽，应该是刚从蛋壳中孵化出来，还没有长出毛发，一双乌溜溜的大眼睛分外可爱。

　　他动了恻隐之心，用自己的午饭喂给小兽吃。

　　却没想到，这只小兽乃是那一片蛮荒之中的王者九首岳龙的幼崽！

　　就是这么巧合，超九阶凶兽知恩图报，以自身乳汁喂养阿火三次，他立刻变得力大无穷，一把扯掉了脖子上的禁环，从此一发不可收拾。

　　在九首岳龙的指引下，他在蛮荒的火山群中发现了一座古老洞府，得到了一整套的《火云部三十六神书》，一路修行之下进步如飞。

　　而后又是九首岳龙，为他猎杀九阶凶兽“蛟首蛊蛇”，以蛇胆助他修行。

　　五年时间内，一饭之恩九首岳龙用五次大机缘回报，每年一次，“阿火”彻底脱胎换骨，他开始在南疆崭露头角，给母亲治好了病，买下了大宅院，安置了妹妹。

　　而后，他想到要去京师闯一闯。

　　他给自己改名“火炼天”，孤身闯入京师。

　　因为他崛起的时间太短，名气还局限在南部边疆，京师内没人听说过，因而才没有被选入“三合十三鹰”。

　　这批所谓的“黑马”，其实有些名不副实。

　　他在四强战之前都是三招内解决对手，直到最后决战，才真正动用了“火云神禁术”。

　　蔡三笑指着资料上最后部分说道：“传言说九首岳龙感觉到和他的恩情已尽，离开了那一片蛮荒，所以火炼天才会前来京师。但我觉得这种传言不可尽信。而且我严重怀疑，九首岳龙留给他一件强大的宝物用来防身，可能是七阶或者是八戒的法宝，也可能是一次远距离召唤九首岳龙的机会！”

　　陈志宁点点头，禽兽报恩的事情在凡间界并不少见，更何况是高阶凶兽？

　　凶兽和妖族在这方面尤其看重，因为若是欠下恩情未了，飞升之时必有羁绊，一旦失败后果十分严重。

　　陈志宁以为自己的福缘已经算是深厚，但是和这两人一比，尤其是火炼天……自己的福缘就算是“矜持”了，火炼天这种，当真是简单粗暴。一看就是凶兽的风格。

　　蔡三笑问道：“你有什么想法？”

　　陈志宁摊开身躯，舒舒服服的靠在椅子上道：“三方会战，必定是较弱的两方先联手，击败最强的那一个，而后剩下两人再进行对决。”

　　蔡三笑说道：“话虽如此，可这中间也十分复杂，怎么确定谁是最强的那一个？即便是确定了较弱的两个怎么在合击之中尽量保留实力，却又要保证打败最强者？还有合作的双方信任问题……这些都是麻烦。”

　　陈志宁点点头，坏笑道：“但不管怎么说，我都不愿意成为最强的那一个。”

　　蔡三笑眼睛一亮：“你的意思是……”


第342章 星灵璧（一）

　　距离三合会战还有十天，坊间开始传言，向司南在一次朋友间的小聚时，亲口承认，自己很尊敬陈志宁，他是京师天才们的代表，太学未来的希望。对于他为太炎王朝做出的贡献十分敬佩！

　　很快第二个流言传来，火炼天悄悄对朋友说，他没有把握对付陈志宁的天公神雷，因此对于三合会战最终获胜把握不大。

　　而后又有人在传言，向司南觉得火炼天肯定隐藏了真正的最强手段，如果面对火炼天的最强一击，他恐怕要所有的飞剑齐出，也只有五成把握能够抵挡住。

　　火炼天这边也很快有消息传出来，他在修炼中有一些分神，导致经脉小小受损，对实力是个影响。

　　短短半天时间，就有各种“不利”“示弱”的消息传出来，陈志宁目瞪口呆：“这两个无耻之徒！”

　　他们抢先做了陈志宁想做，但还没有来得及做的事情。

　　于是在舆论的风潮下，陈志宁毫无悬念的成了三合会战中“最强”的那一个！各大赌坊也不知道是为什么，纷纷迅速下调了陈志宁夺魁的赔率，从一赔一，变成了一赔半。

　　应元宿最近赖在陈家不走——他不敢回家，又没地方去——他吃着灵果，笑嘻嘻的跟陈志宁说道：“嘿嘿嘿，在无耻的领域中，你这次可是遇上对手了。”

　　陈志宁悻悻，他已经准备好了一整套的方案，让自己在三合会战之前尽量“低调”。却没想到这两个家伙更无耻，直接自贬啊。

　　他咬了咬牙，狠狠一拳砸下去：“那索性就承认了，我就是最强的，让他们两个联手去！”

　　“啊——”应元宿惊讶，嘴巴里咬了一半的灵果掉出来：“你、你到底什么打算？”

　　陈志宁摸着下巴嘿嘿嘿的笑了：“你觉得他们两个会互相信任吗？”

　　……

　　向司南和火炼天很有默契的不互相针对了，他们一切“示弱”的言论，全都指向了陈志宁。

　　陈志宁对于他们的这些“奉承”也全都毫不反驳的“愧受”了。

　　还不止于此。

　　向司南在友人的陪同下前往京师城外的“伏虎山”怀古，伏虎山的落阳谷中，堆满了三丈高的玄钢岩，不少前人在这里留下了自己的道痕。

　　向司南也“卯足了力量”，只在石头上留下了三寸深的一道痕迹。

　　隔天火炼天也去了，也只留下了比向司南略深一点的痕迹。

　　最后陈志宁大大咧咧的到来，随手一划就是五寸深！

　　于是整个京师炸开了锅，这可是直接的证据啊，看来这一次三合会战，毫无悬念的是书院系获胜了。

　　而大多数人也在猜测，三合会战中，向司南和火炼天一定会毫不犹豫的联手，拼尽全力先将陈志宁击败。

　　甚至，两人都没有留手的余地，因为他们连手也难以稳胜陈志宁。

　　陈志宁才不管外界怎么传言，每日仍旧潜心修炼。

　　应元宿有些不理解：“你现在要做的不应该是修炼吧，想办法找一些，或者你自己多炼制一些，这样才能够在短时间内大幅提升战力。十来天的时间，修行能有多大进步？”

　　陈志宁却心止如水的回答：“这两个小子跟我玩阴谋，那我就只能跟他们玩实力了。”

　　应元宿：“可是……”

　　……

　　应公韦命人送来了一瓶七阶灵丹。

　　晋伯言派人抬过来一座八阶阵基——这是借用的，御阵堂的公产，他也不敢随意送人。

　　垒石老人手书一部阵法心得命人送给陈志宁。

　　两位天境比较超然，但也表示了一下心意，各自送来百万枚三阶灵玉。

　　而陈云鹏夫妻已经陷入了一种“疯狂”的状态，尤其是秋玉如。

　　两人大肆挪用传铃商号的资金，为儿子购买各种灵丹法宝，一股脑的送进了陈志宁的修炼静室。

　　除此之外，秋玉如终于松口，愿意和家中修复关系，但前提是秋家必须帮助儿子赢得这一次的三合会战！

　　秋之定三人被她逼得愁眉苦脸，每天用传讯阵法和家里“哭诉”三次，换来了大笔物资源源不断地输送过来。

　　这一天，秋之定神秘兮兮的来找秋玉如，道：“妹妹，有个天大的好消息，你猜是什么？”

　　秋玉如正在看着账册，最近的钱不当钱花，她也肉痛。但想到儿子，一颗心顿时坚定下来。

　　“跟宁儿有关吗？无关的话我没兴趣。”

　　“有关。”秋之定无奈了，索性直说道：“我从家中借来了星灵璧，宁侄儿有三天时间……”

　　秋玉如一下子站起，紧张的抓住他的衣襟：“星灵璧？你是说星灵璧？！”

　　“妹子，你、你先松开手。”秋之定苦笑：“没错，这重宝可是我苦苦哀求，并且亲自用性命作担保才借出来的。你也知道这宝物对于咱们秋家意味着什么，你可不能坑我，用完之后一定还我，不然家里那帮人肯定杀了我。”

　　秋玉如不耐道：“必定还你，怎么，还不信任我们？”

　　秋之定两眼一翻，只好将一枚巴掌大小，通体闪烁着清灵星光的玉璧取出来交给她。

　　秋玉如呼吸为之一滞，将这宝物捧在手中，好一会儿才喃喃说道：“没想到我这一生，还能再见到这块玉璧。”

　　秋之定心里也有些不是滋味，催促道：“快给宁侄子送过去，只有三天时间。”

　　秋玉如点点头，带着玉璧去找儿子。

　　……

　　母亲找过来的时候，陈志宁正握着那枚六符晶柱继续参悟。秋玉如将星灵璧交过去，陈志宁入手便感觉到一股清灵之气从脚底涌泉穴升起，一路冲上了头顶百汇，整个人精神了不少，之前参悟六符晶柱时留下的疑问，豁然开解。

　　“这玉璧……”他一阵惊讶。

　　秋玉如说道：“你已经感觉到了吧？这是秋家至宝星灵璧，乃是秋家根本重宝之一，能够大幅提升修士的灵性，握持此璧参悟功法事半功倍，越是聪明的人，提升的幅度越大。”

　　陈志宁心中感动：“娘，您别为了我委屈了自己……”

　　秋玉如知道他担心什么，一笑摇头道：“你放心，娘……也想过了，毕竟是自己亲人。他们做错了事情想要挽回，不管是出于什么原因，的确表现出了诚意，娘也不能太过分。”

　　陈志宁微笑，娘还是心软了。

　　“你只有三天时间。”秋玉如指着星灵璧说道：“这可不是给你的，秋家没那么大方，借给你用三天，抓紧时间。”

　　陈志宁连忙点头：“好，孩儿知道了。”

　　……

　　有了星灵璧，参悟六符晶柱的确事半功倍。

　　但陈志宁仍旧觉得差了一筹。他自作片刻思忖着，而后起身来，收好了星灵璧和六符晶柱出门直奔太学而去。

　　……

　　冷八极有些意外陈志宁的到访，他将陈志宁让进了画榕楼，陈志宁毕恭毕敬的献上自己准备的四样礼物。

　　并不贵重，但很用心精致的礼物。

　　冷八极看了看，都挺和自己心意的，不由笑问道：“无事献殷勤，非奸即盗，说罢，你来找老头子有什么事情？”

　　“嘿嘿。”陈志宁不好意思的挠挠头：“这个……请您老看一下。”

　　他将六符晶柱放在了桌子上，冷八极扫了一眼就知道是什么了，不动声色问道：“跟这个东西有什么关系？”

　　陈志宁老老实实道：“学生从玄融境中期突破到玄融境后期，正是托了此物的福。参悟了其中一枚符文，才完成了大道天理方面的积累。”

　　“如今时间短暂，我想要再有突破，还得从此物着手。只是单独参悟是在吃力，学生想寻求一些旁证，所以想到要求助于大人。”

　　冷八极笑了，指着桌上的六符晶柱说道：“此物在太炎已经有五百年了，御造堂打造了数百万枚，无数人经手，但真正发现了此物的奥妙，并且认真参悟从中得到提升的人，据老夫所知你是第四个。”

　　陈志宁一愣：“只有四个人？”

　　冷八极不由得一阵唏嘘摇头：“当年那位先生将此物留于玄黄弩中，本是想着将一份机缘赠与大众，但你也看到了，世人庸庸碌碌，即便是修士也不能免俗。他们日日夜夜盼望着大机缘加身，却对手边的真正机缘视而不见，可笑可叹。”

　　他站起身来道：“跟我来。”

　　陈志宁跟着他走上楼去，冷八极打开了阵法，引他进入自己用来修复古老典籍的小洞天内。他回身一指，陈志宁感觉到阵法启动，将自己和庞大书架上一些古老的竹简一起，呼啸着送入到一个隔绝开来的空间内。

　　“你要找的东西老夫这里有，认真看吧。”冷八极的声音从外面传来，陈志宁的注意力其实已经都被这些竹简吸引去了，他心不在焉的答应了一声，盘膝坐下来。

　　百余没竹简被一层淡淡的青色灵光包裹着，漂浮在他的周围，按照一种特殊的顺序排列。

　　这些竹简大部分都有所缺失，冷八极用某种材料将它们修补完整，修补的部分是淡白色，上面灵文不缺。

　　陈志宁通览了一遍，果然是和六符晶柱灵文大有关系。他将晶柱取出来升起，而后手握星灵璧开始了参悟。


第343章 星灵璧（二）

　　冷八极给出的竹简上，那些灵文并非全部和修行有关，也有些记录了某个古老年的一些和祭司有关的东西。

　　直到此时陈志宁才真正明白了冷八极这种孜孜不倦的工作的用处，正如冷八极所说，有些部分看上去和修行没什么关系，但万物都是有着内在联系的。

　　这些“无关紧要”的记录，能够让他更真切的了解这种灵文，从而增强了判断性，不会在理解上误入歧途。

　　星灵璧的作用也是不可估量的。

　　……

　　距离今年的三合会战时间越近，修士们讨论的也就越热烈，但实际情况并不如向司南和火炼天所预料的那样，大家一直看好陈志宁。

　　他们两人不约而同的一起示弱的确有些出乎意料，但这可是三合会战，几乎每年的三合会战都是一场“大戏”，各种狗血情节甚嚣尘上，大家早已经习惯了。

　　所以不管他俩怎么“表演”，仍旧有不少人持有自己的观点，而人们最难被改变的就是观点了。

　　两人派人暗中打探了一下，顿时郁闷的有些受伤：竟然只有三成的人认为陈志宁是三人之中最强的那一个，大家的支持率其实差不多。

　　陈志宁这个时候也不知道，他无意之中来了一把“无为而治”。

　　向司南身边有数位师兄弟陪着，他的师尊“青龙剑尊”也来到了京师，另外还有门中专门负责外部俗务的一位长老。

　　众人聚在一起，一位师弟问道：“师兄，现在怎么办？仍旧按照计划，和火炼天联手先打败陈志宁吗？”

　　向司南沉吟片刻，点头显得有些迟疑：“势必还要如此。陈志宁深受皇室宠爱，三合会战在御林军的校场举行，他占有地利的优势。”

　　青龙剑尊开口道：“三强没有弱者，陈志宁不会相信你们故意示弱的姿态，而你们也不会放弃对于胜利的追求。此时看来，恐怕一切外部手段都已经没有意义，唯有在擂台上以真正实力决出高下！”

　　众人相视一眼，都没说好意思说出来：这是三只小狐狸，谁也骗不了谁，你们只能亮爪子厮杀了。

　　“可是……”师弟又问道：“真能相信火炼天吗？”

　　向司南斩钉截铁：“当然不能。”

　　……

　　火炼天身边只有两位好友，散修的弱点这个时候体现出来，他不是真的想要配合向司南，只是必须和向司南合作，因为他在京师能够动用的资源太少，值得信任的兄弟更少。

　　“老火，咱们接下来怎么办？”

　　另一人也问道：“你觉得咱们骗过陈志宁和向司南了吗？”

　　火炼天个子不高，早年的艰苦生活让他看上去比实际年纪成熟不少，他闻言毫不犹豫的摇头：“当然没有。”

　　两人顿时失望：“那岂不是说之前的一切努力都白费了？”

　　“做了总还有希望。”火炼天说道：“但没有成功也就不必拘泥于过去。这一战终究还是要各凭本事一决雌雄啊。”

　　“你……”两人犹豫着问道：“有把握吗？”

　　“哈哈哈！”火炼天大笑：“我若没有把握，还来京师作甚？”

　　……

　　皇室家宴中，珅太子很是知礼，亲自为父皇夹菜添饭，皇后满意微笑，眼神扫向皇帝，满是得意和邀功。

　　一餐饭吃完，太子告退，只剩下皇帝夫妻二人，两人自然而然的说起来一个和太子有关系的人。

　　“他的境界到了哪一步？”

　　皇后道：“豪杰阵最后一战已经是玄融境后期了，陛下想好了吗，必须尽快做出决定了。一旦他迈入绝境，恐怕就不好控制了。”

　　皇帝有些难以决断：“他不但身负强大血脉，而且天赋过人，无论是制器、炼丹、布阵都已经达到了大师的级别，假以时日，未必不能成为超九阶大师，若是断脉……实在可惜啊。”

　　皇后比他心狠：“可是陛下别忘了，当年的陈家下场凄惨，他们肯定怀恨在心！”

　　皇帝还是有些犹豫：“他们进入京师之后并无表露，陈云鹏应该明白，他们不是皇室的对手，最好的选择就是老老实实接受皇室的恩赐，体面地过完这一生。”

　　“越是平静，恐怕心中越是记恨！”皇后声音虽低，却充满了阴森。

　　皇帝问道：“陈云鹏和秋玉如服下毒蛟内丹了吗？”

　　“臣妾早已经安排妥当了。”

　　皇帝点点头：“贺老给他的道阵之中也有相应的控制手段，他们一家三口堵在我们的掌握之中，还有什么好担心的？”

　　皇后忍不住摇了摇头，却也没有再劝。

　　“朕乃是太炎之主，自有信心掌控天下，让所有的子民为我所用——不管他们心中到底是什么想法。”

　　……

　　御林军和太龙卫的关系不错，太龙卫打陈志宁的主意已经很久了，连带着御林军对陈志宁的观感也不错。

　　再加上这一次三合会战之中，也只有陈志宁一个还能算是京师人，他们自然偏向陈志宁。

　　不过御林军能做的事情也不多，几个大头兵出身的统领们商量一下，着实没有想出什么能够被称为“阴谋”的东西。

　　御林军只要对皇帝忠心，不需要什么真的大奖之才。

　　而皇帝这些年任人唯亲已经是公开的秘密了。

　　他们给陈志宁安排了一处很舒适宽敞的静室，用于战前休息。但是给向司南和火炼天的房间就很窄小，而且阵法破损，根本称不上是“静”室。

　　而且几个统领带头，把自己的臭袜子烂裤头之类的扔在了屋子外面，士兵们立刻学习。最后发展成为，士兵们悄悄在外面撒尿。

　　两座京师外一股恶臭。

　　几个统领得意洋洋，觉得自己为京师尽了一份力。

　　三合会战开始前三天，为了安全已经将御林军驻地周围戒严。实际上御林军驻地在内城，这里本来就没多少人。

　　而大赛这一天，御林军会专门开辟出来一条从内城城门抵达校场的大道，以供外城的百姓进入校场观看比赛。

　　天还没亮，外城的这座城门外已经挤满了人，黑压压的一片，御林军当值的士兵们一边抱怨一边维持秩序。

　　聚集在外面的人们讨论的话题当然是三合会战，谁能获得最后的胜利。三人各自的支持者说不上几句就要吵起来，吵起来之后就会演变为斗殴。

　　御林军的修真战士们正因为夜勤一肚子火气，不由分说冲上去将斗殴的双方一阵暴揍，然后死狗一样拖到外面扔出去。

　　几次之后，大家的脾气明显“变好”了很多。

　　等到天亮，城门轰隆隆的打开，也是井然有序的在御林军的引领下，按照规划的道路还算有秩序的进入了禁军校场。

　　这里宽广无比，除了中央一块搭建了一座擂台，周围都可以站人，容纳数万观众不成问题。

　　……

　　陈志宁昨晚上才从太学回来，小睡了一觉之后，起来洗漱干净，蔡琳和贝小芽一起送来了秋玉如为他准备的崭新的武士袍。

　　而后是家里厨子精心准备的高阶灵食。

　　陈云鹏和秋玉如很早就起来等着他。早膳之后，陈云鹏比儿子还要激动一些，用力一拍他的肩膀：“出发吧！”

　　陈家的马车驶出去，路上汇合了数辆马车，宋清薇、朝芸儿这次不是单独来的，朝东流和宋志野也一起来。

　　陈志宁杀入三合会战，让宋志野的脸色总算好看了一些。

　　不过在马车上，宋志野悄悄对朝东流说道：“孩子们走得太近，皇室怕是已经有了察觉。”

　　朝东流老谋深算说道：“皇室的反应不对劲，恐怕他们暗中有别的手段钳制陈家，你找个可靠的人，暗中调查一下。”

　　宋志野点点头：“交给我了。”

　　应元宿带着宝琳儿也来了，半路上遇到了应公韦和他爹，应少爷垂头丧气的跪地认错，今天有大事，应老爷子把这笔账先给他记下了。

　　而后是晋伯言，最后紧急赶回来的宋英格和万方良也到了。

　　队伍浩浩荡荡，阵容十分强大，再也不是豪杰阵决战时候寒酸的情形了。

　　距离内城还有很远，陈志宁就在车中听到外面隐隐传来的欢呼声。

　　三合会战，每年一次，万众瞩目！

　　他轻轻将车窗打开一条缝朝外看去，此时路过的大街两侧，都是深宅大院，门口一辆辆马车，或者已经驶向了内城，或者正在等待主人出来，即将赶往禁军校场。

　　这是京师的节日，全体修士的欢庆。

　　陈志宁不由得露出了一丝微笑，他关上了车窗，调整好自己的心情。

　　到了这一步，三强皆非弱者，迷惑的手段已是无用，全看真正的实力！

　　陈家的车队顺利通过了内城城门的检查，车外的御林军守卫甚至对着马车高喊：“小陈兄弟必胜！”

　　他打开车窗，对大家招了招手。

　　车队进了内城，拐过几个弯，却忽然停了下来，外面一阵吵闹声。

　　陈志宁微感意外，今天可是三合会战的日子，即便是和陈家比较陌生的世家，也会给他一个面子，什么事情都退让三分。

　　他打开车门，只见前方的道路被数位绝境大修蛮不讲理的堵起来，叫嚣着道：“陈家算什么东西？知道这是谁的门前吗？代天候大人即将出巡，老老实实在这里等着！”


第344章 三合之战（一）

　　“原来是唐天河的家门口。”陈志宁扫了一眼宅院门口的匾额，心中暗暗冷笑。

　　前面的马车上，朝东流走了下来，一边走一边呵斥道：“区区一个侯爷，又不是陛下出巡，竟然还要封路？谁给唐天河这么大的胆子？御使呢？参他一本！”

　　代天候门下的绝境大修们仍旧强硬：“我家侯爷一向如此，老家伙不服气可以去陛下那里告状，看看陛下会不会惩处我家侯爷！”

　　冷八极等人也都走了下来，应公韦嘿嘿冷笑道：“唐天河门下走狗竟然也如此猖狂跋扈！”

　　那几名绝境大修没想到陈家的车队中竟然隐藏着这么多朝廷大员，气势不由得一泄，他们也很清楚，一个朝东流侯爷不会在意，他们本来就是老对头。但是加上太学大祭酒，御丹堂大督造、御阵堂大督造，一名天狮卫指挥使，那就不一样了。

　　“惯例如此，几位大人还请莫要为难我们这些下人。”

　　陈云鹏已经沉着脸走上去，身外灵韵缭绕气势如同一条神龙冲上云霄：“滚开！”

　　一声厉喝声浪席卷，迎面两名绝境大修竟然被震得一个摇晃！

　　陈志宁在后面看着，暗暗一笑：“爹已经是绝照境后期了啊，这些日子他也没有闲着，进步竟然也如此迅速。”

　　宋志野也冷哼一声，跟在陈云鹏后面逼了上去。

　　而后冷八极、应公韦、晋伯言、万方良、宋英格一一上前。不管这些人的身份，仅仅是本身的修为境界，也不是这几个绝境能够阻挡的。

　　“几位大人请自重！”侯府的绝境大修窘迫起来，连语气都有些被凌辱的感觉。

　　“哼！”陈家众人碾压了过去，侯府的绝境无可奈何的让开了一边，车队顺利通过。再也没有人去搭理代天候府的人。

　　“混蛋！”绝境大修们骂了一句，连忙进去禀报，唐天河沉着脸点了点头，冷淡的吩咐：“下去吧。”

　　几天之后这几名绝境就被发配去了边远地区了。

　　陈家的车队过了代天候府，距离御林军的营地已经不远，道路两边也有越来越多的支持者，欢呼声震颤云霄。

　　到了营地门口，御铃军的几名统领一起上来，朝他一抱拳笑嘻嘻道：“小陈兄弟，你可给咱们京师人长脸了，快请！”

　　陈志宁对于“京师人”这个身份并不认同，他还是觉得自己是启东县人，但人前也不好反驳。

　　万方良和御林军的人也算熟悉，一路走一路聊着，然后回来跟陈志宁一说，得知了御林军的“小动作”，陈志宁想到两个对手进入所谓的静室之后的脸色，也忍不住笑了。

　　朝东流过来拍拍他的肩膀，道：“进去准备吧，今天你们是最重要的人，别的事情都不用你们管。待会陛下会带着太子过来，自然有我们应付。”

　　“是。”

　　陈志宁答应了一声，在一名御铃军修真战士的引领下进入了静室，调整心境做好准备。

　　……

　　校场四个方向上各自搭建了一座看台，上面设有座位，乃是给京师的达官显贵们准备的。普通百姓和商人们，当然只能站在下面观看比赛了。

　　正北方向的看台上，正中央已经准备好了依朵明黄色的华盖，那是陛下的位置。

　　每当这个时候，也是王侯权贵们彰显自己地位的时候，能不能和陛下坐在同一个看台上、距离那朵华盖距离的远近，将会决定接下来一年他们在阶层中的地位。

　　陈志宁进入静室，阵法光幕落下，将外界一切隔绝开去，他再也接收不到任何外界的信息。

　　而另外两个方向上，向司南和火炼天的脸色却很难看。

　　刚刚靠近静室就有一股刺鼻的骚臭味传来，熏得向司南这种从小在东陵剑派中养尊处优的家伙差点吐出来。

　　他回头一看，引他过来的那名御林军修真战士正憋着笑，看他转身连忙摆出一本正经的模样。

　　他恨得咬牙切齿：“京师人果然好气度！”

　　他转身走到了一边，寻了一处空地盘膝坐下来：“我不需要静室了。”

　　一枚阵基落下，将他笼罩起来，隔绝了外面的一切声音。

　　火炼天好一点，他受过不少苦，但也看出来这是故意整自己，于是冷笑了一声，比向司南更加“奢豪”的打开一座小洞天，自己进去休息。

　　内城几乎所有的世家、王公勋贵都到了，外城的忠臣们也陆陆续续进入校场，四座看台很快就被坐满了。

　　终于，一声锣响，陛下到了。

　　群臣和子民们一起跪下迎接，皇帝带着皇后和珅太子，还有几位公主，一起走上了北方的那座高台，而后一挥手吩咐道：“众卿平身。”

　　众人山呼万岁，而后起身来，却不敢抬头，等陛下和皇后都坐下了，这才敢落座。距离皇帝近的那些人，屁股也不敢坐实了。

　　皇帝其实来晚了一点，但没有人敢说。皇帝落座后一盏茶的时间，一名修士自校场外凌空升起，落入了中央的擂台上，高声宣布：“三合会战，准备开始！”

　　百姓们大为兴奋：“天境！今年的三合会战裁判竟然是一位天境！”

　　京师禁空，这位天境显然是得到了特许，才能从场外直接飞进来，也是寿王殿下安排的一个噱头。

　　观众中，不少朝廷大员都认出来了：“是北地‘难情剑客’，他一向对朝廷的善意表现冷淡，今年怎么会接受寿王的邀请，前来裁判三合会战？”

　　有人笑道：“难情剑客老来得子，明年据说他的儿子有意参加英雄场。”

　　“原来如此，换不完的儿女债啊，哈哈哈。”

　　难情剑客作为裁判，天境的力量笼罩整个擂台，一丝一毫的变化都逃不过他的感知，的确是三合会战至今最大牌的裁判。

　　“请三方选手入场！”

　　陈志宁所在的静室中玉磬自动敲响，他睁开眼来退去阵法，沿着门外一条道路，一直走到了擂台上。

　　周围，人影重重如山，他却已经看不清楚那些人的脸，只能够听到那排山倒海的欢呼声。他的注意力已经全部放在了擂台上。

　　擂台上，三名对手终于见面了。

　　陈志宁却发现向司南和火炼天的眼神中有一些“小幽怨”，他不由得想到了御林军的那些小动作，暗自一笑。

　　难情剑客居高临下，俯身道：“向陛下致意！”

　　三名选手在擂台上朝着华盖的方向躬身一拜。

　　皇帝则是微微一抬手，示意他们平身。

　　裁判宣布了比赛规则，从三大擂到三合会战其实都一样，三人各自颔首，表示自己明白了。难情剑客看了三人一眼，凌空升起退出了擂台，同时声音如同天雷落下：“开始！”

　　向司南和火炼天身形一晃，空间仿佛被折叠了，他们突兀的出现在了十丈开外，唯独陈志宁原地不动，颇有些玩味的看着两人，淡淡道：“两位很谨慎啊。”

　　“哈哈哈……”台下一片哄笑，向司南和火炼天老脸有些挂不住，暗自恼恨不已。

　　他们本以为这样重要的一战，陈志宁肯定也会分外谨慎，大家一开赛第一件事情就是拉开距离相互相试探一番，没想到陈志宁是个“另类”。

　　两人相视一眼，很有“默契”的联手，互相靠近了一步，遥遥对抗陈志宁。

　　陈志宁微微一笑，朝两人一抬手：“两位，请！”

　　看台上，垒石老人和两位天境，道无涯、空九天，一起起了一下眉头，三老相视一眼：“你们也看出来了？”

　　空九天点头：“小陈巧妙了。”

　　三老周围的众人也都是强者，此时却有些茫然，终于有人开口求教：“先生此话何解？”

　　空九天冷着脸懒得解释，垒石老人却笑着道：“势，小陈用势。向司南和火炼天很狡猾，他们故意在战前示弱，想要营造一种两人联手先击败陈志宁的局面，他们也的确成功了。但小陈顺势而为，真的让两人不自觉的处在了一种‘弱势’的地位上。你们看，此时的擂台上，小陈已经是强势一方，一人面对两大对手却毫不气弱。”

　　周围的强者恍然，没想到这一个细节中，原来隐藏了如此之多的内容。

　　不入天境，还真是难以一眼看破。

　　向司南和火炼天隐隐觉得不对劲，但是大敌当前，根本没有时间让他们多想。向司南双指一并，扣起了剑诀朝后一指，十二柄飞剑前四后八自他身后的虚空之中迅速升起，化作了十二道流光，唰一声绕过天空从上而下直奔陈志宁的顶门。

　　火炼天张口喷出五团火云，升到了头顶上之后，扩大到了山岳一般，每一团火云之中，都有一种凌厉法术酝酿，向司南在前，他则隐藏在后伺机而动！

　　唰唰唰！

　　剑光落下，水银泻地四处流淌无孔不入！

　　陈志宁面前却是一片金光，铁页丹滴溜溜的转动着，太古神人像挡在了陈志宁面前，柔和的金光无比柔韧。再一次出现的铁页丹，如同上一场一样，显得有些饥渴。

　　十二道飞剑所化的流光刺进去极深，却始终无法突破这一层防御。

　　陈志宁微微一笑，问道：“向兄可曾看过我上一场比赛？”


第345章 三合之战（二）

　　“向兄可曾看过我上一场比赛？”

　　向司南想也不想道：“豪杰阵决战？当然看过！”

　　陈志宁手指缝中有一丝丝火沙在流淌，他点点头很诚恳地说道：“哦，那么接下来的场面你一定会感觉很熟悉。”

　　轰！

　　火焰腾空而起，一只火焰大棒出现在了他的手中，陈志宁蛮不讲理的挥棒一扫，凌空将十二柄飞剑全部砸中！

　　“乒乒乒……”一连串破碎的脆响，声音竟然格外悦耳，似乎有一些“玉琴天音”的感觉。

　　台下观众们一片惊呼，向司南一口鲜血喷了出来，大呼一声：“不好！”

　　已经来不及了，陈志宁一“天降兵火”全力演化的火焰大棒，一击之下十二柄飞剑全部断裂。

　　火炼天脸色一变，不敢再有半点保留，五团赤霄火云轰然而上，五云凝聚了一道巨大的赤火雷电轰的一声炸向了陈志宁。

　　陈志宁最不怕的就是火属性的力量，他将大棒朝天一指，就顶住了那一道火电。而后哈哈一笑，左手飞快转动，一只漩涡迅速扩张，如同倾天的漏斗，罩向了天空中的那五团火云，陈志宁大声问道：“火炼天，你确定要在我面前施展火属性神通？”

　　火炼天立刻感觉到自己的五团火云种力量飞速流逝，竟然是被陈志宁那只巨大的漏斗吸摄过去了！

　　“不好！”他也像向司南一样喊了一声，慌忙将火云朝后撤回，张口一吞重新纳入腹中。

　　好在他的目的已经达到了，向司南已经及时救回，两人更加靠近了一些，再次后退十丈，面色变得无比凝重，顾不上其他，只是谨慎的盯着陈志宁。

　　第一个回合，陈志宁以一对二，完胜！

　　观众们被这几个急促的变化转折勾的心儿悬起，最初欢呼了一声之后，就一直绷着双唇，此时告一段落，才终于能够喘口气，而后不约而同的鼓起掌来。

　　“精彩！”

　　“没想到这样重要的比赛中，根本没有互相试探，一上来就有如此惊心动魄的回合。”

　　“小陈兄弟真是让人意外，竟然是他大占上风。”

　　“战！战！战！还不过瘾，再激烈一些！”好战分子激动地嗷嗷乱叫。

　　擂台上，向司南和火炼天已经渐渐回过味来，两人靠近了一些低声交流着：“为什么变成了真的我俩为弱，他是最强？”

　　“而且强的有些出人意料！”火炼天咬着牙说道。

　　向司南身后，打开了一道虚空缺口，如同一枚修长漆黑的异眼，一柄飞剑从其中缓慢而出，悬在了向司南的头顶上。

　　这柄飞剑一出现，向司南整个人的气势顿时变得沉稳下来，不仅是他，就连台下的观众也觉得，有了这柄飞剑的庇佑，向司南必定安然无恙。

　　飞剑轻轻扰动着身躯，细微处的灵活，宛如神龙摆尾。

　　“龙过留痕！”有人认出来了。

　　向司南低声对火炼天说道：“不要再藏私了，否则就没机会在这一站战之中用出来了。”

　　火炼天一点头，喝了一声：“火云神禁术！”

　　一丝丝赤红色的火云之气从他周身三千六百毛孔中钻出来，在身外凝聚成了一道浩浩荡荡的赤霄云河，他将这一道浩大的云河当做飘带在自己身外缠绕起来，当中有一道金红色的道痕，凝聚住了所有的力量，竟然让陈志宁的吸摄之力毫无用处。

　　他抬手一指，赤霄云河如同一道长鞭一样当头拍打下来，陈志宁同时听到了火焰和海潮的大响声。

　　他洒然一笑，也把身躯抖动一下，天网冉冉升起，看似缓慢却以一种不可阻挡的趋势，将整个天空占满。

　　嘭！

　　天降兵火凝聚的火焰大棒和赤霄云河重重碰撞了一记，一整群天吞蚁道兵，吞噬了整个火玉矿的力量爆发出来，配合着《万炼火羽术》，毫无悬念的将那一道赤霄云河打得弹飞开去。

　　但赤霄云河哗啦一声散开做了无数条“支流”，从四面八方重新向陈志宁席卷而来。

　　火炼天大喝道：“陈志宁，你还没有领悟到火焰力量的真谛！水火不容但也可以水火相济。火的力量绝不仅仅是狂暴和毁灭，也可以如同河水一样柔韧不破！”

　　一道道赤霄云河的“支流”像是巨大章鱼的触手一样向陈志宁席卷而来。这些支流十分巧妙的从天网的一个个格子中钻进去，陈志宁似乎极为被动。

　　没想到火炼天竟然将火焰运用到如此出神入化的地步，观众们也是由衷叹服，掌声雷动。

　　陈志宁手持大棒，火焰轰轰喷涌燃烧，仍旧狂暴，似乎压根没有体会到火炼天所说的火焰如水的奥义。

　　但他满不在乎：“说那些玄之又玄的鬼话迷惑人有什么意义？我不需要领会那么多奥义，因为我的火焰，只是狂暴毁灭的力量，就已经足以横扫一切！”

　　他抬起大棒来，一棒子砸了出去。

　　蛮不讲理！

　　轰……

　　一团团的火焰爆发，金红色的火环以大棒砸落的那一点为圆心，一圈圈的朝外扩散席卷，火炼天的那些赤霄云河的支流，在这种绝对狂暴力量的冲击之下摇摇晃晃，所谓如水一般的“柔韧性”也没能保持住，连续几道火环之后纷纷破碎了。

　　火炼天嗷的一声怪叫，不得不第三次后撤，向司南恰好填补了上来。

　　一道飞剑灵动如龙，唰一下出现在了陈志宁面前，长剑横空，将他追击的所有路线全部封住。

　　陈志宁眼睛一亮：“七阶飞剑！”

　　向司南傲然道：“岂止是七阶飞剑？此剑名为‘龙过留痕’，乃是我东陵剑派第十九代掌门年轻时以一条超九阶蛟龙尾骨为原料炼制而成，在他成为天境之前，一直使用此剑！天境之后，他领悟了‘以身为剑’的大道，才将此剑送入东陵剑坟，一直温养壮大，知道认我为主！”

　　陈志宁忽然问道：“刚才那十二只飞剑都叫什么名字？”

　　“东极八景和四柱天经！”

　　陈志宁呵呵一笑：“名字听起来和‘龙过留痕’一样厉害，但最后还不是被一棒子就打碎了。”

　　向司南：“……”

　　两人对话的时间，各自气息涌动，暗自交锋。龙过留痕之上，有一层层的光芒开始向外扩散，呈龙鳞形状，每一层光芒竟然无比锋利，扫过了陈志宁的太古神人像，竟然发出钢刀刮动铁甲的铮铮声！

　　陈志宁又问道：“以你的修为，七阶飞剑能够催动几次？”

　　向司南冷笑，恢复了自信：“你可记得外界对我的评价？”

　　“天生的剑修？”

　　“不错！”他双手猛的一合，一道神秘的剑诀在两手指间成形，龙过留痕宛如一条神龙一般游过了天空，向上轰击天网，仙侠刺杀陈志宁！

　　这一剑贯穿天地，竟是要将这阵法中的“天地”打个对穿。

　　“妄想！”陈志宁一声大喝，天网和天降兵火配合，一棒打出，每一道天网的“格子”中都出现了一根火焰大棒。

　　砰砰砰……

　　一棒紧跟着一棒砸在了龙过留痕上。

　　天网有多少个格子，就有多少棒在这一瞬间砸在了龙过留痕上。这柄七阶飞剑不愧是剑坟中的佼佼者，硬生生扛了下来，同时向上轰击了天网，向下剑锋扫向陈志宁！

　　天网摇晃了一下，随后岿然不动。

　　而陈志宁面前，除了太古神人像之外，出现了一连串的阵盾。

　　七阶飞剑的剑锋强悍无比，一枚枚阵盾破碎，但到了第七枚的时候，却无奈的停了下来。

　　向司南大受鼓舞，双手飞快而动，有一道剑诀成型。

　　龙过留痕凌空而起，在天空中游动几圈，发出如同龙吟一般的啸声，而后忽然壮大为一艘战舰一般，全力撞向了天网！

　　同时，已经重整旗鼓的火炼天将赤霄云河重新凝聚起来，双手在太阳穴上一点，眉心处激荡，又一股血火喷射而出，落在了赤霄云河当中，轰的一声赤霄云河慢慢扩散那开去，化作了一片广阔无边的赤霄云海！

　　每一团云彩都是一片火焰。

　　赤霄云海也同样铺满了整个擂台，天网在上，赤霄云海在下，隐隐竟有了分庭抗礼的趋势。

　　火炼天从赤霄云海中随手挽起来两道巨大的火浪，甩手砸向了陈志宁。

　　他一路奔行，一路不断的挽起火浪轰击，一道道火浪升起，排山倒海的朝陈志宁涌去。

　　而天空中，龙过留痕已经撞上了天网！

　　陈志宁似乎陷入了一种绝境当中。

　　观众们也是一阵遗憾，陈志宁的确强大，但这毕竟是三合会战啊，能够站在这座擂台上的，都是整个太炎王朝最杰出的年轻才俊！以一敌二必败无疑啊，以往也从来没有获胜的先例。

　　陈志宁的天网忽然闪烁起一片光芒，那光芒顺着天网开始蔓延，加强了整个天网，让这座道阵变得更加强大而柔韧。

　　龙过留痕“乘风破浪”的撞在了天网上，却并没有将天网切碎，而是被荡漾的光芒一层层的将力量消耗完毕，而后天网当中涌出了一片特殊的光丝，一层层的朝那柄七阶飞剑缠去。

　　白蛟筋。


第346章 三合之战（三）

　　陈志宁将白蛟筋炼入天网后，在这次大战之前又经过了一次炼制，变得更加难缠。

　　龙过留痕猛的一抖，缠绕在其上的大部分白蛟筋都被切断了，但仍旧有一小部分羁绊着它，不得自由。

　　而这一耽搁，又有更多的白蛟筋缠绕上来。

　　向司南大为意外：“道阵怎么忽然增强了？”

　　陈志宁已经启动了隐藏在天网之中的“长恨歌”。

　　而面对向司南的火浪冲击，他却面容肃穆起来，他很清楚的感觉到了，火炼天眉心中喷涌出来的那一道血火，乃是六阶灵火“火魔熔焰”！

　　六阶灵火的威力连他也不敢小觑。一层层的阵盾浮现出来，拦在了他的面前。火浪轰然而至，重重的撞击在了阵盾上，砰砰砰的巨响声之中，一枚枚阵盾被炸碎，但陈志宁的阵盾几乎无穷无尽，根本不怕消耗。

　　火炼天气势汹汹的杀过来，一路上丢出三十六道火浪，但是等他冲到了陈志宁面前却发现，火浪虽然强悍，打得陈志宁面前全是阵盾碎片，但他真的没有突破陈志宁的防御。

　　而“战友”向司南也同样受挫，他一个人傻乎乎的冲到了手持火焰大棒的陈志宁面前——这就尴尬了，接下来怎么办？

　　陈志宁已经抬起了手中的大棒，这兵器让火炼天一个哆嗦，想也不想朝后飞退，唰一声到了二十丈外。

　　“哈哈哈！”

　　台下传来一阵哄笑，火炼天老脸一红。

　　陈志宁一撇嘴，火焰大棒在手中挥舞了几下：“是不是该我了？”

　　火炼天恼羞成怒，骂道：“无耻！”

　　的确无耻，因为陈志宁身边，竟然又浮现出几十面阵盾！

　　观众们也乐了：“陈家有制器工坊，小陈身上恐怕带了上百面阵盾吧？”

　　咱有的是低阶法宝，硬生生耗死你！

　　“我来！”向司南沉着脸，他终于操纵龙过留痕挣脱了天网的白蛟筋，将这柄七阶飞剑收回来，变化做了正常大小，漂浮于自己身前。

　　他对火炼天说道：“我尝试能够一剑击破他的阵盾防御。如果不行，我就不得不动用八阶飞剑！即便是我乃是天生剑修，以目前的境界，八阶飞剑也只有一击之力，剩下的就看你了！”

　　火炼天一咬牙：“放心吧，只要你切开他的乌龟壳，我一定能打败他！”

　　向司南点点头，他深吸一口气，背后有九道紫色的光河从天而降，注入他后背脊椎附近的九处大穴，向司南的其实陡然拔升，他双手缓慢，连续不断的打出一个又一个剑诀。

　　最终，九道剑诀合为一道，他一声大喝：“神龙吞日！”

　　龙过留痕迸射出一团如同大日一般强烈的光芒，照射的人看不清楚其中的变化，一条龙形光芒自其中一跃而出，快的好像没有实体一般，唰一下已经逼进了陈志宁身前三丈！

　　陈志宁布置在身前十丈内的数十枚阵盾，几乎没有起到什么阻拦作用就全部破碎了。

　　而陈志宁面前，现在只剩下了一枚铁页丹！

　　而铁页丹在防御方面，只有太古神人像。

　　火炼天大喜，他很清楚太古神人像的金光虽然柔韧，但绝不可能抵挡住七阶飞剑全力一击。他随手一卷，整个赤霄云海竟然如同一张纸一样被卷成了一条长棍，火炼天一抖长棍前方的火焰，化作了一只红缨枪头。

　　他抽身而至，手中倒提长枪，只等金光破碎，便一枪朔出，紧随“龙过留痕”之后，给陈志宁扎个透心凉！

　　可是已经“身陷绝境”的陈志宁却发出一阵爽朗的笑声：“果然还是要依靠飞剑自身的力量吗？残留一丝蛟龙之魂，呵呵，难怪龙过留痕如此强大。”

　　“是有如何？”向司南正要反唇相讥，忽然感觉到一丝不对劲，他大惊失色：“怎么回事？”

　　那一道龙形光芒好像忽然被什么东西牵引着，不向陈志宁袭杀，而是慢慢的升上天空。向司南拼命掐动剑诀，他能够感受到那一丝蛟龙之魂正在拼命的回应自己，但它就是不由自主的被吸上了天空，铁页丹滴溜溜的转动着，蛟龙残魂抗拒不得，硬是被拽了进去，而后铁页丹一转，龙形光芒再也不见！

　　“这是怎么回事？！”向司南大吼，这一丝蛟龙残魂，才是“龙过留痕”的本质，那可是超九阶凶兽的残魂！

　　但是现在，怎么会平白无故的钻进了陈志宁的法宝之中！

　　向司南费解，他咆哮怒吼却无济于事，再也感应不到那道残魂。

　　火烧天再次尴尬了，他倒提大枪，气势汹汹而来，却发现又和刚才一样，自己平白冲上来，陈志宁握着火焰大棒等着他！

　　“……”他心中把向司南骂了个狗血淋头，却仍旧乖乖的抽身后退，才不跟陈志宁单独对决，咱好汉不吃眼前亏！

　　陈志宁再次一撇嘴。

　　观众当中，有不少人都看出来铁页丹的奇特，大修们颔首：“不愧是丹宝！”

　　而华盖之下，皇后看了一眼兴奋鼓掌的太子，悄悄对皇帝说道：“陛下，他福缘深厚，一旦成长起来，恐怕不好控制啊。”

　　皇帝想了一下，道：“回去请贺先生来一趟。”

　　……

　　铁页丹终于满意了。

　　上一场它就很“饥渴”，的确已经很久没有进补魂魄了，但上一场它“垂涎三尺”的对象是何冲，有些“饥不择食”，陈志宁岂能答应？

　　但这一场一上来陈志宁就能感觉到，铁页丹“流口水”的对象并不是向司南，而是向司南的一柄飞剑。

　　于是他才不动声色，只等向司南催动“龙过留痕”真正的杀招，然后把铁页丹这条“恶犬”放了出去……

　　向司南立刻感觉到自己的“龙过留痕”灵性全无，甚至回应自己的驾驭都有些迟缓。飞剑从光芒之中退出来，却已经晦涩暗淡，境界也跌落为五阶。

　　“这……”向司南心痛无比失了从容！

　　“我杀了你！”他狂吼一声，双眼阴森，又一股力量从他体内觉醒……

　　就连向司南身边的火炼天也吃了一惊：“你竟然愿意和一柄飞剑共生！”

　　观众也是哗然：“难怪他只是玄境修士，就能够被八阶飞剑选中！竟然是以身饲剑！”

　　八阶飞剑“古道风雷”霸道无比，威力在整个东陵剑坟之中也能称得上佼佼者。超九阶和九阶以下，古道风雷堪称杀伤第一！

　　向司南就算是天资出色，上苍宠爱，也不应该在这么弱的境界下被古道风雷选中。

　　这一切的秘密，竟然是因为向司南选择了飞剑共生。

　　他以自身为剑鞘，容纳了古道风雷，对于飞剑来说好处巨大，随着向司南的提升，飞剑也会随之提升，如果向司南成为天境，那么古道风雷最少可以突破到九阶，甚至成为超九阶！

　　但是损害也是巨大的，等向司南进入绝境，尤其是进入绝照境后期以后，这柄飞剑就是他突破的最大瓶颈。

　　他必须首先提升了飞剑才能提升自身。而他死了飞剑无损，飞剑受到了伤害，他却必定会重伤，甚至身死——如果飞剑损伤过大，那么一定会吸食他的精血和力量修补自身。

　　这并非古道风雷的“魔性”，而是这种以身饲剑手段本身的魔性。

　　“难怪你从来没有使用过古道风雷。”陈志宁淡淡道。

　　他并不畏惧，但仍旧如同观众们所预料的一样，在身外浮起了四枚天公神雷。

　　台下众人兴奋无比：“天公神雷！果然是天公神雷。我就知道小陈一定还藏有天公神雷，哈哈哈。”

　　“这恐怕是他目前能够使用的全部的天公神雷了吧？”

　　“我可是听说了，陈家正在秘密收购几种十分罕见的材料，价格高的离谱，但根本找不到，必定是炼制天公神雷的材料。”

　　这是陈志宁悄悄放出去的假消息。

　　四枚天公神雷在他的身外成四象排列，而那柄八阶飞剑古道风雷已经从向司南的身体内浮现出来。

　　剑身宽厚，一片晦暗的青黑色，剑身上绘有古朴的松纹，隐隐有风雷之声传来，它一出现，擂台上的阵法似乎都感觉到了力量的沉重，微微下陷了一些。

　　向司南不需要剑诀了，他盯着陈志宁做好了准备：“火炼天，你还等什么？胜负在此一举了。”

　　火炼天一跺脚：“罢了！”

　　他手掌的腹部一拍，张口吐出一件宝物来，那东西滴溜一转，竟然是一截破损的龙角！

　　陈志宁意外，龙角上流露出强大的气息，虽然龙之气息驳杂，明显不是真龙之物，但毕竟蕴含了一丝真龙之气，他第一反应是：抢过来给朝芸儿。

　　龙角在火炼天的操纵下高高升起，从四面八方开始凝聚力量。

　　“九首岳龙一段破碎的龙角，当能发挥出九首岳龙一颗龙首的力量！”台下，有高明的修士看出了端倪，断言说道。

　　九首岳龙乃是超九阶凶兽，实力比肩资深天境！

　　即便是踏九分之一的力量，也远超一般的绝境大修。


第347章 三合之战（四）

　　向司南和火炼天原本还想要有所保留，以便在淘汰了陈志宁后两人对决。但现在，若真的在有所保留，两人联手也敌不过陈志宁！

　　“古道风雷”下压，剑势如山沉重却又凌厉，似乎能够破开一切阻拦。

　　龙角凌空高悬，随时可能会发出惊天一击，碾碎一切反抗！

　　陈志宁身外，四枚天公神雷转动，两大道阵一起运转，但在两名对手最强攻击的压制下，似乎连“长恨歌”也有些吃力了。

　　台下观众们兴奋地两眼放光：“三十年来三合会战的最强一战！太幸运了，我们竟然能够适逢其会。和这三人一比，去年的三合会战简直就是顽童撕架，蓝子龙若是参加今年的三合会战，可能连三大擂那一关都闯不过去。”

　　蓝子龙就坐在南边的擂台上，周围议论声极大，他又不好发作，一张脸黑的好像锅底一样。

　　秋玉如紧紧攥住了丈夫的手，宋清薇等人心也高高悬了起来。

　　陈志宁仍旧从容，对两人说出了两个字：“不错。”

　　向司南一皱眉头，陈志宁的冷静让他心里有些不踏实。一旁的火炼天忽然道：“他的气势为什么还在提升？”

　　从战斗开始到现在，陈志宁的气势一直在提升，不过这种提升如同陈志宁在这场战斗之中一样，始终“从容”，提升的不紧不慢，慢慢的过了玄启境，过了玄照境，过了玄融境，现在已经达到了玄融境后期，可是却仍旧在向上拔升！

　　向司南和火炼天乃是玄融境巅峰，都是只差一步便能迈入绝境的关卡上。

　　这个关卡往往挡住了很多修士一辈子。他们两人天纵奇才，自信早晚能购闯过这道关卡，但现在却是必须沉心积淀。

　　而陈志宁在战前公认的境界是玄融境后期，后期和巅峰，实际上只能算是半个小境界，但也并不是那么容易跨过去的。

　　毕竟到了这个境界，每一次微小的提升也都是很困难的。

　　从豪杰阵决战结束到现在，也不过十来天的时间，他竟然又提升了？！

　　“杀过再说！”向司南喝了一声，催动古道风雷碾杀了过去。八阶飞剑轰然一声震撼出一层层的气浪和光芒，整个擂台上似乎只能看到这柄剑的身形。

　　但是天网之中，将落下一股强悍的气势，硬生生将这些气浪和光芒全部压制住，擂台上恢复了清明。

　　古道风雷并没有被压制，强大的八阶飞剑仍旧朝着陈志宁刺杀过去，但所有人都发出了一声惊呼，包括向司南和火炼天在内！

　　“绝启境！”

　　陈志宁的气息正式突破玄境，一跃达到了绝境的水准。

　　尽管，只是刚刚盘上绝启境初期，可能是绝境之中最弱的修为，但这也是货真价实的绝境。

　　众人之中，唯一并不意外的就是冷八级了，他低声对身边的朝东流说道：“你们都没有想到吧？你们都忽略了一点，他的血脉……”

　　强大的血脉在悄无声息之中不断发挥着作用。陈志宁提升速度快如飞跃，除了自身的努力，大量资源堆积之外，星空无限血脉居功至伟。

　　向司南一瞬间失去了信心，哪怕是他现在操纵着一柄八阶飞剑！

　　火炼天更加坚韧一些，他一咬牙喝了一声：“连击！”将龙角一催，轰隆一声连响九雷，朝着下面的陈志宁碾压而去。

　　向司南瞬间反应过来，现在只有两人联手发出最强一击，完美配合才有可能战胜已经是绝境的陈志宁！

　　古道风雷猛的向前挺进，向司南重新恢复了剑心清明，一往无前的杀去。

　　“三合会战有史以来，唯一一位绝境参赛者！”台下欢声如雷，观众的情绪再次达到了一个巅峰。

　　四枚天公神雷在巨大的欢呼声之中爆炸了，一团团巨大的火光，和古道风雷、龙角重重的轰击在一处，擂台上的阵法摇摇欲坠四处崩裂。

　　难情剑客张开左手，虚空一罩，轻松稳住了擂台。

　　强烈的轰击爆炸之后，绝境大修的气息仍旧笼罩掌控着整个擂台，古道风雷极不甘心，在整个擂台上四处游走窜动，似乎要彰显自己的力量，不服气被区区绝启境初期压制。

　　龙角震动，声音尖啸，如同龙吟九霄，高贵的出身，让它也不会屈服于一个绝启境初期。

　　但催动了八阶飞剑的向司南，和驾驭了龙角的火炼天已经嫉妒萎靡，刚才那一击，乃是他们的至强攻击，可是陈志宁头上有道阵，面前有天降兵火，层层防御之下，硬生生化解了他们的攻击。

　　“不！”火炼天一声大吼：“我还能再坚持！但是他已经没有天公神雷了，向司南你还撑得住吗？”

　　向司南也受到了鼓舞，牙关紧咬，皮肤下的毛细血管全部崩裂，毛孔中渗出红色的血水：“我还可以！来吧！”

　　火炼天抬起自己的左手，向司南的右手，两人的手掌用力我在一起，眼神一对，此时此刻，彼此之间再也没有一点猜忌，从实力到心神绝无保留！

　　“已经是三合会战了，可能我们无法获得最终的胜利，但我们绝不可能被横扫！”

　　“这是作为一名修士的骄傲，作为天才的骄傲！”

　　龙角升起，古道风雷起航！

　　轰轰轰……巨响震撼，轰鸣如雷，两大高阶法宝再次合击。

　　陈志宁心中盘算了一下，没有再使用天公神雷。两大道阵全力催动，同时一抬手铁页丹转动起来，一层层的光芒洒落，笼罩了陈志宁全身。

　　他将火焰大棒重新凝聚起来，仰天一声长啸，蛮不讲理的一棒捣出！

　　嘭！

　　火焰大棒和古道风雷重重的撞在了一起，整个擂台猛的一个摇晃，就连在天空中，笼罩整个擂台的难情剑客也惊讶一声，手上加了几分力量。

　　古道风雷剑身之中，迸射出了九层风雷之力，化作了乌黑的光芒一层层的席卷向陈志宁。

　　天降兵火在等级上虽然差了不少，但本身蕴含着强大的力量，又是用《万炼火羽术》凝聚，遭遇风雷之力，里可以火焰应对，一圈圈的火环出现，每一道火环当中，几乎都是一座爆发中的火山的力量！

　　轰轰轰……剧烈的爆炸接连响起，古道风雷没有占到便宜，而火焰大棒已经有散开的趋势，并不是被打散了，而是要化为灵火，烧炼八阶飞剑！

　　古道风雷撤退，龙角恰好落下。

　　陈志宁把手一指，铁页丹呼啸一声撞了过去。

　　“不自量力！”火炼天大吼一声，自恃法宝强大：“让你见识一下龙的力量！”

　　嘭！

　　龙角和铁页丹重重的撞在了一起，擂台上的阵法终于坚持不住，咔嚓一声破碎了，阵法光壁好像被打碎的琉璃盏一样四处迸射，好在难情剑客早有准备，大手一收，一道力量席卷，化为无穷细微，将一枚枚碎片收拢回来，重新拼凑成了阵法！

　　阵法之下，火炼天傲然而立自信十足，那枚龙角乃是九首岳龙亲自交给他的，是九首岳龙突破超九阶的那一战，击杀九阶凶兽大地雷熊的时候被打断的。

　　其中蕴含有九首岳龙的气息和力量，本身的材质更是高级，绝对的九阶水准！

　　但他的信心彻底被打击得粉碎，铁页丹和龙角的碰撞持续了片刻，铁页丹飞快转动，龙角岿然不动，两者之间的力量互相消耗，各种灵光好像甩出去的水滴一样四溅，但很快龙角上竟然有了裂纹！

　　裂纹迅速扩大，终于啪的一声崩碎。

　　“龙角碎了！”下面众人一声惊呼，没想到陈志宁一只高悬在头顶上，似乎没什么“威力”的一件丹宝，竟然如此强悍。

　　火炼天大吼一声吐出一口血来，踉跄后退面如金纸。

　　“这、这不可能！”九首岳龙对他来说，如同第二个母亲，而且是无比强大的母亲，和九首岳龙有关的一切，他都格外有信心。但今天，这种信心被彻底打击了。

　　“这里是凡间界，机缘遍地，奇迹无数，或许我之前……真的是坐井观天了……”他心中一声叹息，终于可以冷静的思考了：九首岳龙也不过是比肩天境而已，天炎王朝就有数位天境，而此时他们的头顶上就有一位！

　　向司南仍不敢信，趁着陈志宁击退火炼天，身形前冲和古道风雷几乎融为了一体袭杀而至。

　　向司南不甘心，古道风雷不服气！

　　滴溜溜！

　　铁页丹一转，一片灵光洒入太古神人像之中，太古神人像忽然凝实起来，呼啸一声双手举起向下一落，竟是将古道风雷整个按住！

　　古道风雷猛的一震，太古神人像晃动了起来，双方比拼！

　　铁页丹不停转动，洒出一道道灵光，每一次古道风雷眼看着就能脱困，却总是被接下来的灵光压制住，无奈的被太古神人像钳制！

　　向司南一声长叹，在古道风雷身后显出身形来，摇头道：“罢了，我认输。”


第348章 诸般奖品

　　台下观众并不意外，颇有些同情的看着他。

　　他天生剑修，刚会爬的时候就在剑坟中玩耍，他爱剑成痴，甚至不惜和八阶飞剑共生。但这一切，在今日一战之下，显得是那么的凄凉而微不足道。

　　他的对手用绝对的实力压制了他和另外一名对手。

　　如果一对一输了，还容易接受一些，但是二对一却自始至终被压制，最后输得如此憋屈，当真是修真生涯的一种悲哀！

　　陈志宁朝他点点头，看向了后面的火炼天。火炼天早已经心如死灰，张开双手摇头道：“我也不是对手，我自己下去。”

　　他返身毫不犹豫的跳下了擂台。

　　“新的三合会战魁首！”难情剑客的声音在高处响起，缥缈宛如神明之音：“陈志宁！”

　　“陈志宁！”京师九城回荡！

　　一片灵光照耀天空，将这一战的前后经过，在京师的高空反复播放，让京师中没能到场的人，不管是达官显贵，还是蜷缩在城墙下的乞丐都能看到。

　　校场四周，御林军举起武器振臂高呼。

　　皇帝和皇后都带头站起身来为他鼓掌。

　　向司南落寞的走下擂台，此时没有人注意他。难情剑客从空中落下来，撤去了擂台上的阵法，和陈志宁并肩而立，抬起他的右手高高举起：“陈志宁！”

　　观众们狂热回应：“陈！志！宁！”

　　秋玉如兴奋的像个小女孩，抓着丈夫的手连连道：“咱们儿子赢了！赢了！”

　　陈云鹏老怀宽慰，忍着眼眶的酸胀感：“是啊，赢了。”

　　一种亲朋好友，有欣慰有得意有骄傲……

　　陈志宁站在台上，长长的吐出一口气。参加三大擂最初的确有些不快，甚至因为太学没有将名额直接给他而有些怨怼，但一路走一路战，这些情绪渐渐地都被忽略了。

　　他面对每一个对手都要全力以赴，根本没有多余的精力却顾及自己的这些情绪。

　　而每一次的全情投入，看到战斗的经过顺着自己安排的战术发展，最后获得胜利，这种感觉无比美妙。

　　一次三合会战，让他不由得沉浸其中。

　　陈志宁环视周围，能够看到一些熟悉的人，但大部分都是陌生。每一张脸上都洋溢着兴奋的笑容。他渐渐的也笑了。

　　或许，这也是修行的魅力之一？

　　他抬头望天，不知道遥远的九霄之上，是否就是仙界？

　　修行之路漫漫，期间也有各种精彩！

　　……

　　寿王府的效率很高，第二天就将三合魁首的奖励送了过来。

　　队伍并不浩荡，因为种类并不多，但却派了九位绝境大修沿途保护，因为奖励珍贵，怕有人铤而走险。

　　寿王总管和陈志宁交接完毕，笑着一拱手：“小陈兄弟验证无误，我们才好回去交差。”

　　陈志宁连连点头：“没问题！”

　　“那我等先告辞了，再次恭贺小陈兄弟。”

　　“先生慢走。”

　　将人送走，陈志宁再也没有了矜持，哈哈一笑恨不得望天上撒钱：“发财了！”

　　一般来说，三合会战魁首最大的收获就是这个名头，有了这个名头今后在整个太炎，尤其是在京师就会有一个极为光明的前景，从此资源不缺，任何一个势力都愿意招揽一位魁首。若是想要入朝，至少也是个八品起步。

　　但是对于陈志宁来说，这反而不算什么好处，因为这些好处他都唾手可得。

　　他现在看重的，反而是这些物质上的奖品。

　　每年三合会战的奖品都有所不同，这也是没办法的事情，事实上整个凡间界任何一个擂台都是如此，奖励往往会有一个标准，但不会每一届都是相同的奖品。

　　好比某一做擂台，上一届的奖品是七阶法宝甲，但下一届的时候，炼制七阶法宝甲的一种材料实在找不到，那就只能改为七阶法宝乙，大家都明白凡间界事情如此，只要是七阶就可以，不会强求。

　　而三合会战更特殊一些，每年的奖励只有一个最低标准，没有最高标准。

　　这个最低标准就是，七阶法宝一件，七阶阵法一座，七阶灵丹一枚。

　　三合会战极受欢迎，寿王根本不用自己准备奖品，每一届三合会战都有很多大商人争着抢着要提供奖品。

　　今年因为三合会战极为精彩，愿意提供奖励的人，和提供的奖品都创了新高。

　　陈志宁面前的桌子上，摆着一堆盒子，陈忠陈义也是留着口水站在一边，正要上前帮少爷打开，却被陈志宁一把赶开，而后臊眉耷眼嬉皮笑脸的跟蔡琳说道：“还是我家小琳琳来帮少爷打开吧。”

　　两个狗腿子很受伤，但也不敢去跟蔡琳争。

　　蔡琳很开心，脆生生的答应了：“好的少爷。”

　　“七阶法宝千机索一件。”蔡琳说着，打开了那只锦盒，锦盒内部有玉片组成的阵法，保持法宝威力不会外泄。

　　陈志宁拿了过来，这是一种用紫青金丝和万年藤葛为主要材料炼制而成的宝物，他查探了一番感觉还不错，点头道：“回头炼进天网中，和白蛟筋融合，天网捕获的能力必定会大大提升。”

　　蔡琳又拿起第二只盒子，这是一直用古老树干整个掏空制成的奇特盒子。“少爷，这个盒子为什么如此奇怪？”

　　陈志宁笑眯眯的道：“那是百年红楠木的盒子，这种木头的作用只有一个，保证盒子内的灵药药效不会外泄。”

　　“灵药？”蔡琳打开盒子，里面放着一株茎秆紫金，只生着三片叶子的灵药，最奇特的是，这灵药的根须竟然长的如同人腿一样。

　　盒子内附着灵药的说明：“八阶灵药三叶金草。”

　　“八阶！”陈忠陈义倒吸一口凉气。

　　陈志宁满意道：“这个还不错，能够炼制什么灵丹？让少爷我回头好好考虑一番。”即便是不炼制灵丹，八阶灵药也极为罕见，只是这一株三叶金草价值就超过了五百万三阶灵玉！

　　“少爷，再看看这个。”蔡琳又从中挑出一只小巧的玉盒：“这是……”

　　她打开来，里面是一枚十分朴素的翡翠指环。成色非常好，翠绿翠绿，不带一丝杂质。

　　“碧水湾小洞天！”蔡琳一声惊呼，大容量的储物空间很常见，但真正的小洞天却很罕见。尽管有些小洞天可能空间还不如储物空间大，但洞天就是洞天，从等级和成长性上来说，完全不是储物空间所能够相比的。

　　陈志宁将这枚指环拿过来，莽气送入一阵探查。

　　从等级上来说，这仍旧是一件七阶法宝。

　　好一些的小洞天至少也是八阶，所以碧水湾小洞天内的空间的确不大——或者应该说，能够被利用的空间不算大。

　　这里是一片广阔的海湾，海水成碧蓝色，海风轻抚，浪花拍打礁石。景色倒是很优美，但小洞天内绝大部分的空间都被大海占据了，能够利用的只有海湾附近大约三亩左右的土地，这些土地还大都是岩石。

　　“也还不错，或许可以用来圈养海生凶兽。”

　　他不由得想到了冥镜珠。

　　尽管他手上已经有了蟠桃园，但小洞天这种东西从来不嫌多。

　　“还有什么？”他将指环戴在了手上，又问道。

　　蔡琳拿起第四只盒子，这是一只一尺半长的铁盒：“少爷，这个盒子竟然加锁了，打不开。”

　　陈志宁看了一眼，铁盒通体遍布细密的纹路，竟然是一种四阶阵法。而且盒子上有三道铁箍，但并不是蔡琳所说的“锁”，而是一种阵法禁制。

　　阵法禁制高达六阶！

　　陈志宁忍不住一笑，将铁盒放在了一边：“先不管这个，看看别的。”

　　六阶阵法禁制对于现在的陈志宁来说不算什么，但提供这件东西的人既然决定赞助奖品，却又用这种手段，有些许“考校”自己的意味，他心里有些不喜欢，先丢在一边不管。

　　桌子上还剩下两个盒子，这两个盒子都是用温润的碧玉制成，表面刻着花纹，其中一个上面的图案是刀盾交叉的图案，另外一个则是一串金钱。

　　两个狗腿子立刻卖弄起来：“少爷，第一个是太炎北部最大的修真镖局‘无错镖’的标记，第二个是京师最大的商会之一‘钱串子’的标记。”

　　这两家赞助三合会战并不意外，陈志宁点点头，蔡琳先打开了无错镖的那只盒子，里面放着一枚巴掌大小的玉璧。

　　“这是七阶材料蕴金灵玉！”陈义认出来，但陈忠给了他一巴掌：“蠢货，你没看到与比上面雕刻的那些文字吗？”

　　陈义不服气：“我当然看见了，但那是文字吗？你念出来吗？”

　　“这个……”

　　玉璧性质古朴，打磨的十分粗糙，一看就是古老之物，而玉璧的表面确实雕刻着一些特殊的符号，有些像文字又有些像图案，连陈志宁也认不出来，他将玉璧收起来：“回头去问问大祭酒大人。”

　　不过仅仅是这一块七阶蕴金灵玉已经是价值不菲，如果上面的那些“文字”真正蕴含什么大道，那可就是价值连城了。

　　蔡琳打开了最后一只玉盒，这一只玉盒当中，空空如也只有一个折叠起来的信封。

　　蔡琳一愣：“少爷，这是什么意思？”

　　陈志宁打开来一看，不由得笑了：“钱串子给面子。”


第349章 皇室蠢动

　　这封信是钱串子商会会长的亲笔信，列出了和陈家的传铃商号的一项合作，两家合作开辟一条商道，从京师通往太炎王朝北方的甘河郡。

　　甘河郡内有大面积的沙漠，但仅有的几篇土地却很富饶，再加上周围的蛮荒，这个郡的很多特产都极为紧俏，只不过因为路途遥远，所以往返两地的商队并不多。

　　传铃商号目前还没有能力派出这样的商队，钱串子这是在帮扶传铃商号。

　　陈志宁将信丢给陈义：“你去送给夫人，具体怎么做娘比我在行。”

　　“是。”

　　看过了所有的奖品，陈志宁心满意足，站起来伸了个懒腰，将那只铁盒夹在腋下：“行了，少爷去休息了，你们也散了吧。”

　　如果是真的休息，他肯定死皮赖脸拽着蔡琳一起了。

　　……

　　修行静室中，陈志宁升起阵法。

　　他面前摆放着那只铁盒，心里有些犯嘀咕：“这是谁赞助的？而且寿王殿下居然同意了，将这奖品一起送过来。呵呵，六届阵法禁制，看上去有些门道，但就这种水平，还想考校我？”

　　他虽然对六阶阵法禁制很不屑，但防人之心不可无，他在京师中敌人极多，不能不小心谨慎。于是，他特意召唤出了铁页丹，将金光撒落下来护住了自身。

　　铁页丹在三合会战上吞噬了一丝残存的龙魂，顺利的晋升到了一个全新的状态，竟然能够撞碎龙角，和八阶飞剑抗衡而稍占上风，陈志宁回来之后就迫不及待的想要弄清楚到底发生了什么变化，但铁页丹还没有完成最后的进阶，因而暂时还无法查看宝物本体，只能动用太古神人像。

　　而他将铁页丹放出来，一不小心碰到了小六儿，小家伙正在他的袖子里呼呼大睡，咕噜一下滚出来，顿生不满，朝主人嗷嗷喊了两声，然后大约弄明白了陈志宁的用意，一蹦来到了铁盒旁边，耳朵后面的绒毛中，一颗小肉球扑棱一下子竖起来，化作了一只小小的耳朵。

　　它将这只耳朵贴在铁盒上听了听，然后对陈志宁一个劲的摆手，示意没有问题，这很安全。

　　陈志宁诧异：“你这只耳朵能听到危险？”

　　“吱吱吱……”小六儿叫了两声，发现自己也解释不清楚，于是气鼓鼓的钻到陈志宁的怀里睡去了。

　　陈志宁还是用金光护体，然后开始破解那三道六阶阵法禁制。

　　身外，还有一座六届大阵笼罩，隔绝一切。

　　咔！咔！咔！

　　三声脆响，铁扣打开。这种禁制比一般的六阶阵法要高明很多，但对于陈志宁来说简直太容易了，更何况他现在已经是绝启境初期。

　　陈志宁手指一挑，三道钢扣弹开，铁盒打开来。

　　嗖！

　　一道淡黑色的光气从铁盒中冲出来！

　　陈志宁岿然不动，那光气四处乱闯，却都被外部的阵法阻拦下来，逃脱不掉后，在一次次的和阵法光壁碰撞之中消耗着力量，最后越来越弱终于彻底消散了。

　　“哼，好重的心机。”

　　这一道黑色光气被隐藏在铁盒中不是为了伤人，而是如果陈志宁能够打开这只铁盒，那么送出铁盒的人立刻就能接到通知。

　　但小陈少爷偏偏不让他如愿。

　　铁盒中摆放着伊河暗褐色散发着金属光泽的短棒。铁盒长一尺半，短棒差不多也是这么长。

　　他将这只短棒拿出来，却诧异的发现手中一沉，短棒纹丝不动！

　　他略感吃惊，仔细一看才发现这铁盒内另有玄机，内层竟然也嵌着一套阵法！而这套阵法十分巧妙地隐藏在了外部那座阵法的内部，就连陈志宁也一时大意没有注意到。

　　这座隐藏起来的阵法，远比外面的三道六阶阵法禁制巧妙，能够“抵消”物体本身的重量，所以这只短棒虽然很重，但铁盒却并不显得异常沉重。

　　陈志宁有些恼怒，能够布置这座阵法，那么外面三道六阶阵法禁制根本就是“儿戏”，这座阵法的水准要高得多。

　　他更加惊讶的却是那只短棒，他可是双极神魔体加强过得身躯，可以说就算是一头六阶凶兽，肉身力量也未必能比过他。但一下子竟然没拿起来。

　　他刻意发力，从铁盒中抓出来那只短棒。

　　这一次，他眉头一皱：“恐怕有数万斤！”

　　这么一只短棒竟然如此沉重，到底是什么材料制成的？陈志宁分外意外，他将这只短棒拿在手中仔细端详，才发现这并不是一根完整的短棒，而像是什么较长的兵器上断下来的一截，两头都有断口，并不是很争气被切断的状态，而是崩裂的。

　　他双手试着掰了一下，短棒纹丝不动。

　　他逐渐加力，达到了肉身力量的极限，而后又开始动用莽气，一直到他将自己绝启境初期的全部力量使用出来，这短棒纹丝不动，弯也不见弯，更别说折断了。

　　陈志宁咋舌：“这兵器完好之时，恐怕是超九阶法宝啊……”

　　要将这样一件法宝震断，普通天境都难以做到，至少也得是资深天境。

　　他一阵奇怪：“这宝物虽然破损，但仅仅是这一截已经是价值连城，而我自从进入京师，展示在人前的都是一棍棒兵器作战，偏偏将这样一件宝物送到我面前，用心可疑啊。”

　　他灵识一扫，里里外外将这只短棒检查了个清楚，并没有发现什么手脚。

　　而后他又不放心，将那只铁盒重新检查了一番，确认除了那一座隐藏的阵法之外，的确没有什么猫腻了。

　　“哼。”他一声冷笑：“且看幕后之人沉不沉得住气！”

　　但这好处既然已经到手，想让小陈少爷吐出去，那是不可能的。

　　他刚刚收好了这短棒，忽然感觉到自己的道阵之中传来一丝紧急之意。陈志宁神情一变，不敢怠慢立刻打开了天网。

　　“贺老？”

　　贺老为他布置这座道阵的时候，当然按照皇室的吩咐留下了控制陈志宁的“后手”。不过这后手早已经被贺老解决了，就算贺老不解决，也难不倒陈志宁。

　　不过陈志宁后来多次改进道阵，其中某次灵机一动，索性借用那个掩人耳目的“后手”，布置了一个类似传讯灵符的结构，方便他和贺老沟通。

　　皇宫中有重重大阵，可以监视一切皇宫内和外界的联络，不管是利用阵法还是灵符，而陈志宁的这个结构，利用那个“后手”作为掩护，隐蔽性极高。

　　这样一来陈志宁和贺老联络就不用像以前那样大费周章。

　　但这个手段也不能经常动用以免引起怀疑。

　　贺老的声音急切：“皇帝起疑了，他要我尝试操控你一次，待会你配合一下。”

　　“没问题！”

　　……

　　珅太子不明白母后为什么要让他将陈志宁招进东宫，只是一些琐碎的事情，并不值得让陈志宁专门跑一趟，过几天在太学中遇见了，三两句话就能说清楚。

　　但他很孝顺不能违抗母命，陈志宁到了时间不长，他就明白母后的用意了。

　　陈志宁忽然全身僵硬，体内各种气息紊乱，足足过了一盏茶的时间才恢复过来。

　　珅太子关切询问：“是不是走火入魔了？”他其实很清楚发生了什么，这样虚伪的关怀让他自己都脸红。

　　陈志宁深深看了他一眼，更是让珅太子一阵心虚。

　　“没事，殿下要是没有别的事情，我先告辞了，有些不舒服。”

　　“好，早些回去休息。”珅太子连忙命人将他送出去，等陈志宁的背影，他长出了一口气，有些发愁：“母后如此做，示威的意思太明显了，怎么跟陈志宁解释？”

　　第二天一早就传来旨意，让陈志宁进宫。

　　皇后带着珅太子和几名公主，下首还坐着贺老，她歉意一笑道：“昨晚贺老发现志宁你身上的道阵似乎出了点小问题？要不要紧？这皇家上下可都对你关爱有加，这不一大早就有人紧慢赶着来跟哀家报告，哀家马上差人将你请来，让贺老帮你检查一下。”

　　陈志宁淡淡一笑：“那就有劳贺老了。”

　　两人回到了贺老的那座院子，阵法隔绝开后，贺老叹息一声：“你呀，锋芒太露，他们不放心了呀。”

　　陈志宁反思一下的确如此，但如果不表现出足够的实力，京师内群雄如鲨，早就连自己带陈家撕碎吃光了。

　　他先是问道：“您老的问题解决了？他们没有怀疑？”

　　陈志宁帮他解决了寿元的问题，贺老得自己想办法跟皇室解释。两人那一别之后，就再也没有机会长谈，所以陈志宁也不知道贺老到底是怎么跟皇帝解释的。

　　贺老嘿嘿一笑，道：“我很早之前就在皇城内发现了一处前朝皇城的入口。”

　　陈志宁吃惊：“前朝皇城？地下的那一座？”

　　贺老点点头：“前朝皇城规模宏大，当年那一战并不能完全将之毁灭，留下的遗迹极多。而当年太祖急于定都，又要彻底压制前朝气运，所以在废墟上建成，这么多年来，仍旧有大量的残留。这皇城下，经过了数次清扫，不过总有些遗漏之处。我发现的那一出入口，其实下面的遗迹范围极小，不过只要有就行，我言说在其中得到了奇遇，他们查看一番之后也就相信了。”

　　陈志宁笑道：“只怕皇帝会寝食不安，派人再将地下清扫一遍。”


第350章 道痕（一）

　　“那是自然。”贺老说道：“不过这种事情并非没有先例。在一千六百年前，当时一位年幼的皇子在御花园中玩耍，无意之中进入了前朝皇城，得到了一场天大机缘，随后顺势顶替了太子，最终继承大统。”

　　“原来如此。”陈志宁有些疑惑：“前朝已经覆灭，皇城被摧毁，残余部分掩埋在地下，可是为什么又有如此之多的机缘深藏其中？并且能够影响到皇室立储？”

　　贺老道：“前朝的历史流传下来的很少，似乎是今朝刻意而为。不过据一些传说而言，前朝曾经盛极一时，差一点统一了凡间界，甚至当时已经在打造八十八艘太御金舟，要驶过五海，征服其他三界。”

　　陈志宁咋舌：“最后却毁灭在了太祖手中？”

　　“当年那一战前后因果实在扑朔迷离。”贺老说道：“如此强大的一个王朝，按说就算是腐朽，也不会轻易被推翻。甚至有传言……”

　　陈志宁问道：“什么传言？”

　　“……有上界插手！”

　　陈志宁一愣，再次想起了上一次敬仙的经历，于是又有一丝疑云浮上心头。

　　两人商谈了一番，贺老假装帮助陈志宁调整了一下“横压当世”而后将他送了出去。

　　陈志宁也询问了贺老，对于太炎鸟道兵的提升问题，贺老也是一筹莫展，皇室培养的太炎鸟全是一阶凶兽，别处又找不到如此之多的禽类火属性道兵。

　　陈志宁还要继续与皇室虚以委蛇，他假模假样的去跟皇后致谢，皇后却忙于他务，派人出来打发他回去了，陈志宁也乐的轻松。

　　这一次的危机，有贺老暗中相助算是度过去了，但也给陈志宁一个警醒。

　　他已经是绝境大修了，对整个京师展示了实力，暂时不需要过于高光，接下来一段时间必须低调，闷声发大财，争取早日突破天境，才能庇护家人，进而复仇皇室，打垮圣者堂！

　　回去的路上，陈志宁已经定下了今后一段时间的方针。

　　等他到了家门口，却发现宫中竟然有人已经提前一步在他的家门口等着他了。老太监是皇后身边的人，笑眯眯的抄着手站在陈家门口，见到陈志宁下车，微微一躬身，道：“陈少爷，后日太子殿下和几位公主游猎嵩明猎场，娘娘请您到时一起陪同。”

　　说完，也不需要陈志宁回答，转身施施然走了。

　　陈志宁脸色有些不好看，回到房中咬牙切齿：“这个老妖婆，真当少爷是圣人不成？哼，你把女儿送上门来，难道不怕小爷我吃干抹净了不认账！想要血脉？哪有那么容易，小爷我自控精关，看你怎么办！”

　　陈忠陈义一起上前，翘起大拇指：“少爷和当如此，坏出境界！”

　　陈志宁气不打一处来，一脚一个将他们踹出去。

　　“哎哟。”

　　“哎哟！”

　　两个倒霉蛋被陈志宁踢出去，正遇上蔡琳，两人哭丧着脸道：“蔡姑娘你可别进去了，少爷正在气头上呢。”

　　蔡琳叹了口气，走进了房中。她收拾着被陈志宁打在地上的家具，开口说道：“少爷不是那种人。”

　　陈志宁恼火道：“谁说的？你忘了少爷在启东县，那也是混世魔王的级别！”

　　“扑哧——”蔡琳一下子笑了出来，眼眸流波情意绵绵：“谁说不是呢？那个时候呀，人家一听说是被少爷你买回去了，吓得连哭都不敢呢，你可真是个小魔头。”

　　陈志宁也被她的话勾起了在县城的回忆，回想一下不过一年多之前，却恍如隔世一般。

　　他看着蔡琳，身材均匀合适，一年多来将养的该凸的地方凸，该翘的地方翘，腰肢纤细，脖颈修长细润，一身得体的丫鬟衣衫穿在身上，更显得格外乖巧懂事。

　　和记忆之中那个第一次见面时瘦瘦小小的丫头重叠起来，让他心中涌起无限怜爱。

　　他朝蔡琳招招手：“来，到少爷这来。”

　　蔡琳白白的小脸儿微微一红，有些扭扭捏捏，但还是过去了。

　　陈志宁拉着她坐在腿上，轻轻拍着她的手说道：“其实我也就奇怪了，当年我也没干什么坏事啊，为什么名声就那么差呢？”

　　他的确没干什么伤天害理的事情，大多也就是纨绔之间争强斗狠、争风吃醋罢了。充其量，也只能算是个半大少年祸害乡里。

　　蔡琳也是摇头，脸上发烫。少爷的手开始不老实了，揉揉这儿，捏捏哪儿，小丫头已经微熟，经不起撩拨……

　　其实陈志宁知道为什么，各大势力都会诋毁对方的继承人，败坏他们的名声，陈家其实也在这么做。

　　他将头埋在蔡琳的秀发之中，深深吸了一口，有一股栀子花一样的香气，他十分满足，轻轻在蔡琳的脖子上吻了几下，忽的一笑道：“娘还是偏心你，你瞧你这衣衫可是上号的水缎，比那些丫头的布衫好多了。”

　　秋玉如已经把传宗接代的重任着落在了蔡琳身上——她显然不看好贝小芽，可能也没人会看好她。

　　跟小丫头腻歪一阵，陈志宁心情好了动力百倍，他站起来将蔡琳拦腰抱起：“哼哼，不就是游猎吗，少爷我以身饲母老虎！”

　　蔡琳抱着他的脖子暗暗一笑，那可是和太子公主出游，以你的本事公主们还能用强不成？这事情虽然令人不快，但怎么也不至于慷慨激昂。

　　只是少爷心头不快，她却是不会这么说出来的。

　　“哎！”蔡琳的屁股忽然被少爷的魔爪拍了一下，顿时一声惊呼，陈志宁哈哈一笑：“走，吃饭去，吃饱了才好做坏事！”

　　……

　　午膳陈志宁没落得清闲，因为应元宿带着宝琳儿来了。

　　应元宿闷闷不乐，一边吃着高阶灵食一边跟他说道：“你说我这事儿能成吗？”

　　陈志宁摇头，毫不客气道：“没希望了。”

　　“嗷？！”应元宿一声惨叫，被打击的不轻：“真的？”

　　“假的。”陈志宁捉弄了他一下，哈哈一笑：“你最近去见她了吗？”

　　“她在闭关修养，谢绝外客。”应元宿更不开心了。

　　“她说不见客你就不去了？”陈志宁一撇嘴：“走，我这就带你去见她。”

　　应元宿有点怂：“这样……不太好吧？”

　　陈志宁想了想：“我给你出个主意：你每天都去，也不纠缠，请她的侍女通报一声，如果云天音不肯见你，你就老老实实回去，每天都带一些小礼物，不用贵重，只要女孩子喜欢就行。另外她那边如果有什么需要，你全力协助就行。”

　　应元宿听出来了：“这是要水滴石穿啊？”

　　陈志宁叹了口气：“就看你多久能滴穿了。”

　　应元宿想了想：“行，就这么办。”

　　打发走了应元宿，陈志宁下午回到太学，先去向冷八极道谢。

　　如果没有冷八极支持，他不可能在这么短的时间内突破到绝境。冷八极对此倒是并不居功，让他用心修行。

　　陈志宁将无错镖奖励给他的那一枚玉璧取了出来，双手呈上问道：“大人，这玉璧上是什么文字？”

　　冷八极看了一眼：“蕴金灵玉？”

　　“正是。”

　　他接过去之后，看了一眼上面的文字，眼睛立刻再也挪不开了：“这……似乎很简陋，但其中似乎蕴含大道……”

　　陈志宁等着他接下来的话，可是好一会儿都没声音，再一瞧，大祭酒阁下已经沉浸其中，两只眼睛冒着光，压根不记得还有客人在了。

　　他苦笑一下，起身来道：“这枚玉璧先放在大人这里，有什么结果的话，还请大人通知学生一下，学生先告辞了。”

　　冷八极摆摆手，眼睛还是动也没动一下，陈志宁起身来出去，到了门口冷八极忽然想起来说了一句：“明天准备一下，他们几个手痒痒了。”

　　天境牌局重开。

　　陈志宁连忙答应了。

　　……

　　他从画榕楼出来，就回了自己的四十七号院。

　　在静室中修炼了几个时辰，然后动手将千机索炼入了天网之中，和白蛟筋融合，将整个天网拘拿的能力提升了一个档次。

　　随后，他有些不甘心的打开了阵法，钻进了院子下面的前朝皇城遗迹。

　　一路向下，路过了一处处废墟，再次来到了那座青铜战兽前面。前朝皇城藏有大机缘，这一小处就能成就一位天境！而且这里最大的机缘，天轮眼阁下还没能取走。

　　他发现了这里，到目前却是一无所获自然是极为不甘心。

　　他绕着青铜战兽又转了一圈，尝试了各种方法，仍旧和上一次一样毫无所获，终于还是一声长叹，准备返回地面上了。

　　“反正宝物放在这里，除了我没有人知道，除了我也没有人能够取走，早晚都是我的。”他自我安慰着，正要转身离去，忽然脚下踩到了一片碎石。

　　陈志宁微微皱了一下眉头，挪开自己的脚，灵识朝下一扫，浑然震撼！

　　他立在原地好半天没有回过神来，只觉得整个人、整个灵魂都被冰冻住了。

　　他颇有些僵硬的张开口，吐出一口气来，活动了一下身躯，莽气、灵气涌动，整个人才算是恢复了正常。

　　而后，他慢慢蹲下身，用手将地面上的碎石拨开。


第351章 道痕（二）

　　大约两个时辰，陈志宁将地上的碎石废渣全部清理干净。他站在一道巨大的沟壑旁边，原本这道沟壑是被碎石掩埋的。

　　沟壑贯穿了整个遗迹，甚至整个遗迹还无法容纳下这一道“沟壑”，两边各自延伸出去被周围的土石掩埋了。

　　露在遗迹中的这一段十分清晰，青铜战兽正在这一道痕迹上，陈志宁毫不怀疑，青铜战兽埋起来的部分上，必定有这样一道痕迹。

　　而那座宝库比较幸运，恰好避开了沟壑。

　　“这是……”陈志宁感觉口舌发干：“一道刀痕！”

　　当年那一战之中，不知道是何样的存在，凌空一刀在地面上留下了这样一道巨大的刀痕，那恐怖的青铜战兽，当是被这一刀斩落！

　　显而易见的是，青铜战兽只不过是被这一刀“波及”——堂堂天境战力，竟然毁在了余波之下！

　　这一刀的对手到底是谁？又该是怎样强大的存在？

　　如果这一刀直奔那头青铜战兽而去，毫无疑问一刀两断，陈志宁进入这里看到的，应该是两半破碎的青铜战兽。

　　而刚才陈志宁有所察觉，用灵觉一扫，顿时感应到了这道刀痕，过去了万年岁月，沉淀在刀痕上的杀气早已散逸干净，但是刀痕仍旧保留了大部分那一道的“刀意”。

　　陈志宁便是接触到了一丝刀意，立刻如坠冰窟，整个人都被这股强大恐怖的刀意“锁定”，一时间竟是动弹不得。

　　“这一刀，恐怕已经近乎于大道天理，甚至已经暗含大道天理了！”

　　他将整个刀痕清理出来，越发感觉到当年这一刀的恐怖。他怀着一种崇敬的心情，在刀痕旁盘膝坐下，细细体悟。

　　“这一刀，有七成的可能是当年太祖发出，可惜啊，太祖一世英雄，后代确实如此不堪！”

　　这一参悟，便忘记了时间，陈志宁猛然醒悟过来的时候有些发慌，因为他想起来还有天境牌局。自己要是错过了，垒石老人和冷八极可能不会多说什么，但空九天和道无涯恐怕不会“放过”自己。

　　他急忙出来，看了看天色还好只是下午，天境牌局一般是晚上。

　　他洗漱一番，而后出门去满城转了一圈，买了些东西算着时间差不多了，这才赶往垒石老人家中。

　　……

　　“嗯，这个酥菱角味道不错。”

　　“八果瓤也挺好吃，你小子倒是有心，我们几个帮你去站台也算是值得。”

　　“那块油糖果是我的，空九天你给我放下！”

　　几个老家伙在一起没有了什么拘束，自然随便起来，胡乱开玩笑吵闹。陈志宁白天去京师各处买了很多修真点心。

　　还得感谢宝琳儿，因为小吃丫的存在，陈志宁和应元宿对这些好吃的修真零嘴儿都很留心，京师内哪些好吃那些不好吃了如指掌。

　　他准备的这些点心，果然收到了天境们的好评，一吃起来就停不住嘴。

　　陈志宁笑眯眯的在一旁享受着天境的夸奖，却没想到平日里一身和气的垒石老人吼了空九天一句之后，空九天居然置若罔闻，仍旧“小手一抄”将最后一块油糖果抓在了手里。

　　垒石老人“愤然出手”，两大天境强者你来我往，看似轻松却暗含玄妙的在极小的空间内以各种变化争夺了一番！

　　陈志宁原本只是觉得好笑，但是看了一眼之后，却整个人陷进去拔不出来了！

　　天境已经触摸到了大道天理，他们一举手一投足之间，都暗合这种“道理”，但日常行为浑然天成，仿佛融入了整个世界之中，因而根本不会被人注意到有什么奇异。

　　而他们正常出手的话，又因为力量等级太高，明明知道强大却也不是一般人能够观摩进而学习的。

　　但这种玩笑一般的出手，却恰恰适合陈志宁观摩——这也是因为陈志宁已经迈入绝境，如果他还只是玄境，便是这种出手，也只会看到一片模糊的掌影，根本不会有什么收获。

　　他昨晚参悟了一夜的刀痕，苦恼指之处便在于刀痕太过强大，以他现在的水准这样“盲人摸象”的参悟收获少的可怜。

　　而垒石老人和空九天这样一次出手，恰到好处的帮助他搭起了一道“梯子”，弥补了从绝境到大道天理之间的一段空白。

　　这种弥补，只能算是一条狭窄的“羊肠小道”，但毕竟能够通过去。

　　陈志宁一时间看的如痴如醉，可是偏偏在他最“享受”的时候，两位天境戛然而止，陈志宁像是猛地被人从温泉踹了出来，顿时一个哆嗦。

　　冷八极四人含笑看着他，道无涯哈哈一笑问道：“上一个记录是几次？”

　　空九天淡淡道：“九次。好像是你重孙辈的一个小子，资质很不错，但也是伺候了咱们的牌局九次，才能够从咱们的行为之中有所感悟。”

　　垒石老人笑道：“朝东流这个老家伙，自己修炼不成，整天就会耍弄一些朝堂阴谋，不过倒是有一双好眼睛，找了一个好学生。”

　　陈志宁一脸意犹未尽的样子，冷八极说道：“过犹不及，以你现在的境界，不能再看下去了，否则迷失其中必伤根基。”

　　垒石老人苦笑道：“本是我们玩闹，没想到你竟然能够这么快就从我们的行为之中得到感悟，差点害了你，还好老冷发现的早，及时制止了我们。”

　　陈志宁此时正色，整理了衣衫，郑重其事的俯身一拜：“感谢诸位！小子已有老师，但极为传道之恩不亚于老师，必定铭记五内，永不敢忘！”

　　他还不好说以师礼相待，那样的话有些“高攀”的嫌疑，但陈志宁自己心中却是这么想的。

　　对于大道天理的理解，堪比一部超一流功法了，这恩德不浅！

　　而四人的牌局找个伺候的人，果然也不是随意而为，看上去更像是四人联手，想要给太炎洒下一些“火种”。

　　垒石老人四位坦然受了，彼此暗中相视，各自点头，这小子本心仁厚，不亏的一番栽培。

　　陈志宁之后一直小心伺候，同时心中不断回忆刚才的感悟，和昨晚参悟刀痕的心得互相印证颇有收获。

　　他恨不得现在就拔出一柄刀来验证自己的收获，但仍旧忍耐，一直伺候四人结束，算账之后听他们吵吵嚷嚷一番，这才告辞离去。

　　……

　　轰！

　　火焰猛的腾起，一道灵泉自虚无之中喷来，淬炼法宝铮铮有声。

　　陈志宁灵焰一收，一柄沉重的宝刀落下来，被他一把抓在了手中。

　　这是他临时炼制的六阶法宝，没有过多的阵法，不附加什么特殊能力，只有一点：坚固沉重！

　　这是陈志宁用来练习的宝刀，他对于那一道刀痕还在不断领悟，要在一次次地练习之中验证自己的所得。

　　四十七号院之中没有专门演武的场所，他提了宝刀直奔战歌堂而去。

　　燕子霄正要出去办事，远远看见陈志宁，连忙一抬手想要打个招呼，却不料陈志宁一身杀气扑面而来，两眼血红，手提一柄大刀！

　　燕子霄一缩脖子，到了嘴边的招呼咽了回去：“这家伙干什么呢？一副与人拼命的架势，好生怕怕……”

　　上舍生有专门的战歌堂通道，陈志宁直入其中，开了一间今战堂，独自立于其中，面前是一片虚无，空旷无边。

　　他可以在这里尽情施展，这种战场是专门给人实验法术威力的，可以清晰的看到法术的每一个细微变化，但不会造成任何破坏。

　　陈志宁的右手握在了刀柄上，缓缓拔出刀来，可是到了一半的时候他却自己错愕的停住了。

　　半晌，这柄刀也没能完全拔出来，他摇头苦笑：“果然知易行难！”

　　复而盘膝坐下，认认真真回味那一道巨大刀痕。

　　在四十七号院的时候，他感觉自己已经能够发出这一刀——虽然远远比不上刀痕那一刀，但至少是自己的一刀。

　　可是真正站在这里的时候，却发现自己在脑海之中总结了很多，但真正要转化为一刀却毫无头绪，或者说头绪太多，让他茫然之间不知该从何处出刀。

　　他重新静下心来开始认真思索总结着。不知道过了多久，他忽然心有所感一跃而起，拔刀再击。

　　可是却再次卡住了，刀拔出一半，仍旧无法斩出。

　　他挠挠头，重新坐了回去，继续参悟。

　　这样反反复复足有七次，到了第八次的时候，忽然他一跃而起，把手在刀柄上一按，一道寒光照耀了整个今战堂，雪亮洁白，横贯虚空！

　　酣畅淋漓气象万千。

　　这一刀之下，虚空惊悚，威力震古烁今！

　　这一刀之后，他感觉到自己全身都被抽空了，哪怕是绝启境初期的修为，也只能发出一刀！

　　不借助法术的威力，单纯的修为支撑刀术，威力至斯！

　　他手一松，沉重的六阶法宝掉落在地上，陈志宁浑身酸软，经脉之中空空荡荡，肌肉也格外酸痛，每一根筋腱似乎都在抽搐。

　　他仰倒在地上，裂开嘴痛苦笑了一下，而后自嘲的说了一句：“酸爽！”


第352章 悟刀

　　小陈少爷最近自虐成性，他准备了大量的灵丹，全部用桃树催生为先天灵桃，这些灵丹都是用来补充莽气、灵气的。

　　而后，他就在战歌堂内住了下来，发出一刀之后，体内立刻贼去楼空，他吃下一枚先天灵桃，然后打坐两个时辰，将一身力量补充完整，而后继续发出第二刀，再用两个时辰，随后发出第三刀……

　　这样不断地压榨自己的极限的情况下，他的刀法逐步稳固，渐渐发现了一些细微处的不足，进而改进。

　　而他的境界也在这样反复的消耗之中越发稳固，迈入绝境之后，还能有如此快速的进步，纵观整个太炎王朝的历史，陈志宁也是独一个。

　　好处还不仅仅与此，他在补充灵气和莽气的时候，自然而然的增多了《双极神魔体》的修炼，不断的大圆满之下，陈志宁越发感觉到，这门神奇的心法，有一个变化即将到来。

　　这种感觉已经存在很久了，但《双极神魔体》的突破，甚至比修行境界上的瓶颈更难冲破，一直到现在陈志宁才非常肯定，这一次不是自己的“错觉”。

　　他在战歌堂之中修炼，把负责看管战歌堂的五经博士吓了一跳，陈志宁进去第一天，他没当回事，第二天还没出来，他就有些奇怪了，从阵法隐蔽之下悄悄一看，还好陈志宁只是在打坐修行，没什么问题。

　　但是到了第三天、第四天、第五天！这位五经博士也不淡定了，赶忙去禀报冷八极。冷八极也很意外，赶到战歌堂暗中一看，恰好陈志宁正在练刀，一刀击出虚空照耀！

　　此时的陈志宁，已经用短短五天时间，将自己的修为推升到了绝启境初期的极限，因而已经能够连出两刀！

　　但是两刀之后，整个人就软瘫了，要躺在地面上休息好一会儿，才能挣扎着爬起来，吃了一枚先天灵桃，而后才能打坐修行，将损耗的力量补充回来。

　　如果是一般人，必定只会震惊于陈志宁这一记刀法的强悍，眼睛全都被那炫目的刀光遮住了。但冷八极眼光独到，透过刀光还看出来这种“修行”的好处。

　　“极度辛苦，但是效果卓著！”他暗暗点头，做出了自己的评价。

　　说实话当初他听说老朋友朝东流收了一个纨绔做弟子的时候并不看好，哪怕是这名少年拥有整个太炎王朝历史上可能是最出色的血脉。

　　但是随着一次次的接触，冷八极也逐渐认可了这名少年：“他对自己也有一股狠劲。”

　　“或者，应该被称之为，真正的执着！”

　　至于陈志宁吃下去的“灵果”，他倒没怎么在意，他隔着阵法，不可能一眼看出来这就是先天灵物，只以为是什么还算不错的灵果。

　　他对那位五经博士说道：“不要打扰他，但经常关注一下，以防有什么意外。”

　　“是，大人。”

　　……

　　“关注”小陈少爷的人有很多。

　　陈府门外这几天一直有人暗中观察，但陈府中居然没有人察觉！

　　这些人都是普通人，每天换四五人，有的人只是路过看一下，有的人摆个摊位两三个时辰。

　　来来往往，根本没有什么可疑的地方。太学几个门口，也同样有人暗中监视。这里人来人往，不用那么小心，一共分为三拨人，都是修士，每天轮流监视。

　　显然能够动用如此之多人手进行监视，必定是一个庞大的组织。但是组织幕后的人却很意外：居然一点消息都没有！

　　他不相信陈志宁对那只铁盒就不好奇，但如果陈志宁打开了铁盒，自己马上就能得到消息。如果他打不开铁盒，应该四处求助才对呀。

　　“少年人竟然能够忍住好奇？还是……有什么别的变故？”

　　陈志宁进了太学之后，就再也没有出现过。他故弄玄虚将那一截断裂的铁棒放在铁盒中送给陈志宁，也是不得已而为之。

　　事实上他比陈志宁更着急，这样一连五天，一点消息都没有，他已经成了热锅上的蚂蚁。

　　……

　　珅太子再一次陷入了左右为难的境地。

　　嵩明猎场游猎的那一天，陈志宁没有出现。母后大怒，认定这是陈志宁故意的，他好说歹说才算是劝下来，然后自己去调查，果然发现陈志宁进了太学战歌堂就再也没有出来，根据他调查的结果来看，陈志宁很出人意料的在今战堂之中闭关修行！

　　几乎从来没有人会在战歌堂之中闭关，但也正是因此，连皇后也觉得陈志宁如果想要找借口，那么这个借口实在太烂了，反倒应该是真的。

　　虽说如此，皇后娘娘却仍旧怒气未消，珅太子一再向母后保证，等陈志宁一出关，他负责让小陈马上兑现诺言。

　　而后，珅太子只好派了自己的长随，日夜守在战歌堂外面。

　　……

　　整整十天！

　　陈志宁终于出来了，他意犹未尽，只差一点就能够突破了，但他仍旧卡在了绝启境初期。这一次，并不是对于大道天理的理解不够——观摩了天境嬉戏，参悟了刀痕之后这方面已经完全足够——这一次差的反倒是元力的积累。

　　到了绝境已经和之前的玄境大大不同，需要累积的天地元力极为庞大。

　　陈志宁不得不出关，是因为先天灵桃已经吃完了，继续在战歌堂中待下去也没什么意义了。

　　他已经能够发出三刀，每一刀的威力，都不逊于他现在全力发出的“天公神雷”。但天公神雷毕竟有些隐患，以后还是应该尽量少用。

　　他刚从战歌堂走出来，就看到珅太子的长随眼巴巴的看着他：“陈老爷，您总算是出来了……”

　　……

　　珅太子“幽怨”的看着坐在他对面狼吞虎咽的陈志宁。

　　“你也太不地道了……放了我和妹妹们的鸽子，出来之后不但没有一丝愧疚，反而还大吃本王一顿，你这一顿少说也是三千三阶灵玉，本王比你穷多了，你于心何忍？”

　　陈志宁确实饿了，十天时间没吃饭，一出来就被珅太子抓到了东宫，他当然不会客气，好在东宫的厨子能做高阶灵食。

　　他一边吃一边言不由衷地说道：“我是真的沉浸在修炼之中忘了时间，失信于殿下和几位公主，我也是很内疚的呀……”

　　“哼！”珅太子冷哼一声：“矫揉造作，毫无诚意！”

　　陈志宁嘿嘿一笑，他对珅太子的观感比皇帝皇后好得多，有时候也会遗憾：他为什么就是皇帝的儿子呢？

　　珅太子叹了口气，挥手让周围的人都下去了，而后才说道：“我知道这样逼迫你，你心里有怨气。说实话换作是我，我也一样不高兴。

　　不过这一次，哪怕是做做样子也好，你也必须履行一下承诺了，不然母后那里我是真的顶不住了。

　　还有，我那些妹妹，好歹也是公主！平日里那些王公贵族的孩子们，都是想方设法的接近她们，你就这么招呼也不打一声就放了鸽子，你让一群女孩子的面子往哪儿搁？”

　　陈志宁无奈道：“那你说怎么办？总不能真的让我跟她们轮番做过一场吧？”

　　珅太子哭笑不得：“你说的不像是交合，倒像是打架……”

　　陈志宁啃着兽肉，咧咧嘴没说话。

　　珅太子道：“还是游猎吧，好在上一次消息并没有宣布出去。你回去准备一下，明天咱们就去嵩明猎场。”

　　陈志宁将骨头丢在桌子上，抓了毛巾擦擦手：“行！”

　　……

　　陈志宁小心翼翼的去了宋家、朝家，跟两女解释清楚，虽说知道他身不由己，但朝芸儿还是委屈的瘪瘪嘴差点哭出来。

　　到是宋清薇很大度，只是趁着没人的时候，悄悄对他说道：“不成天境，始终受制于人！”

　　陈志宁默默点头，宋清薇在这方面跟他很有默契。

　　得到了两女的谅解，陈志宁回家后开始准备，明天游猎？开什么玩笑，小爷没心情陪你们玩耍。

　　……

　　“大人！陈志宁回家了。”

　　“太好了，陈家有没有什么异动？有没有那只铁盒的消息？”

　　“呃……并没有。陈志宁从太学出来，去了东宫一趟，然后就回家睡觉了。”

　　啪！一只茶杯被愤怒的摔碎了：“不行，不能再这么等下去了，必须和他摊牌了。”

　　……

　　嵩明猎场是距离京师最近的一处蛮荒，不过早在万年之前，就被前朝清扫过了好几遍，真正有危险地凶兽早已经被斩杀殆尽，留下的都是一些低阶凶兽，以供皇室狩猎玩乐。

　　而皇室每年都会派绝境大修进入猎场，将这里潜在的危险“清理”一遍，所以对于皇室的成员来说，这里并不比在皇城内危险。

　　珅太子昨天千叮咛万嘱咐，陈志宁给他面子，也是为了让宫里那个老妖婆无话可说，所以他一大早很“勤奋”的挨个去公主府，接诸位公主一起去嵩明猎场。

　　只不过公主们全都拒绝了他。

　　——小陈少爷的马车破破烂烂，习惯了锦衣玉食的公主们当然无法忍受。

　　终于一行人会合，陈志宁立刻上了珅太子的马车，弄得太子殿下哭笑不得：“你呀，坏心眼真多！”

　　陈志宁一笑：“今天可是公主们不给我面子，怪不得我喽。”

　　珅太子看看跟在他马车后面，陈志宁那一辆破破烂烂的车子，摇了摇头懒得和他辩解。


第353章 皇室游猎（一）

　　“今天游猎主要是为了游玩，母后其实也是有些压不住其他妃子了，所以公主们多了不少。”珅太子朝后指了指，一共来了八位公主。

　　陈志宁感觉很不好，脸色有些发白。珅太子暗暗奇怪，这小子三合会战的时候也没有这么紧张啊，他是不知道陈志宁联想到了在启东县那一段“惊悚”的回忆。

　　“嵩明猎场中没什么危险，最高阶的凶兽也只是四阶，不过这种四阶凶兽恐怕是整个凡间界最温顺的四阶了。”

　　陈志宁大为好奇：“凶兽还有温顺的？”

　　“它们从来不会主动攻击，但如果有人侵犯，它们还是会暴露出四阶凶兽的本色。”珅太子说道：“等到了猎场内，你就明白了。”

　　驶出京师后，众人的马车凌空漂浮起来，速度骤然加快，百里距离也不过是小半个时辰就赶到了。

　　一片连绵不绝的山峰之中，有数座山峰奇峻耸立，峰顶上有氤氲缭绕白云飘飘，珅太子指着那几座山峰道：“就在那边了。”

　　进入山中，时不时的能够看到一座座高大的阵塔，其中都有御林军把守。这些阵塔构建出一座范围无比广阔的大阵，将整个猎场包围起来。

　　“殿下！”看守阵塔的御林军跪地恭送，珅太子的车队迅速通过，又用了半个时辰，终于进入了嵩明猎场。

　　一声嘹亮的鸟鸣声从一座峰顶之上传来，陈志宁抬头一看，几只巨大的雄鹰形状的禽类凶兽正从一片山崖后面飞过来，它们通体翠绿，却在头顶上生着一撮火红色的羽毛，看上去格外美丽。

　　珅太子说道：“那就是嵩明猎场中唯一的四阶凶兽‘焰灵隼’，它们以猎场中的‘白冥鼠’为食。白冥鼠你听说过吗？简直是一阶凶兽之中繁殖力最强的，一窝上百只，一年能生三窝！”

　　珅太子连连摇头：“也不知道是谁将这种凶兽待到了嵩明猎场，它们几乎什么都吃，如果没有这些焰灵隼，恐怕这些白冥鼠早就把整个嵩明猎场祸害的寸草不生了。”

　　陈志宁起初并没有在意，但听到珅太子说白冥鼠的繁殖力的时候，忽然意识到了：“这群焰灵隼有多少只？”

　　“那片山崖上有一座巨大的洞穴，住在那里的焰灵隼大概有两千只吧。除了这一群之外，另外还有三四群，不过规模小得多，只有百来只。”

　　他忽然感觉到身边的小陈少爷呼吸沉重了不少，奇怪问道：“你怎么了？”

　　“嘿嘿，没什么。”陈志宁望着天空中正在盘旋的焰灵隼，目光热切起来。

　　众人一边深入猎场，珅太子一边跟他解释道：“白冥鼠当年已经成了鼠患，连朝廷也束手无策，它们数量太多，又是躲藏在地下，天境大修倒是可以一击将它们全部碾死，但让天境来灭鼠……没人敢对天境开这个口。

　　如果下毒，又会毒杀了别的凶兽，后来有御林军的战士发现几只焰灵隼捕食白冥鼠，大家这才恍然大悟，立刻想方设法壮大焰灵隼的族群，并且从别处捕捉了焰灵隼放生在猎场中。

　　焰灵隼是四阶凶兽灵智不俗，自那以后对人类就不再排斥，不会主动攻击人类。只要我们不招惹它们就不会有危险。”

　　珅太子一笑：“其实我很怀疑，是因为它们觉得白冥鼠的味道更好。”

　　“哈哈哈。”陈志宁也笑了，不由多看了一眼天空中的焰灵隼。

　　这时，有护卫发现了一群二阶凶兽剑牙獐，公主们顿时大呼小叫兴奋起来，有的挽弓，有的连忙掐动法诀准备法术，有性子野的直接放出飞剑追了上去……

　　乱糟糟一团，陈志宁和珅太子待在后面岿然不动，反正有护卫跟着不会有什么真正的危险。

　　终于半个时辰之后，那群倒霉的剑牙獐被“公主团”剿灭了，每一位公主都有收获，只不过收获多的兴高采烈，大声跟姐妹们炫耀着，收获少的就闷闷不乐，心中暗暗决定，再遇到猎物一定不能胆怯，必须要“冲杀在前”。

　　很快，他们又遇到了一群二阶凶兽‘铁尾蜥蜴’，虽然这种凶兽比剑牙獐难对付一些，但仍旧在公主们“强大”的攻势下饮恨收场。

　　到了中午，护卫们生活，将几头铁尾蜥蜴烤熟了，撒上各种作料吃的倒是不错。

　　下午的时候，他们追丢了一只三阶凶兽‘金斑云豹’之后，抵达了猎场中的一处泉眼，太子公主们立刻在泉水边的亭子中煮茶休息，一副皇家做派，也的确能看出来，他们真是出来玩的。

　　几个一路上表现都很抢眼的公主，时不时的瞟向太子身边的陈志宁，可惜小陈少爷毫无所觉。

　　珅太子专门带着自己宫里的“茶倌”，他知道带着一群妹妹出来，自己是必定没什么玩乐的机会，全部的期待反而是这一眼泉水。

　　那茶馆果然不俗，将一应器物摆开，烧水冲茶动作娴熟而且颇有韵味，似乎也是修炼过的，对于大道天理有些理解。

　　“来，尝尝看。”珅太子对陈志宁一指茶杯：“这眼泉水已经达到了灵泉的水准，我父皇也十分喜欢，每天宫里都会专门派人来采水运回去。不够来回路上也会损耗一些灵气，还是坐在池边直接喝最为享受。”

　　陈志宁点点头，喝了一口下去的确不错，满口生香，灵气四溢。

　　珅太子一边喝一边跟他闲聊道：“早年间还有传闻，说这泉眼乃是海眼，直通五海，我们当然是不信的，不过据说几百年前也曾经有绝境大修在泉水边以灵觉查探，这泉眼极深，他也没能找到最终的源头。”

　　陈志宁回头看去，那一眼泉水约么三丈方圆的确不大，随着泉水翻涌一层层的荡漾着，水中没有鱼儿，十分清澈。泉眼处约么拳头粗细，再往深处就看不到了。

　　就在此时，公主中最年幼的“念樱公主”忽然指着泉水说道：“哥哥，你看有条鱼。”

　　小丫头只有七岁，今天是跟着姐姐一起出来玩耍的。珅太子笑道：“你看错了吧，这眼泉水中从来没有鱼儿出现，才能保证泉水纯净的品质。”

　　“可是人家真的看到了嘛。”小丫头不高兴的一扁嘴儿，似乎是在赌气哥哥不相信他。珅太子不以为意，继续和陈志宁喝茶。

　　忽然陈志宁全身汗毛乍起，一股强烈的危机感袭来，他想也不想朝前一扑，抱着珅太子一起滚出去数丈。

　　在他身后哗啦一声水响，一道近乎透明的虚影突然从泉水中窜了出来，一口将半个凉亭咬碎了，还留在凉亭中的茶倌直接进了怪物的肚子！

　　“啊！”众人一下子慌乱了，珅太子惊魂未定出了一身冷汗！

　　护卫们大呼小叫：“保护太子殿下！”

　　“保护公主殿下！”

　　扑通一声，那半透明的怪物跌回了泉水中，一下子又不见了踪影。

　　“是什么东西？你们看清楚了吗？”

　　“没有，我只看到一片模糊地影子。”

　　“从哪里来的？这泉水中从来没有出现过任何凶兽！”

　　每年都有绝境大修扫荡嵩明猎场，按说这里绝不会有这样的危险才是。但那座破碎的凉亭，消失的茶倌都在提醒大家刚才的危险十分真实！

　　珅太子终于回过神来，对陈志宁点点头：“谢谢。”

　　如果不是陈志宁，他可能已经和茶倌一起被那怪物吞下了肚中。

　　护卫们立刻将两位护在中央：“殿下快走，远离那眼泉水！”

　　珅太子一点头，在众多护卫的护送下远离而去。他恨恨不已：“林统领，你可有把握斩杀那头怪物？”

　　今日随行的护卫统领是绝照境后期，闻言有些为难道：“殿下，那怪物的强处在于诡异莫测，若只是搏杀，臣自信十招之内可以解决战斗！”

　　珅太子恼道：“说这么许多作甚？到底有没有把握？”

　　那茶倌颇得他欢心，平白被怪物吞了，自己又被吓了一跳，自然是心中恼怒急于报复。

　　林统领道：“当无问题，不过若是多几人相助，各自守住泉水周围，才更有把握，让那怪物无处可逃！”

　　立刻便有公主说道：“王兄我来助你，我的护卫借给你。”

　　“我也是。”

　　诸位公主的护卫统领至少也是绝照境初期，立刻变凑足了九名绝境大修，他们一并前往泉水附近，别的护卫却在催促太子：“殿下，咱们先走，此处还是危险，您万金之躯，出了什么事情我们担待不起。”

　　珅太子也没了游玩的心情，一挥手道：“咱们先回去，让林统领把怪物的头带回来见吾！”

　　“是！”

　　队伍向外而去，仍旧有大批护卫保护，安全不成问题。

　　陈志宁和珅太子共乘一车，快出了嵩明猎场的时候，珅太子终于缓过神来，吐出一口气道：“可惜了那茶倌……”

　　陈志宁正要说话，忽然警觉身形一飘从车窗荡了出去站在了车顶上！

　　“大胆！”随行的一名东宫太监大声斥责，陈志宁却神色一变，抽刀朝他斩了过去！


第354章 皇室游猎（二）

　　“啊——”那名太监顿时满眼寒光，只觉得自己要被一片死亡一般冰冷的海水淹没了，忽然身边传来噗的一声，一片粘稠的液体喷了他一身。

　　腥臭无比！

　　太监两眼一翻昏了过去。

　　一道半透明的虚影出现在了太监身边，被陈志宁惊世一刀斩伤慌忙退走。

　　护卫们全都好无所觉，知道陈志宁那一刀杀出，他们还迷醉于璀璨的刀光之中，而后才猛然警醒：“不好，保护殿下！”

　　陈志宁立于车顶上，双目如鹰全身绷紧，警惕的搜寻着周围。

　　刚才那一刀他仓促而出，并未能够击实，那头怪物的伤势很可能并不太重！但他已经只能发出两刀了。

　　珅太子的声音带着些颤抖从下面的车厢中传来：“陈、陈志宁，那、那怪物追来了？怎么会这样？它难道不是水生的吗？”

　　陈志宁也暗感不妙：“殿下快将林统领他们召回来，队伍中除了我之外再也没有绝境大修！”

　　珅太子吓了一跳，这才想起来所有绝境大修的护卫统领都留在泉水那边准备“围剿”怪物，而怪物竟然神不知鬼不觉的跟在他们身后准备伏击！

　　“好。”他连忙取出玉符联络。

　　就在这时，轰的一声一辆公主的马车被撞碎了，一声惊呼当中，念樱公主被什么东西抓着，飞快的朝不远处的山林冲了进去！

　　“啊——”小女孩大声惊叫，吓得面如白纸：“哥哥救我……”

　　唰！那怪物果然受伤不重，已经敏捷无比的冲进了树林中。几名公主护卫咬牙追了进去。虽然明知进去多半是出不来了，但如果不进去恐怕就是诛灭九族的大罪了。

　　陈志宁顿时犹豫，他不忍心小女孩被怪物杀死，但如果追过去，珅太子这边的安全就没有了保证。

　　就在此时，珅太子在下面急切的催促道：“陈兄，快救救她！”

　　“可是殿下你这边……”

　　“怪物只有一只，快去吧，我肯定没事。”

　　陈志宁当机立断：“好。”

　　他身形一晃，六阶法宝战刀夹在身后，一道光影掠进了树林之中。

　　扑面一股浓重的血腥气味，一名公主的护卫备药去了一半身躯，残肢挂在树丫上！陈志宁面色一沉，循着痕迹追了上去。

　　片刻之后他就发现不对劲了，地面上只有几名护卫的脚印！

　　顺着脚印追了百丈左右，他又发现了一名护卫的尸体。而这名护卫乃是被一截胳膊粗的树枝刺穿了身体钉在了一棵大树上。

　　他越发谨慎起来，身形在大叔之间飘荡，片刻之后终于有所发现，几株大树上都有一些被附着的痕迹，他松了口气，暗道：“还真以为你是半空飘荡，即非如此那就好办多了。”

　　他迅速追了上去，渐渐听到了小女孩的惊叫声，忽然前面又出现了两名护卫的尸体，陈志宁记得追进树林的护卫一共有六人，也就是说现在只剩下两名护卫了。

　　他忽的加速，从树梢之间掠过去，忽然一声惨叫传来，陈志宁猛的落下去，只见一名护卫的尸体倒在一边，头部已经被一块巨石砸的粉碎！

　　而在他前方不远处，仅剩的一名护卫站在几株大树只见，地上满是落叶。他双手紧握长刀，汗水顺着额头滑落下来。

　　他已经成了惊弓之鸟，不时的猛然转身，怀疑敌人就在身后，却总是扑空，方寸大乱。

　　而那怪物和小公主已经消失不见！

　　陈志宁握了握战刀，另外一只手当中，浮现出一枚天公神雷。但想了想他还是收了回去。天公神雷一炸，小公主也完了。

　　他扣指一弹，五枚阵盾飞出，落在那名护卫的身边，将四周和头顶恰好护住。几乎就在阵盾光芒张开的同时，一道半透明的虚影忽然出现在他头顶上，咔嚓一声阵盾破碎，那名护卫狂吼一声身上全部莽气爆发，一刀向上斩出。

　　刀光如同匹练一般射出的刹那，护卫猛的闪到一旁就地一滚。

　　空中猛的传来一阵无声的强烈波动，似乎是那头怪物愤怒的咆哮声，陈志宁脑中嗡的一声整个人似乎都摇晃了一下。

　　他下意识的一个挪移闪现！

　　他刚才所站的地方猛的被什么东西砸中，一声闷响大地猛的凹陷出来一个大坑！

　　陈志宁出现在了一株大树上，借着树叶的遮掩，他潜藏下来气息隐敛。眼神无意之中扫过了树干，上面有一些痕迹，和之前他看到的那些类似，应该是这怪物曾经在这里潜伏过。

　　他往下一看，果然整个角度正好是那怪物刚才偷袭最后一名护卫的方向。

　　他忽然心中一动，那些痕迹上有些粘液，有些挤压和摩擦的迹象，但并不像是受过伤大量“流血”的样子！

　　他暗道一声不好：他对自己那一刀极有信心，那头怪物受伤不轻，绝不可能这么短的时间内就复原了，也就是说这是另外一头怪物！

　　他和珅太子之前都判断，这一头怪物就是泉水中的那一头，它隐藏在后面偷偷追踪过来，所以珅太子急忙令护卫统领们赶回来支援，但是现在看来，泉水那边还有一头怪物，护卫统领们如果贸然撤回，恐怕也会遭受重创！

　　但现在，他已经顾不上那许多，因为那怪物再次消失不见了，陈志宁自身的危机更加严重。

　　他想了想，深吸一口气头顶上天网缓缓而出，铺满了数百丈的天空。

　　在天网的笼罩范围内，灵觉极为敏锐，任何敌人的一举一动，都逃不过他的感知。陈志宁几乎是瞬间就察觉到“灵觉视野”当中，有一团强大的力量，却并不在自己周围，而是追到了百丈外最后那名护卫身后！

　　陈志宁深吸一口气一声大喝：“呔！”

　　音波震颤，迅猛无比的追上了那头怪物。

　　陈志宁见识过云天音的“玉琴天音”对于音波攻击也与所了解，这一声大喝照猫画虎，威力不算强，但也的确干扰到了那怪物一些，让它的行动迟缓了一下。

　　而陈志宁喝出那一声的同时，立刻展开“挪移闪现”，喝声袭扰怪物的同时，他已经出现在怪物身后，他举起刀来毫不迟疑的斩出！

　　一气呵成！

　　明亮的刀光亮起，怪物能够从喝声之中感觉到敌人还在百丈之外，先入为主的念头让它在这一刀杀来的时候慢了一丝。

　　唰——

　　蕴含了一丝大道天理的这一刀干净利落的从它身上切了过去，一部分怪物的身体飞了出去，啪的一声落在地上，那种半透明的状态消失了，掉在地上变成了小牛大小的肉块，表面如同被撕去了鳞片的蛇皮一样让人看了一阵恶心。

　　而那一团肉块之中，生着几道触手，捆住了小公主。

　　小公主被封住了嘴巴，也喊不出来，满眼惊恐噙满了泪水。

　　怪物剧痛，猛的一抖，那种无声的震颤再次传来，但是陈志宁这一次已经有了准备，稳守心神，手持六阶法宝战刀，蓄势待发随时可能再次轰出一刀！

　　怪物忽然隐去了身形，陈志宁身边卷起了一阵狂风，地面上的枯叶漫天扬起，树枝舞动啪啪作响，在狂暴的飓风当中，周围立刻变得一片灰暗，那怪物隐藏在狂风当中伺机而动。

　　它忌惮于陈志宁手中的刀，显然刚才那一下让它受创不轻。

　　飓风之外，最后一名护卫惊魂仆定，赶紧挥刀切断了触手，将小公主救了出来。

　　那怪物似乎不愿意放走这两人，但它只是微微意动，就感觉到陈志宁手中的战刀微微动了一下，它立刻放弃了那两人，全力应对陈志宁。

　　小公主两人得到了机会，连忙逃出了树林。

　　陈志宁等他们走远了，这才露出了一丝的笑容，还好这两人比较机灵，不然自己就真的要被动了。

　　他只有三刀之力，若真是发出第三刀，就只能任人宰割了。

　　但是现在……一切豁然开朗。

　　陈志宁忽然收起了战刀，这举动明显出乎了怪物的预料，它卷起来的飓风甚至因此停顿了一下，但是旋即怪物狂喜，不顾一切的冲了上来。

　　迎头一片金光牢固的宛如铠甲。

　　怪物再次发出无声的狂吼，将太古神人像的金光撞碎了要冲过去。而陈志宁也在这短暂的过程之中，确认了他的位置。

　　一枚圆球飞了出去。

　　如果怪物是陈志宁在三合会战的对手，一定会对这种圆球非常戒备。但是怪物完全不知道，它也感应不到这种圆球有什么可怕。

　　轰！

　　天公神雷爆开，这是陈志宁一绝境大修的实力灌注的天公神雷，海量的灵气和莽气一混合，就立刻爆发出了惊人的威力，整个树林百丈范围内化作了一片齑粉，地面陷下去了一个深坑！

　　陈志宁在放出天公神雷的同时，一个挪移闪现，最大限度的躲到了数百丈之外，饶是如此，也被爆炸的气浪掀的飞出去数十丈，重重的撞在了一棵大树上，好在他现在身躯越发强悍，咔嚓一声将大树拦腰撞断，他却爬起来拍拍身上的灰尘完好无损。


第355章 皇室游猎（三）

　　那个深坑当中，破碎的肢体掉的到处都是，怪物再也无法隐匿行藏，一颗如同蜥蜴一样的头颅掉在一边，无力地张着嘴仰望着天空，两眼发直已经死的不能再死了。

　　陈志宁眉头一皱，因为他从这怪物身上感受到的并不是凶兽的气息，而是妖族！

　　“大妖潜入太炎？”这种事情并不少见，但陈志宁暂时管不上那么多，他看到了一颗从妖族体内掉出来的妖丹，毫不客气的收了。

　　“有妖丹应该就有储物指环啊。”他四处搜寻储物指环，却忽的一拍脑袋，先将铁页丹放出来，这丹宝升上高空，果然滴溜一转，洒下一片“柔和无害”的金光，却轻而易举的将一道妖魂从地面下拽了出来。

　　妖魂看上去像是一只水母，不停地扭动嘶嚎，却毫无悬念的被铁页丹吞噬了进去。

　　铁页丹在三合会战上，吞噬了那一丝龙之残魂后，变得更加强大了，只不过晋升需要一个过程，不知道是否完成。

　　陈志宁灵觉一扫，在一堆烂肉之中找出来一枚珠子，应该是被妖族吞进肚子里的，这是一个储物空间，他来不及多看，塞进了怀里连忙往树林外赶去。

　　珅太子正指挥众护卫们围成一圈，将公主们保护在中间，随时防备可能出现的危险。

　　而他本人则正抱着大哭的念樱公主小声的安慰着。从猎场外，正与一道道流光赶来，其中不乏绝境大修。

　　珅太子松了口气，只要有绝境大修赶来，他们的安全就不成问题。

　　他看到陈志宁，大喜过望：“志宁你没事吧？”

　　陈志宁连忙冲他喊道：“殿下快通知林统领他们，妖物不止一头！”

　　珅太子大吃一惊，又觉得自己的安全似乎也不是那么稳妥了，他连连喊道：“快快通知林统领他们，另外向京师求援，吾需要天境强者保护！”

　　陈志宁回到了众人当中，当头落下三位绝境大修，都是绝照境后期的强者，一落地便来到珅太子身边肃然而立：“保护殿下！”

　　陈志宁暗暗松了口气，这次危机算是险之又险的渡过去了。

　　念樱公主躲在珅太子怀中，伸出头来可怜兮兮的看着他，感激的小声说了一句：“谢谢你。”

　　陈志宁一笑，摸摸她的头说道：“放心吧，咱们安全了。”

　　一道道流光落下，驻扎在附近的御林军赶到了，他们携带着各种法宝，将整个嵩明猎场搜查了一遍。陈志宁等人也见到了赶回来的林统领。

　　九位绝境大修陨落了一位。

　　正如陈志宁所猜测的，另外一头妖族虽然受了伤，但一直隐藏在附近，林统领等人听说太子在返程途中遇袭方寸大乱，急忙撤退的时候被大妖偷袭，一名绝境大修当场陨落。

　　但另外八位绝境当即应变，联手轻松将那头已经被陈志宁击伤的大妖斩杀！

　　两个时辰之后，一行人惊魂未定的返回了京师，公主们终于感觉到了安全，一下子炸开了锅，叽叽喳喳的喊叫起来，劫后余生，有的在大声抱怨太子安排失误，有的在训斥护卫保护不力，有的在漫无目的的咒骂。

　　陈志宁暗暗皱眉，对这些女子半点好感也无。

　　倒是小丫头念樱公主一直跟在他的身后安安静静，宫中的人来接她，她拉拉陈志宁的手，可怜兮兮地说道：“下次进宫来找我玩好不好？”

　　陈志宁哭笑不得，自己跟一个七八岁的小丫头有什么好玩的？

　　但他受不住那可怜兮兮的小眼神，只好先答应下来：“好。”

　　珅太子也被她们吵得烦了，吼了几个妹妹一声，然后拽着陈志宁先走了。一出门，他就痛苦的肉肉额头：“虽然是一家人，但我真的不建议你娶我这些妹妹，唉……我这又是在说什么胡话呢？”

　　他苦笑一下，看看陈志宁：“罢了，反正这事情有父皇和母后操心，他们怎么说我怎么做好了，你到时候别怪我，唉……”

　　他双手用力，握了一下陈志宁的手：“今天你救了我两次。”

　　陈志宁笑笑并不居功。

　　他倒是有些别的疑问，将林统领喊过来问道：“那头大妖是什么时候攻击你们的？”

　　林统领也有些奇怪：“我们已经赶回了，马上就要跟殿下会合，按说那个时候它已经受伤，完全没有理由偷袭我们。”

　　九位绝境在场，根本没有逃脱的可能。

　　陈志宁却恍然了：“那个时候，我刚刚杀死另外一头大妖。”

　　林统领一下子明白了，哑然道：“它们是夫妻，能够感应到对方的生死。”

　　陈志宁点点头：“应该是如此了。”

　　虽说经历了一场危机，险死还生，但是让陈志宁轻松应付过去了这一场“相亲”，他倒是蛮开心，和珅太子道了别，自己回家去了。

　　……

　　嵩明猎场戒备森严，每一寸地面都快要被太龙卫翻了三遍。那一眼泉水彻底被挖开，指挥使大人亲自带着手下得力干将守在泉水旁边，同时皇家请出了一位苍老的太监坐镇嵩明猎场以应付任何有可能发生的事情。

　　太龙卫指挥使大人一向眼高于顶，却对这位老太监极为恭敬，原因无他，这是一位天境！

　　几个得力的千户重新聚拢在一起，彼此交换着调查的结果。

　　“大人，已经可以确定，就是被整个妖族通缉的无影双妖，没想到他们竟然潜伏到了咱们太炎王朝。”

　　“无影双妖的修为已经达到了绝照境初期，行踪一向诡异莫测，在妖族各位妖圣的领地内都坐下了大案，却一直逃脱在外，原来是有这等手段。”

　　“不光能够隐匿行藏，还能通过水流任意穿梭。”

　　“它们两个是通过泉眼，从数万里之外直接钻到了这里，实在让人防不胜防。”

　　几个千户各自说道，指挥使有些厌恶的用马鞭翻着两头大妖的尸体，问道：“这一刀，是陈志宁的手笔？”

　　“是。”

　　指挥使微感惊讶：“他竟然已经如此强大了吗？”

　　几个千户相视一眼，他们常年办案，眼光远超同辈修士，其中一人言道：“我们几个看到的时候也和大人一样意外。

　　无影双妖乃是妖部中的滑族，这一族的大妖之皮都非常坚韧，数十万年前，人族最喜欢的护具法宝，就是用滑族大妖的外皮炼制而成的。

　　而这一对夫妻本身已经达到了绝照境初期，又修行了一种非常罕见的功法，导致身躯可以随意变化，更是无比柔韧远胜一般的滑族大妖，就算是普通的绝照境强者全力一击，也难以对它们造成实质性的伤害。

　　这也是它们能够屡次逃脱妖族追捕的原因之一。但这一刀……干净利落的击伤雌妖。”

　　他指着另外一块尸体说道：“还有这里，大人请看。雄妖擒住了念樱公主，却被陈志宁抓住了机会一刀斩落了小半身躯！属下们判断，他这一刀的威力，已经让绝照境的修士也难望其项背。”

　　指挥使点了点头，赞叹一声道：“英雄出少年啊。”他指着众人笑骂道：“你们几个废物自己想一想，真遇到了无影双妖，你们有谁能像陈志宁这样反败为胜？”

　　几个千户面面相觑，好在大家的脸皮也非等闲，嘻嘻一笑道：“我们的长处不在于搏杀，嗯嗯，我等乃是智将，大人手下的智将。”

　　指挥使一个苦笑：“没脸没皮。”

　　他不免有些遗憾：“唉，可惜啊，天狮卫接触他更早，不然拉到咱们太龙卫，绝对是一员虎将。”

　　他讥讽几个手下：“你们这种智将，老子这里已经太多了，现在缺的就是一员虎将！”

　　“嘿嘿。”几个千户干笑，却不会因为指挥使的这几句夸赞就去嫉妒一个少年。

　　“好好跟他结交，反正他只是天狮卫的客卿，客卿也可以兼任的，争取把他变成咱们太龙卫的客卿。”

　　“是。”

　　指挥使点点头，又问道：“无影双妖的随身之物有什么线索？他们不远万里赶来太炎，到底有什么阴谋？”

　　“雄妖已经炸碎了，我们之前询问陈志宁，这头雄妖随身的法宝和妖丹很可能都炸碎了。”一名千户回答：“雌妖身上倒是带着一些东西，不过并没有发现什么有价值的线索，我们还在调查。”

　　指挥使点点头：“陛下很生气，这差事都认真点，不然老子也包不了你们。”

　　“是！”

　　他转身而去，又忽的想起来什么：“陈志宁的实力，玩玩不可泄露出去。”

　　“大人我们明白。”


第356章 大妖之宝

　　陈志宁刚到家门口，就被母亲抓住，秋玉如也听说了嵩明猎场的事情，急忙赶回来担心不已。

　　看到儿子无恙，又亲自检查了一番，确认他的确没有内伤，这才放下心来，同时怀恨不已：“皇家那个老妖婆真是扫把星！”

　　很快宋清薇她们也都来，陈志宁一一跟大家解释了自己没事，被人关心的感觉还真不错，等把几个女孩送走，已经是晚上了。

　　陈志宁洗了个澡休息一番，钻进了自己的修行静室中。他升起阵法，美滋滋的将战利品取了出来。

　　妖丹也是半透明的，内里有强大的力量蕴藏，自成体系缓缓运转。时而变得完全透明，时而又是一种乳白色。

　　“绝照境的大妖妖丹。”陈志宁点了点头，倒是可以用来炼制法宝，不过他还是决定放进了玉壶小洞天之中。

　　在检查雄妖的储物空间之前，陈志宁忽然想起来铁页丹。

　　他一抬手，这枚丹宝飞了出来。

　　一头绝照境大妖的妖魂虽然比不上龙之残魂，但也非同小可。之前铁页丹一直在晋升的过程中，再次吞噬了这一道妖魂之后，陈志宁再将它放出来，立刻感觉到这枚丹宝已经完成了晋升！

　　铁页丹在他面前安静的转动着，十分缓慢，让他能够看清楚其中那枚古老的铁甲页片上每一道纹路。

　　铁页丹上一次晋升，太古神人像得到了加强，同时得到了“抽取”灵魂记忆的能力，贝小芽因此得到了寒螭的传承。

　　而这一次晋升，毫无疑问铁页丹本身变得更加强悍了，硬抗八阶飞剑而不落下风。

　　陈志宁默默感受了一下，了解铁页丹另外一个真正重要的提升，顿时神情一变惊讶一声：“逆天了啊！”

　　铁页丹加快了旋转，当中有一丝淡蓝色的火焰凝聚出来。

　　只要陈志宁心念一动，这一丝火焰就会飞出来，落入他指定的人的脑海中。

　　铁页丹新衍生出来的这种能力，是之前抽取灵魂记忆的提升，可以凝聚出一朵灵魂之火。

　　这种灵魂之火有多种用途，最简单的就是可以直接进行记忆传承，好比现在这一丝蓝色的灵魂之火，其中包含了雄妖全部的修炼记忆，包括了功法、法术以及修行经验。

　　“这不就是先道灵种？！”陈志宁还记得曾祖父的那一枚先道灵种。

　　不过绝境大妖的先道灵种，当然远远比不上巅峰天境的。

　　除了这种用途之外，这种灵魂之火还有另外一个令人震惊的用途：培养器灵！

　　这一丝灵魂之火就是器灵的雏形，进一步培养从中诞生自我意识之后，就真正化为了器灵。

　　一件法宝有了器灵之后好处不言而喻，整个凡间界现在也找不出几件用于器灵的“灵宝”。没有器灵，哪怕是超九阶法宝，也只能算是法宝，不能被称之为灵宝。

　　各大王朝都有不少超九阶大型法宝，如果变成了灵宝，威力必定能够横扫其他王朝。

　　但器灵往往是需要数万年的积淀，才能够在法宝之中自动诞生，现在各大王朝的大型超九阶法宝炼成都不超过万年，根本不可能诞生器灵。

　　除去上面两个用途之外，铁页丹的这一项新能力还有其他广泛的用途。比方说将大妖的杀气凝练在灵魂之火当中，而后在炼制法宝的时候，将这一丝灵魂之火注入进去，那么这件法宝天生就具有一种威煞之力，一旦施展起来，首先让对手胆寒，甚至境界过低的对手，在亮出法宝的那一瞬间就跪地求饶了。

　　炼制灵丹、布置阵法都能够用得到。

　　所以这一新能力连陈志宁都觉得逆天。

　　而后他抬手一点，铁页丹从妖魂之中抽取的记忆浮现出来，陈志宁看过之后颇为惊讶：“妖族魇眸大圣，金刚大圣……他们丢失了什么东西？”

　　“魇眸大圣在太炎王朝还有一枚暗子？”

　　“线索太少了，而且雄妖似乎专门自我封印过这一部分记忆，真正机密的部分十分模糊……”

　　“果然是被追杀的经验很丰富吗。”

　　他随意浏览了一雄妖的其他记忆，对于这一对无影双妖的经历有了一个大致了解。它们出身很低，妖族内部更是互相倾轧，强者为尊乃是最大的规则，夫妻俩一直备受欺凌，最后两妖杀人越货得到了一笔资源，借此提升了一个大境界，从此再也收不住手。

　　它们一切都是依靠劫掠得来，在妖族各位大圣领地内都是通缉犯，常年被人追缉。

　　而妖族之中有很多诡异法术，比如著名的鬼爪搜魂术，不但能够强行读取记忆，而且会让被施术者痛不欲生。

　　雄妖显然为了防备落入敌人手中被搜魂，所以将一些非常重大的秘密都自我封印在灵魂深处。

　　这种秘术十分罕见，连铁页丹也难以窥探清楚这一部分被封印的记忆，只能解析出来一个大概。

　　但细节部分语焉不详，陈志宁只能弄明白，妖族大圣们都在暗中寻找一件非常重要的东西。无影双妖无意中得知了这个秘密之后就决定潜入太炎王朝。

　　至于找的是什么，妖圣们有什么计划，魇眸大圣的暗子到底是谁，完全没有头绪。

　　陈志宁耸了耸肩膀，倒是对此并不好奇。妖族的事情和自己没什么关系，魇眸大圣的暗子是谁他也不关系，最好把皇室折腾颠覆了才好呢。

　　他又看了一下无影双妖的功法，他对双妖隐匿行藏的那门法术垂涎三尺，但看了一遍之后却是失望的摇头。

　　这是一种本命神通演化而成的法术，除非和无影双妖同族否则根本无法修行，陈志宁一个人族想都不用想。

　　而它们修炼的根本功法也是妖族功法，陈志宁压根没有可能修行。

　　他翻看了一番，倒还真是找到了一点有用的东西：音波吼。

　　就是雄妖那无声嘶吼的法术，能够震颤灵魂出其不意。

　　陈志宁将这法术摘抄出来，虽然是妖族的法术，但修改一下自己也可以修行。修改法术之中事情，陈志宁现在自己就能做，老师朝东流也可以帮忙，大祭酒冷八极阁下估计也很乐意研究一下妖族法术，至于说请天境出手当然会修改的更加完美。

　　不过陈志宁有这个世界上最好的选择：金竹老兄。

　　他将“音波吼”暂时放在一边，拿起了雄妖的储物法宝。

　　无影双妖很是狡诈，储物法宝外面也有阵法封印，这当然难不倒陈志宁，他轻轻松松破解了阵法将空间打开。

　　哗啦……

　　空间刚刚打开了一闪门户，就有一大堆东西从里面滑落出来。陈志宁一个没防备，被一堆珍贵的材料宝贝埋在了下面！

　　他从这堆宝物之中爬出来，连连摇头道：“杀人放火金腰带呀。”

　　可能是因为无影双妖早年穷日子过得太多了，发现“打家劫舍”可以“改变命运”之后，一不留神就上瘾了完全停不下来。

　　只要有下手的机会，不管目标是否值得他们打劫，他们都会毫不犹豫的下手。也正是因为它们作案实在太多下手不分对象，才在妖族境内臭名昭著。

　　陈志宁检查了一下，雄妖的这个储物空间约么有十丈见方，已经堆得满满当当。这其中，有大量低阶材料和灵药，对于别人来说可能也就是转手卖掉，但对于陈志宁来说这些都是大有用处的东西，因此分门别类全部放好。

　　较为贵重的有二十多种妖族灵丹，都是五阶以上，最高为七阶。陈志宁琢磨着回头找桃树大哥试一下，妖族灵丹培育出来的先天灵桃自己能不能吃。

　　另外还有十八件妖族法宝，等级都是五阶和六阶，并没有七阶以上的。

　　高阶灵药十株，高阶材料二十六种。这些都是好东西，陈志宁小心的收好。

　　除了这些东西之外，雄妖还收藏了不少稀奇古怪的东西，比方说一只明显十分珍藏的盒子，外面有三层阵法封印，但里面只有一块普通的陨铁。

　　只不过这陨铁当中混合了一些明黄色的晶体石头，其实就是橄榄石，雄妖不明就里当成了好宝贝，认真收藏起来。

　　对于凡人来说这东西还值些银两，对于修士来说完全没有价值。

　　这也是无影双妖这种没有根基的大妖的短处，对于神秘宝物缺乏鉴别能力。

　　它收集了七种“神秘”宝物，弄得陈志宁哭笑不得，那块陨铁还算好的，最可笑的是，其中一块黑乎乎的东西，其实就是一种已经灭绝了的远古巨兽的粪便……

　　陈志宁将这些东西全都丢进了碧水湾小洞天，不过第七件东西却让他有些犹豫，这是一只银白色的金属圆筒，上面杂乱的布置了整整十六道阵法！

　　虽然每一种阵法等级都不高，但数量太多他嫌麻烦没有破解。

　　他想要直接丢掉，因为这些阵法明显很低级，而且出自好几个人之手，显然这里面不可能真的藏着什么珍贵宝物。

　　但陈志宁忍不住自己的好奇心，苦笑一下道：“算了，还是打开看看吧。”


第357章 白身之王

　　一层层阵法破去，十六层阵法用去了陈志宁整整半个时辰，圆筒抽开，里面是一截七寸长的金属柱，两头断裂，看不出来历，也看不出有什么用处。

　　他正要随手丢进碧水湾小洞天，却忽然心头一动：“这不是……”

　　他从怀里取出来另外一个铁盒，将那一截铁棒拿出来，比了一下，果然曾经是一体的！

　　他神情凝重起来，这两节铁棒完全不知来历，但却在他手中组合在了一起，他不由得喃喃自语：“难道真的与我有缘？”

　　他暗自点头：“刚才这圆筒入手沉重，我其实就应该有所觉察了……”

　　尽管这两节铁棒能够拼凑起来，但毕竟是被打断了的东西，上面仍旧是什么也看不出来。他将这两件东西收好，自己跳上床睡了一觉，等到天明，才出门往太学而去。

　　……

　　他在太学中收集了几部音波攻击的法术——太学对于上舍生几乎没有限制，完全按照他们自己的意愿去修行，并且可以随意挑选法术。

　　而后他回到了自己的四十七号院，将这几种音波攻击的法术和音波吼一起埋在了金竹下面，并且一同埋进去了大量的高阶灵玉。

　　雄妖的妖丹他也丢在了这里，再找一番果然已经不见了，又被玉壶小洞天吞噬了。

　　陈志宁一笑，转而去了桃树那边，将一枚妖族灵丹埋了下去做个试验。

　　而后，他上午继续修行，下午则进入地下皇城，参悟那一道刀痕。

　　……

　　寿王今日接受了一个人的宴请，酒过三巡之后，对方终于忍不住问道：“殿下你觉得陈志宁能行吗？”

　　寿王看着他，哂笑道：“你呀，还和年轻的时候一样，好谋而多疑。你既然想用陈志宁，就要果决。可你拐弯抹角的想要考验人家，不要忘了，他不是一般的少年，他一身修真技艺冠绝天下，而且现在他已经是绝境大修了。”

　　殿下似笑非笑地问道：“如何？你试探出什么结果了吗？他符合你的要求吗？”

　　“这个……”那人顿时尴尬：“我设置在那纸盒子中的阵法……没有回应。”

　　“你总是喜欢算来算去，可是事情不会按照你的计划发展，你计划中的每一个人都是一个变数。尤其是陈志宁这种人，他不可能乖乖受你摆布的。”寿王把面前的酒喝了，说道：“老岳，听我一句劝，坦诚一点，主动去和陈志宁谈一谈。”

　　那人想了想，点头叹息道：“好吧。”

　　而后两人不再说这个话题，聊了一些年轻时候的趣事，谈了谈京师中的风月，时间差不多了，寿王告辞离去，那人将他送走后，也随即离开。

　　酒楼东家慌忙赶出来，带着大厨和众多跑堂一起跪下恭送：“岳先生请慢走！”

　　他淡淡点头上了车，牵引马车的驯化凶兽低声吼叫一下，马车缓缓而动。在他这辆漆黑马车的前方，有三辆马车开路，后面有五辆马车殿后。

　　前后的马车覆盖着厚厚的铁甲，如同一面面钢盾一般。车身外，更是嵌刻着一座座防御阵法。

　　若是从高空看下去，就会发现每一辆马车的车厢顶上，都有一块能打开的铁板，随时可以打开，从里面伸出一具大型攻击法宝。

　　岳先生的马车却是铺铺通痛的黑色，连拴着凶兽的铁链都是漆黑，和整个夜色融合在一起，凶兽如果不吼叫，一般人在黑夜中甚至看不到这辆马车的存在。

　　马车两侧，各有两名骑士，胯下乃是罕见的六阶凶兽“魔眼骁”，外形有些像马，却有蟒蛇的脖子和一颗蛟龙的头！

　　而四名骑士全都是绝境大修。

　　坐骑旁边，挂着威力强大的法宝弓弩，和秘钢铸就的剑盒。

　　车队无声无息的行走在街道上，不少商户店家看到了，都露出崇敬的神情，却是不敢上前打扰。

　　而后，车队来到了内城的一座城门外，看守城门的一名修真战士上前一步，抬手大声喝道：“城门已闭……”

　　他身后的伍长刚刚撒完尿回来，吓了一跳飞快冲上来，对他后脑勺就是一巴掌：“蠢货！这是岳先生，快快打开城门。”

　　“啊？”新丁战士一愣：“可是朝廷律令……”

　　伍长一脚将他踹到了一边去，他身后其他的修真战士不用他吩咐已经飞快启动了阵法，城门缓缓打开。

　　伍长点头哈腰的上前：“岳先生……”

　　一名骑士的剑盒之中唰一声飞出来一柄漆黑的六阶飞剑笔直的指在了他的面前。伍长吓得一个哆嗦，车中却传来岳先生的声音：“不知者无罪。”

　　骑士一点头，飞剑呛啷一声退回了剑盒中。

　　“多谢岳先生大度。”伍长连忙道谢。

　　他没资格上前，只能目送车队缓缓进了内城。

　　等车队走远了，伍长连忙挥手：“快关门。”

　　新丁刚刚吃了一脚，揉着屁股龇牙咧嘴地问道：“老大，这什么人啊？内城城门已经关闭了，居然还要为他打开？咱们的阵法可是有人监控的，这边启动那边就有感应，恐怕会被质询……”

　　正说着，有绝境大修双脚在地面上几个轻点，；陆地飞行一般的冲了过来，高声喝道：“何人擅开城门？！”

　　伍长连忙道：“是岳先生。”

　　绝境大修嗯了一声，身形好似大鸟，一个盘旋又折了回去。连验证都不需要验证一下！

　　新丁哑然无声，屁股上的疼都给忘记了：“老大，这岳先生到底是什么来历？王公贵族吗？”

　　伍长目露崇敬之色：“有几个王公贵族能够在这个时间不费吹灰之力的打开内城城门？岳先生乃是整个内城所有住户之中，唯一的白身。”

　　“白身？！”新丁大吃一惊，猛然想起来：“等等，内城，白身，岳先生就是那位‘暗王’？”

　　伍长点点头：“当年陛下还是储君的时候，也喜欢……和寿王几个兄弟微服私访，岳先生那个时候和他们结识，据说曾经救过陛下和几位王爷的性命，但他无意于朝堂，后来就一直在民间发展，渐渐成了京师中最著名的无冕之王，势力遍布京师的各个角落，可以说是京师中明暗两界最大的调停人。”

　　岳先生不知道背后那些修真战士们正怀着敬仰之情在议论自己，即便是知道了也不会有什么飘飘然的感觉，到了他这个身份地位，些许羡慕的目光早已经习以为常。

　　他和寿王在一起的时候平平淡淡，但面对别人的时候却是真正的上位者。

　　岳宅位于内城一个十分不起眼的位置，但这个位置十分微妙，位于寿王府以及其他几位实权王爷，和皇城的中间位置。

　　车队进了大宅，岳先生走下来心中仍旧有些犹豫，他摆摆手，让所有的人退下，自己独自一人向后院走去，在后花园中，有一株粗壮的古树。

　　古树长的并不高，却十分粗壮，足有十人合抱，枝繁叶茂，好像一座树木城堡一样矗立于后花园的中央。

　　若是有大修在此，一定会非常惊讶这一株大树，乃是著名的九阶神木“森梁”。这株神木最早在三百年前，被一位绝境大修在魔火蛮荒深处发现，周围是两头九阶凶兽的领地！

　　那时有多位大修联手，甚至还有一位天境，想要伐取这一株神木最终却全部失败，而后因为魔火蛮荒凶险处处，渐渐地也就没有人再去打这株神木的主意了。

　　却没想到，不声不响的竟然被岳先生移栽到了自己家中。

　　森梁神木上有一座一人高的树洞，七阶阵法封镇。岳先生打开阵法走进去，树洞内被浓郁的生命力布满，让这里的空气都变成了生机勃勃的嫩绿色。

　　而树洞中央，更是凝聚出了一片淡绿色的灵雾，笼罩在一座玉床上。

　　玉床上躺着一个女子，肌肤白皙得近乎透明，能够清楚地看到皮肤下面的血管和骨骼，她十分瘦削，似乎就要这样永远的睡去。

　　岳先生看着她，眼中充满了怜爱之意，在床边坐了半晌，他才叹了口气站起身来来到了树洞的一层。

　　这里有一座“画”在了树身上的小门——这是用九阶阵法固化在这里的空间门户！

　　他站在门户旁边，用手轻轻抚摸着那座九阶大阵，不自觉的有一丝灵气从指间散逸出来，注入了阵法当中，那扇门户中，有奇异的蓝光宛如水波一样荡漾了一下，从其中传来了一阵令人毛骨悚然的凶煞之气，以及嘎吱嘎吱的咀嚼声！

　　忽然，那正在进食的凶物感应到了什么，一声咆哮传来，强悍的气势狠狠地撞在了蓝色的波光上，噗！

　　一片血花从门户后面溅出来，大部分都被阵法阻挡住了，却还是有很细微的几滴洒在了岳先生的脸颊上。

　　他苦笑一下：“还是有些情不自禁啊。”

　　他收回了自己的手掌，擦去了脸颊上的血滴。没有了灵气的支撑，那座九阶大阵立刻沉寂下去，岳先生搓了搓自己的手指，已经变成了紫黑色！

　　剧毒！

　　他微微一笑，混不在意，片刻之后灵气翻涌，毒性自解。他看着玉床上的女子，又叹了口气：“时间不多了啊，罢了，就他吧。”


第358章 反间（一）

　　陈志宁等了一晚上，重新打开玉壶小洞天一看，果不其然金竹老兄没有让他失望，一截成熟的金竹掉落在地上。

　　再转头一看，桃树上也结出了一枚鲜艳的果实！

　　“哈哈哈！”他大笑一声，每当这个时候，他就会在心中狠狠鄙视一下葫芦老爷——可惜不敢宣之于口。

　　他捡起那一截金竹，摘了先天灵桃，美滋滋的退出了玉壶小洞天。

　　“吃了先天灵桃，顺势修炼音波吼，一气呵成！”陈志宁决定之后，将金竹贴在了额头上，一片金色光雾冲进了他的眉心。

　　陈志宁脑海中立刻理解了全新的音波吼法术。他三两口将先天灵桃吃了，盘膝打坐，认真开始修炼。

　　这一修炼，他体内纯粹干净的元力奔涌不息，好像洪水暴发一样。

　　以陈志宁现在绝启境初期的修为，竟然有些承受不住！

　　“坏了……”他之前没有想过先吃一口尝试一下，是因为对桃树大哥十分信任，没想到这一次竟然出了岔子。

　　他全身绷紧，极力收束药力，而后不顾一切的开始修炼《双极神魔体》。

　　只是一瞬间他就明白了问题出在哪里。

　　他用来培育这枚先天灵桃的妖族灵丹乃是五阶，效能正是补充元力，无论是人族还是妖族，绝境大修平常用来补充元力或者是辅助修炼的都是五阶灵丹，生死之战中快速提升战力的时候，才会有到七阶灵丹。

　　所以陈志宁这个选择是很“保守”的，但是先天灵桃下肚之后，狂暴汹涌的元力，让他一下子想明白了，自己被无影双妖给坑了。

　　妖族和人族不同，同境界的修士，妖族的身躯要强悍得多，相应的经脉也会强韧很多。

　　同等阶的灵丹，妖族的要比人族的“狂暴”很多。

　　若只是如此倒也没什么，陈志宁毕竟修炼《双极神魔体》有成，身躯强悍程度并不逊色于同境界的妖族修士。

　　但这枚灵丹显然是雄妖专门为了他自己炼制的，无影双妖本身出身滑族，又修炼了特殊功法，身躯在妖族之中也算得上格外强悍。

　　它们对于药力的承受程度已经超过了陈志宁——他们境界也更高——而这枚灵丹被桃树催生之后，先天灵桃的药力又远远超过了灵丹……

　　所以导致陈志宁一吃下去就有些承受不住了。

　　他心无旁骛，将《双极神魔体》催至了极限，一次次小圆满，而后是一次次的大圆满。

　　也不知道过了多久，狂暴的药力逐渐消耗完毕，陈志宁吐出一口气来，却感觉到意犹未尽。

　　他咂咂嘴：“似乎……只差一点点了。”

　　《双极神魔体》即将产生第二次变化，而陈志宁感觉到，这一次的变化，不会比上一次差。

　　他想了想，一咬牙又取出三枚同样的灵丹埋在了桃树下。

　　而后，他才开始修炼“音波吼”，不过他惊讶的发现，这么一番辛苦，他在力量的积累上已经快要接近绝启境初期的极限了。

　　他不由一笑，摸了摸自己的头顶：“想不到呀，也算是意外收获。”

　　音波吼对于现在的他修炼起来十分容易，尝试了数次之后就一举成功。而后他去了战歌堂尝试了一下，一声大吼音波好似弩炮，将数百丈外的一座石人靶炸得粉碎。

　　陈志宁点点头，对这威力还算满意，但他也有着很清晰的认识：“这法术如果用来对付绝境以下的修士，拥有一击制胜的碾压优势；但如果用来对付通境界的修士，甚至是更高境界的对手，大概只能够起到扰乱对手心神的作用。但这已经足够了，修炼这门法术本身就是这个目的，扰乱敌人的心神，争取一次战机。”

　　他又摸了摸下巴：“如果想要在同境界对战之中起到决定胜负的作用，我还要对灵魂的奥秘又更深层次的认知，才能改进这门法术。”

　　他出了战歌堂，想了想没有回家，又回了四十七号院，静静等候三枚先天灵桃成熟——他对于《双极神魔体》的这第二次变化，心中充满了期待，故而有些急不可耐。

　　他不知道自己已经坑惨了岳先生，岳先生专门派了人在太学外面守着，只要陈志宁出来，他就会立刻出面会见，将自己的计划告知与他。

　　做出了决定之后，岳先生心中落下了一块大石，和陈志宁一样急不可耐。

　　陈志宁等到晚上，三枚先天灵桃终于成熟了，他摘了下来摆在面前，但不像白天那样鲁莽的一口吃下去，他布置了阵法，做好了准备，而后才开始吃下第一枚。

　　元力狂暴，好似一头逆龙一般在他的经脉之中横冲直撞，陈志宁咬紧牙关，《双极神魔体》全力冲关！

　　这门功法上一次的变化，来自于九个大圆满。那个时候陈志宁不但自身境界较低，而且《双极神魔体》运转起来也要慢的多。

　　随着他的境界提升，双极神魔体的运转速度也越来越快。

　　现在，一个小圆满不过盏茶功夫，他隐隐感觉到，在大圆满之后应该还有一个“单位”用来衡量双极神魔体的修为。

　　但在没有修炼到那一步的时候他并不明了。

　　一枚先天灵桃的药效结束，陈志宁仍旧感觉欠缺一些，他又吃下了第二枚。但是等到第二枚先天灵桃的药效耗尽，他仍旧是同样的感觉，这让他不由得怀疑起来，自己的这种感觉是不是错觉？不管自己怎么修炼，都一直是这种“只差一点”的感觉。

　　他吃下了第三枚先天灵桃，而这一次，修炼了时间不长，陈志宁猛然全身一震，经脉当中隐隐有一个个元力漩涡成型，归位于每一处穴道，第三枚先天灵桃剩余的药力，几乎是一瞬间就被消耗一空，陈志宁的身体不停的在虚无之间变化，他似乎存在于这个空间中，又似乎在另外一个空间层面上。

　　简单来说，就是阳极和阴极层面在不断转换，但又绝不是这么简单。

　　这种玄之又玄的状态持续了整整两个时辰，陈志宁的身躯忽然一闪，重新在凡间界之中“凝固”，他又变回了原本的“他”。

　　陈志宁睁开眼来，眼神却是十分复杂。

　　他沉吟片刻，催动了《双极神魔体》想要体验一下新变化带来的新能力。

　　他眼前的一切立刻发生了变化，左眼保持着阳极层面的视野，右眼则变成了阴极层面视野。

　　这比起之前是个小进步，以前他的主要注意力只能集中在一个层面上，现在却感觉自己“横跨两界”。

　　而随后，他心念一动，整个人彻底融入了阴极层面，再看向阳极层面，“自己”仍旧站在那里，和之前一样就好像在镜子中看到了自己，但仍旧能够感觉到阳极层面自己的存在。仍旧可以在阳极层面活动。

　　和以往最大的进步则是他发现自己在阴极层面能够活动的范围广阔了很多，甚至让他有一种感觉，阴极层面的自己可以和阳极层面完全“分割”开，各自为政！

　　但他也明白这只是一个错觉，他还是他，仍旧是一个人。

　　不过的确阴极层面他可以走出去很远，渐渐地阳极层面的“自己”已经看不到了，存在于他自己的“互相感知”之中。

　　而当她低下头的时候，意外发现自己已经能够在阴极层面上留下自己的痕迹了：地面上一串脚印，是的只有一串，只有右脚的脚印，没有左脚！就好像他只用一条腿在蹦跳一样。

　　他微微一笑，游目四顾，讶然发现自己似乎已经不在京师之中了，或者说，他压根不知道自己到了什么地方。

　　原本他对于阴极层面的感知非常迟钝，感觉这里千篇一律，甚至看不到远处。在他的视野之中整个世界都是灰色的，更偏与阴暗。但是现在，整个层面变成了一个丰富多彩的世界。

　　在这里，银蓝色是主色调，就像是在一片森林之中绿色为主色调一样。

　　远处有起伏不停的山丘，周围则是一片浩瀚磅礴的巨石森林。有一阵阵属于这个层面的“风”吹拂而过，陈志宁听不到但是能够看到，这些“风”让人感觉很舒服，陈志宁伸出手去想要“抓住”这些风，但这种尝试毫无悬念的失败了。

　　但是那风从指尖溜走的感觉很不错。

　　他猜测着，这些风可能就是这个层面上，类似于元力一样的能量，他尝试着在这个层面上，用阴极身躯来进行修炼。

　　没想到竟然真的成功了！那种漂浮在周围的“风”真的慢慢被吸摄过来，沉淀在了他的身体内。

　　但是他不敢过多修行，担心引起两个层面身体的不平衡。尝试之后发现可行于是就停了下来。

　　“如果这个层面可以修行，那么阳极层面的法宝在这里是否也能使用呢？”他心念一动，可是铁页丹毫无反应，其他众多的法宝包括储物空间，也全都没有回应，就好像它们根本不存在一样。

　　唯独当他尝试着打开蟠桃园的时候，能够感觉到这座小洞天的存在，可是却好像在凡间界看月亮一样，明明知道存在，却无法触及。


第359章 反间（二）

　　“这倒是可以用来鉴定宝物的等级。”陈志宁暗自了嘀咕一句，最后一次尝试打开玉壶小洞天，没有想到竟然一次成功！

　　但打开的玉壶小洞天也和他平日里看到的不一样，入眼一片复杂：玉壶小洞天竟然如他一样横跨两界！

　　地面上的一切，位于阳极层面当中，而底下的根须，则全都属于阴极层面——陈志宁大吃一惊，自言自语道：“难道说我平时将那些东西埋在地下，等于是送入了阴极层面？”

　　而他在看去，玉壶小洞天的地下，也就是阴极层面当中，在极深处隐隐有什么东西正在孕育，或者是沉睡着。

　　他看不清楚到底是什么只能感觉到有一团巨大之物就在那里。而在那团巨大之物周围，散落着一些“残渣”，陈志宁一眼就认出来了：“妖丹碎片！”

　　葫芦、金竹和桃树似乎并不“意外”他出现在这里，可能早已经“预料”到会有这一天，枝丫轻慢舒展十分惬意。

　　陈志宁在这里见到了老朋友，心情也是不错，带着笑容关闭了玉壶小洞天。

　　他跋涉了一个时辰，距离阳极层面的身体，如果按照“传统意义”上的距离来说，恐怕已经有数十里了。

　　他回头看看，身后留下了一串长长的足迹，在巨石森林之中时隐时现。

　　又走了几步，陈志宁忽然注意到了什么：“我迷路了？”

　　前面的几块巨石之间，有一串脚印，他走上前去一看，却是一阵惊愕：那不是自己的脚印。

　　他毕竟只是个十四岁的少年，身躯还没有完全长成，脚掌并不如成年男子大。这一串脚印明显比自己的长，应该是一名身材很高的男人。

　　就在这时，他忽的有所感应转过身来，在身后十丈左右的巨石上，有些懒洋洋的靠着一个人。

　　这是一个银蓝色为主色调的世界，巨石也都是这种颜色，那个男人的身躯也是这个颜色，不过他的双眼却是让人惊悚的红色，红的十分鲜艳，似乎能够滴下血来！

　　陈志宁下意识的提高了警惕，刚要开口，那人已经嘿嘿一笑说道：“想不到啊，这么小的年纪，居然能够进入反间。”

　　他的态度随和，一副老前辈的姿态，但是陈志宁心中却警兆大生，猛地一个闪身躲到了一块巨石后面。

　　那人骤然出现在了他刚才所在的位置上，一只手朝前刺出，如同一柄利刃！

　　当然刺了个空，不过那只手上闪过了一层银蓝色的光芒，让陈志宁脊背一阵寒冷，可以想象得到，如果自己真的放松警惕，想要和他“攀谈”一番，了解一下所谓的“反间”，恐怕就要被那只手当场刺穿了。

　　“咦！”那人一声惊讶：“小家伙不错，竟然如此警惕。不过……”他一副无所谓的样子，视人命如草芥：“遇到我算你倒霉，你死定了。乖乖让我拿走你的间极，我会给你一的痛快的，否则我一定硬生生把你撕成碎片，是真的撕碎！”

　　陈志宁身形变幻着，他发现这里能够修行之后，也猜测某些法术在这里应该可以使用，尝试了几次之后意外发现挪移闪现可以使用，于是沉声问道：“我与阁下素不相识，无冤无仇，阁下为何如此凶狠？”

　　这番话说出来，他已经连续变换了三个地点，几乎每一次挪移闪现的刹那，他原本所在的地方都会被那人找到，一掌刺出，咔嚓一声扎进了巨石中，石块崩碎四射。

　　“有点意思。”那人冷哼一声：“这是什么手段？有点像正间的某些神通，但是正间的一切在这里都无法使用，小子，你老老实实的交代出来，我可以放过你。你还是新丁，不想这么早就死在这里吧？”

　　他虽然说要放过陈志宁，但是一双血红色的双眼却丝毫没有懈怠之色，甚至那种血红的感觉更加强烈了。

　　他忽然超前冲出去，身形快如一道银蓝色的闪电，灵巧的躲开了几块巨石，而后整个人狠狠的将一块巨石撞得粉碎。

　　“去死吧！”他双手朝前刺出，预料之中利刃双手会刺进陈志宁的身体，而后双手一分，就能够将他从身体中间撕成两半！

　　但他的双手穿了个空，那个狡猾的小子并不在那块巨石后面。

　　他微微一愣的功夫，忽然感觉到背后被一股沉重的力量击中，整个人一个踉跄倒在了地上，而这种攻击居然拿还没有停止，猛的又有一股沉重的力量砸了下来，而这一次要更加庞大！

　　咚！

　　陈志宁举起巨石重重的砸在了那人的身上，而后一刻不停，咚咚咚的接连砸了数十下！

　　哗啦一声，巨石终于被他彻底砸碎，陈志宁把手里的碎石一丢，抓起地上的那人，一把扣住了他的脖子。

　　那人强悍无比，被这样的攻击仍旧只是有些气闷，身上竟然连一道伤口都没有。

　　他龇牙咧嘴，一双血红色的眼睛有些暗淡，连连求饶：“等等，这是个误会，你听我说，我可以帮你，你对反间很不熟悉吧，我带你……”

　　但是陈志宁却在他的眼底深处看到了一丝狠辣和狡诈，他冷笑一声手中冒出一团火焰，《万炼火羽术》在这里也能使用，但威力却被极度削弱，只有一丝鞭子一样的黑色火苗。

　　陈志宁操纵着火苗，顺着他的七窍烧了进去。

　　那人这才真的惊恐起来，大吼道：“不要！你根本不知道我是谁？你竟敢杀了我？我在正间身份显赫，只要你放了我，我保证让你荣华富贵想之不尽！你想要什么，我都给你，不要……”

　　黑色的火苗已经将他的身体烧空，他的求饶声戛然而止，一双血红色的眼睛也迅速的熄灭了。

　　不过陈志宁却发现了一些特殊的东西，那人的体内有一团力量，有些类似于妖丹、兽丹一类，但并没有凝聚成具体的形态，只是一团如同光雾一样的东西。

　　“这是他刚才所说的‘间极’？”陈志宁用火焰牵引着，将那一团力量取了出来。他端详着这东西，其中蕴含着丰沛的力量，感觉自己能够想刚才修炼中，吸收那些“风”一样，直接将这些力量同化。

　　不过这东西是从那人体内取出来的，他有些异样的感觉，不愿意吸收。

　　“这人看上去很习惯杀人越货，夺取别人的间极，可是为什么我感觉这间极之中并没有蕴藏多少力量呢？”

　　陈志宁刚才修炼那一小会儿，所积累的力量，差不多有这一团间极的三十分之一。

　　忽然，他想到了什么，再次打开玉壶小洞天，将那一团间极丢到了“土地”中。果然“沉睡”在深处的那一团，比见到了妖丹还要兴奋，间极在它的操控下，迅速的沉下去，被它吞噬了。

　　不过这家伙是个养不熟的白眼狼，吃了这么一团间极，居然对陈志宁连个感谢的意思都没有，仍旧去沉睡了。

　　陈志宁撇撇嘴，关闭了小洞天。

　　他朝四周看了看，说道：“原来阴极层面也不安全啊，我之前几次进入阴极层面，视线太浅，没看到这么广阔的世界。也算是保护了我自己，那个时候要是这样乱闯，遇到这个家伙恐怕就死定了。”

　　他并不知道，自己的双眼之中，已经浮现出一层朦胧的红色，很淡很淡。

　　“先回去吧，弄清楚在这里修炼，对身体到底有没有影响。”

　　心念一动，他就从阴极层面之中退出，恍惚之间，他又回到了凡间界。

　　他还有些担心，起身来走了两步，看到地上两串脚印，总算是踏实了：“没问题。”

　　而后，他开始检查自己的身体，片刻之后终于确定：“没什么变化，但在阴极层面修炼的力量去哪里了呢？”

　　他颇为疑惑，而后忽然又想起来一件事情：“似乎……我没有那个家伙所说的间极……”

　　他在反间的时候检查了一下，在自己体内没有发现那种凝聚成一团的力量。

　　“到底是怎么回事？”他自己身上“异常状况”很多，都已经习惯了，所以想不明白也只是挠挠头搁置在一边了。

　　“不去管这些了，还有更重要的事情要办。”

　　……

　　陈志宁退出反间时间不长，有几道印蓝色的身影出现在了那一片区域。一男两女，他们看到四处破碎的巨石，脸色一变：“又有人遭了谭肖的毒手！”

　　“谭肖在正间到底是谁？！”

　　“我不知道，也没有人知道。正间的身份是大家最大的秘密，除非彼此信任如我等这般，否则不会透露的。谭肖过街老鼠，肯定怕被人在正间寻仇，才不会泄露自己的身份。”

　　“可恨！他在凡间作恶多端，如果能够知道他在正间的身份，不管他是谁，我都能杀了他！”

　　他们很快找到了尸体，却愕然发现死的乃是谭肖。

　　“这……”三人一起道：“出人意料呀。”

　　他们检查了一下“尸体”，很快就清楚了：“谭肖的间极被人取走了。”

　　“看动手的痕迹，还有周围的各种迹象，下手的是个新人？”

　　“恶有恶报，哼！不过一个新人就如此心狠手辣，恐怕未来又是一个谭肖一样的魔头呀。”

　　三人十分担忧，摇了摇头一起离去：“要提前告知大家，反间中又出现了一个更加凶险的魔头！”


第360章 宵小如鼠（一）

　　陈志宁心中当然惦记着嵩明猎场中的那一群焰灵隼！

　　这可是替代太炎鸟，成为“横压当世”道兵的最佳选择了，从一阶凶兽换为四阶凶兽，横压当世的威力会暴增数倍，就算是他将来提升到绝融境后期，应该也足够用了。

　　不过一旦他迈入天境，恐怕现在设计的这些道阵都要废弃，那个时候他将会面临一个全新的选择，对于未来大道的选择。而那个时候，他对于力量的理解肯定也和现在大不相同——这些都需要重新设计道阵。

　　但是现在嵩明猎场被太龙卫封锁了，而且那些焰灵隼是为了对付泛滥成灾的白冥鼠，他也不能心安理得的将所有的焰灵隼变为自己的道兵——一旦白冥鼠从嵩明猎场释放出来，恐怕用不了多久整个京师都要被它们祸害了。

　　而这件事情最大的难度还在于，怎么避开皇室的监察。

　　他准备回家去和父亲商量一下，出来一看已经是深夜，太学早已经关闭了大门，他一时技痒，沿着太学的围墙溜达着，果然不多时就发现了一处阵法较为“薄弱”的地方。

　　说是薄弱，但笼罩整个太学范围的大阵，乃是堂堂七阶！

　　一些重要位置更是达到了八阶，而如传道阁这种地方，更是九阶大阵！

　　陈志宁抬起手来，一道道光芒刻线飞出，落在了围墙的阵法上，很快就将阵法的“外甲”剥开，露出里面的阵法结构来。

　　陈志宁仔仔细细的观察了一阵，而后凝眉沉思，双手下意识的挥舞着，一道道阵法刻线闪闪烁烁时隐时现。

　　终于，他似乎是想明白了，抬手间光芒刻线飞舞而出，落在了阵法结构上，就好像一条条灵活的蚯蚓落在了泥土中一样钻了进去。

　　一开始陈志宁还只是在尝试，但过了一盏茶的功夫，他渐渐有了信心。又过了片刻，他便笃定自己能够破解这座大阵。

　　果然，时间不长，七阶大阵围墙上的部分咔嚓一声轻响，露出来一道门缝一样的空隙来。

　　陈志宁一笑，闪身钻了出去。

　　他跟随垒石老人和晋伯言改进护城大阵的时候，见识过很多七阶阵法，并且经常跟随着七阶、八阶的大师，耳濡目染之下对于高阶阵法的知识实际上已经了解了不少。

　　而他提升到绝境之后，本身实力大大提升，对于阵法的某些细节部分甚至已经可以做到“暴力拆解”的地步，所以破解七阶大阵，他虽然一开始没有太大信心，但还是依靠自己强大的阵法累积和天赋成功了。

　　而太学门口，还有岳先生的手下在暗中监视，尽管大门早已经关闭了。但他们怎么也没想到，小陈少爷今晚上灵机一动，竟然打开了阵法从别处钻了出去！

　　岳先生和他的手下一直到了第二天早上，还以为陈志宁还在太学里。

　　一直到了陈志宁从家中出去，采购自己需要的一些灵药，守在陈府外面的眼线才发现，大吃一惊连忙报告给岳先生。

　　岳先生这种人，成功有很大一部分原因在于他的性格，但往往坏事也是因为性格。

　　寿王殿下对他的评价很准确，善谋而多疑——坐在这个位置上的人，不可能不多疑——他得到报告之后，第一反应就是陈志宁故意躲开了自己监视！她这是在对自己表达一种不满。这让岳先生暗暗后悔，同时有些担心，若是如此，即便自己积极主动一些，和陈志宁的合作，还会顺利吗？

　　他不免又有些犹豫起来。

　　他的侄子走进来，有些不满说道：“叔叔，侄儿说句不中听的话，咱们何必在陈志宁这一棵树上吊死？

　　以咱们开出的价码，太古遗宝洞府一座，免死金牌一块，翠玉灵湖一座，八荒玲珑堡楼一座，能够请动超九阶大师！

　　而且那地方虽然凶险，但本身就是一处大机缘所在，只要咱们把帝浆流的消息散布出去，立刻有无数人不要钱也会跟咱们合作！”

　　岳先生并不生气，他知道侄子是为自己不平，但他还是摆摆手：“你不明白，那地方……太神秘，绝照境以上完全无法进入。而且处处机关，需要的绝不仅仅是一位阵法大师，或者是制器大师，咱们需要一位真正的全才！而且就算是咱们，倾尽全力也只能将一个人送进去。若非如此，这件事情又怎么会拖延到现在？”

　　他叹了口气，望向了后花园中神木森梁的方向，眼中满是愁苦和怜爱：“十年前就是因为没有找的合适的人选，咱们强行将一位三合会战魁首送进去，结果再也没有了消息。这次我们不能这么鲁莽了，可是如果错过了这一次的机会啊，就算是森梁在，你妹妹她恐怕也坚持不了十年了。唉……”

　　他顿了顿，才说道：“所以陈志宁是我们最佳的人选。”

　　侄子嘴唇微微动了一下，低下头去忍住没有反驳他，但眼中还是有些不服气。

　　……

　　陈志宁今天一大早向父亲讨教了一番，父亲帮他想了一个主意，他感觉以自己的实力能够实现，于是立刻付诸实施。

　　在京师就有这个好处，需要什么东西，只要有钱都能买到。

　　即便是没有现货，只要你拍出足够的高阶领域，也有商会屁颠屁颠的帮你运过来。

　　不过陈志宁要的这些灵药都不算冷僻，他在京师三个大药行转了一圈就凑齐了。

　　他当然不会需要什么就只买什么，还多买了大概一半的无用灵药。这一次用不上，可以存着，以后早晚能用上。

　　反正灵药这种东西，存放在储物空间中，药效也不会流失。

　　陈志宁忙了一上午回到家中，立刻闭关开始炼丹。

　　而一直到了中午，岳先生在吃饭的时候忽然想起来一件事情，立刻沉声吩咐下去：“去仔细查查一下，陈志宁是怎么从太学离开而不被咱们发现的？如果是负责监视的人失职……”事关自己的女儿，岳先生语气森然：“按照家法处置，绝不宽容！”

　　“是！”

　　事实上岳先生的直系手下都是很能干的，到了晚上就找到原因了，岳先生结果调查结果来一看，也是怔了一下：“真的？”

　　心腹手下立刻躬身应答：“绝对没错。属下亲自去那一段围墙检查了一下，陈志宁的确打开了一条阵法缝隙，不过……”

　　“不过什么？”他苦笑一下，道：“他在这道缝隙上，又用自己的阵法封锁一下，只有他自己能够进出。而且根据属下观察，他加上去的这一道阵法封锁，可要比太学原本的七阶大阵牢固严密太多。”

　　岳先生张了张嘴，却是说不出话来。他摆摆手，心腹自动退了下去。

　　良久，坐在太师椅上的岳先生一声叹息，眼中却有名为希望的火苗在跃跃跳动：“七阶大阵，随手破之！而后又随手布阵，远超七阶的平均水准！这等良才，正是我所求也！怜儿，你终于有希望了！”

　　岳先生下定了决心，命人立刻准备一份厚礼——能够让岳先生称之为厚礼的绝非一般的价值，他准备明天一早，正是拜访一下陈家。

　　……

　　既然是白身之王，掌管整个京师乃至整个太炎的地下世界，岳先生自然最讲规矩。于是当天晚上，就有衣着光鲜的手下，持着岳先生的帖子造访陈家，递上名帖，很客气的告诉陈云鹏，明日岳先生亲自到访。

　　陈云鹏接了名帖却是一头雾水：“岳先生？白身之王？他来找我们做什么？”

　　秋玉如皱眉问道：“难道我们最近无意之中触犯到了他的利益？”

　　最近陈家的传铃商号扩张的极快，这其间不可避免的会和一些老商家、老势力有所冲突。不过陈云鹏沉吟一下之后摇了摇头：“不是我妄自菲薄，不管咱们做了什么，都不值得堂堂白身之王亲自登门拜见。”

　　“而且……如果是坏事，岳先生不会这么正式的登门拜访，而会命人通知我们去见他。”

　　夫妻俩也想不明白，于是一面派人连夜调查，一面按下心头疑惑，明天见面自然一切了然。

　　第二天，陈府门前颇有阵仗。

　　岳先生的车队在整个京师都十分有名，这车队如此正式的出现在陈府门口，明眼人一看就知道不同寻常。

　　立刻便有人在远处街角探头探脑的张望着，希望能够亲眼目睹岳先生的尊荣，而后回去好跟邻里好友们吹嘘一番。

　　岳先生面色凝重的从车中走下来，那些好事者们看到这脸色，立刻开始了“推断”：陈家要坏了，岳先生登门面色不善！


第361章 宵小如鼠（二）

　　陈云鹏原本打算在正门迎接，但岳先生有求于人，自然不好意思如此劳动人家老子，于是昨日商议的时候，他已经交代过手下，一定要请陈云鹏端坐堂中，不必亲自出迎。

　　即便如此，出于对白身之王的尊重，陈云鹏还是来到了二门迎接。

　　岳先生面色凝重，当然是因为心事重重。

　　他爱妻早亡，只留下一个宝贝女儿。他对亡妻永清极深，而后再也没有续弦，将对妻子的爱意也全部倾注到了女儿身上。

　　却不想女儿正值豆蔻年华的时候，突然遭受打击，变成了那个样子。

　　现在看来，陈志宁是最有可能完成那个任务，拯救自己女儿的人。但他折节下交，也仍旧担心陈志宁年少轻狂，不买自己的账，自己救女儿的计划就会彻底失败。

　　见到陈云鹏，岳先生和善一笑，拱手抱拳：“陈兄！冒昧到访还请见谅。希望不会太打扰。”

　　陈云鹏迎下台阶：“岳先生光临寒舍蓬荜生辉，何来打扰一说？快请。”

　　两人进了陈府正堂，礼数完毕之后，岳先生也不拐弯抹角，坦然的开门见山道：“这次来，实是有事相求，不知贵府小陈公子是否在家？能否请出一见？”

　　夫妻俩其实也猜过这个可能性，对方可能是因为儿子而来，因此也不算意外，只不过陈云鹏苦笑道：“实不相瞒，那臭小子的确在家，可是昨晚开始闭关了。”

　　“这……”岳先生纠结了。

　　陈云鹏怕他不信，客客气气的带着他去看了一眼，陈志宁的丹房内，不停的有灵烟冒出来，毫无疑问正在闭关炼丹。

　　陈云鹏问道：“岳先生找小儿有什么事情？等他一出关，我立刻让他去府上拜见。”

　　“万万不可。”岳先生连忙说道：“我有求于人，坐等贵客上门不合规矩。如果贵公子出关，只需陈兄遣人过来知会一声，岳某自然赶来。”

　　陈云鹏只好点头：“好吧。”

　　……

　　陈志宁这一次闭关，炼制了两种灵丹。

　　这两种灵丹的级别都不高，都是四阶，但非常奇特，即便是陈志宁也费了一番手脚，炼废了好几炉灵药这才成功。

　　他一出关，就被父亲叫去把岳先生的事情说了，陈志宁纳闷：他找我干什么？

　　陈云鹏道：“他毕竟是白身之王，而且和皇帝关系很好，你去见见他总没有坏处。”

　　“但是我的计划……”

　　“焰灵隼又跑不了。”

　　“好吧。”

　　陈志宁只好答应，依着父命赶去岳宅。

　　他刚刚夺得三合会战魁首，在京师中几乎无人不知无人不晓，在内城城门口刷了个脸就进去了。

　　到了岳宅外，命人通报了一声。

　　岳宅的门房不敢怠慢，连忙请他进内奉茶等候。

　　陈志宁觉得这姓岳的还算不错，身份极高，但门下并不骄横。要是他真找自己帮什么忙，不太为难的话也就答应了。

　　那门房飞奔进了内宅，正好遇上岳先生的侄子：“谦少爷，陈志宁来了，老爷这会儿正好不在，小的可不知道应该怎么办了，您看……”

　　岳先生的侄子名叫岳谦，却十成十是个骄横之徒。

　　有岳先生看着，他还能安分一些，在岳先生定下的“规矩”内，虽然做得不算好，但也没有出格。

　　不过今天岳先生恰好不在，而来的又是他不怎么喜欢的陈志宁，岳谦冷哼了一声：“带我去看看。”

　　门房知道岳先生看重陈志宁，否则不会登门造访陈家，他连忙劝说道：“谦少爷，老爷可是非常看重陈公子，您别……”

　　啪！岳谦阴沉着脸狠狠给了他一耳光：“蠢货，本少爷需要你来教我怎么做？”

　　“是。”门房委屈的不敢再多说什么。

　　岳谦在门外一个隐秘之处悄悄看了陈志宁一眼，冷哼一声转身就走。过了片刻，有人推门进来喊陈志宁：“跟我来。”

　　陈志宁有些意外，因为来的已经不是刚刚去通报的门房，而是一名绝照境中期的大修！并且态度冷淡了很多。

　　他皱了皱眉头，想到父亲的叮嘱，以及传铃商号的生意，还是跟着走了出去。

　　那人当先带路，头也不回，陈志宁跟在后面不停地皱眉头，因为那人居然越来越快！京师禁空，大修们却也有自己应对地方法，双脚离地半尺，如同陆地飞行一般的掠过。

　　岳宅占地广大，其中亭台楼阁，回廊水榭，假山翠竹，稍不留神跟丢了就可能迷路。

　　陈志宁冷哼了一声，绝照境中期又能如何？

　　他不需要打开道阵，只凭自身修为已经足够跟上前面的大修了。

　　如果真是对战，高空飞舞，他只凭本身的修为必定不是对手，但这种贴地飞行的身法，本身就有极大的限制，陈志宁更是身负“挪移闪现”的神通，轻轻松松的跟在后面。

　　那大修似乎感觉到这样的试探没有意义，速度猛的慢了下来，陈志宁眼看就要撞上去了，却忽然凌空消失，而后又凌空出现，速度已经降低，稳稳站在了大修身后。

　　他先是挪移闪现到了别的地方，而后再挪移回来。

　　大修头也不回的走进了一座大屋之中，陈志宁也跟了进去。大修指着椅子说道：“在这里等着。”

　　而后不等陈志宁开口，转身出去，顺手一挥，咣当一声两扇门关闭了。

　　就在关门的一瞬间，阵法光幕撒落下来，陈志宁愕然发现，自己竟然被一座七阶阵法困在了这座屋子里。

　　他勃然大怒，喝问道：“岳先生是什么意思？”

　　没有人回应他。

　　岳谦背着双手出现在外面的院子中，一脸得意洋洋：“嘿嘿嘿，破解不了阵法，你就给我老老实实的待在里面吧！”

　　那名大修站在他身边，也是跟着一起冷笑。

　　岳谦侧首问道：“联络其他各朝人选的事情怎么样了？”

　　大修道：“荒洪那边倒是有一位非常合适，但是两国开战，他恐怕很难被获准进入太炎，不过通天古国那边有一位年轻天才，绝启境巅峰的修为，已经是七阶阵法大师，属下以为更加合适，完胜陈志宁。”

　　岳谦问道：“你和对方谈得如何？”

　　“他对帝浆流十分心动，愿意只拿一座翠玉灵湖，其余的好处都会私下里还给谦少爷。”

　　岳谦十分满意，点头道：“你和他保持联系，我这边会找个机会向叔叔推荐他的。事成之后，少不了你的好处。”

　　“是，少爷。”

　　……

　　陈志宁怒骂了几声，却仍旧没有人回应，他把手一拍，战刀出现，随意砍劈之下，大屋中的一切很快成了一堆破烂。

　　但是仍旧没有人出来回应他。

　　陈志宁一个冷笑：“区区七阶阵法，就像困住小爷？”

　　……

　　岳谦带着人就离开了，岳先生派人去调查太学七阶大阵的事情并没有人通知他，那是岳先生的心腹去办的，这些心腹只会对岳先生负责，一向不怎么买岳谦的账。

　　岳谦仍旧信心十足：“七阶大阵困住一个六阶阵师绰绰有余，咱们走，叔叔也快回来了。你去叮嘱一下那些下人，不准在叔叔面前多嘴。”

　　“谦少爷放心，包在我身上。”

　　两人施施然离开，岳谦到门口等着，果然没过多久岳先生的车队回来了。

　　进了大门，岳先生下了马车，岳谦满脸笑容的迎上去：“叔叔辛苦了，事情办得还顺利吧？”

　　岳先生点点头：“还好，大家给面子。”

　　岳谦十分自豪：“叔叔出马，谁敢不给面子？”

　　门房在一边犹豫着想要上前跟老爷报告一下陈志宁到访的事情，却被岳谦暗中一个凶狠的眼神逼了回去。

　　叔侄两人正在往里面走，忽然一声巨响整个岳宅都震动了一下，在宅院中的某一处，有一道强烈的火光冲天而起！

　　整个岳宅震动，数位潜藏的绝境大修蹭蹭蹭的窜了出来，整个宅院内的各道防御阵法迅速激活，一道道光幕落下来，将整个岳宅笼罩起来。

　　“怎么回事！？”岳先生脸色一沉，大为恼怒。从来没有人敢在岳宅内撒野，就算是珅太子最顽皮的那几年，来了岳宅也不敢胡乱放肆！

　　岳谦怒吼一声：“都愣着干什么？快去看看出了什么事情？不管是谁，给我打个半死再拖过来！”

　　“是！”黑暗之中，又有几位大修的声音传来，而后气息飞掠，朝着爆炸的方向疾驰而去。

　　岳先生却望着爆炸的火光，敏锐的觉察到了什么：“等一下！”

　　几位大修飞驰的势头猛地停顿，岳先生道：“保护我，一起去看看。”

　　岳谦连忙劝阻道：“叔叔万金之躯何必冒险？不管是什么人来撒野，侄儿带人过去，必定让他后悔出生在这个世界上。”

　　岳先生一摆手，一言不发的带着人当先走了，岳谦连忙跟上去，他心中冷笑：“陈志宁你敢在岳宅造次，你死定了！”

　　四名绝境大修围住了陈志宁，一片废墟当中，陈志宁手提战刀，头顶上的天空中，天网蔓延铺开，正在逐渐笼罩整个岳宅。

　　“小子受死！”四名绝境大修面色冷峻，各自化作了一道光影，如同流星一般的朝着陈志宁杀去，他们彼此默契，保证攻击的强大和连续性，而绝不会互相影响。

　　陈志宁怒喝一声，双手持刀心中观想那一道巨大刀痕，凌空一刀斩落。

　　唰——

　　明亮耀眼的刀光，比起之前在嵩明猎场中的时候，更有进境！

　　当头的一名绝境大修恰好是四人之中最弱的，乃是绝启境巅峰的修为，陈志宁有天网和长恨歌的加持，力量比起他来丝毫不弱，这一刀斩下，绝境大修双手间各自凝聚的一道法术硬生生被逼的发不出去！

　　他原本是向着陈志宁冲杀过去，刀光骤起的时候立刻感觉到是自己被陈志宁以强大的气机锁定了！

　　狂涌而来的杀意如同在三九天当头浇下一盆凉水，让这名绝境大修从头到脚一片冰凉，他甚至生出一种错觉：自己已经在劫难逃了。

　　他猛地一咬舌尖，强迫自己振奋精神，而后连续换了七种修真身法，想要躲闪出去，却发现一起居然徒劳无功！

　　而他身后的另外三名绝境大修已经杀了上来，气的大声狂吼：“竖子猖狂！看杀！”


第362章 万古界（一）

　　当头一斧，开山断河斩杀而来。斧刃呼啸一声增大到了百丈长短，雪白明亮光芒四射。寒如冰刺的杀气细细密密的攒射陈志宁的周身毛孔。

　　又有一物，当空飞来滴溜乱转，表面七孔，各自释放出来一片灵焰，当中各种魔物张牙舞爪，围绕在陈志宁周围，鬼哭狼嚎摄人心魄。

　　复有一拳，排山倒海轰天裂地，蛮不讲理的朝着陈志宁的顶门轰炸而来，一拳砸实了，必定身躯溃散一地肉泥！

　　陈志宁把手一翻，天公神雷冉冉升起，他傲然而立，双眼森冷，嘴唇紧抿不发一言，已经做好了玉石俱焚的准备。

　　三大绝境吓了一跳，正在犹豫的时候却见陈志宁手中刀光再次一闪，当头那一斧咔嚓一声被斩断了斧柄！

　　刀光迅猛袭来，那名绝境大修暗骂了一声，恼怒无比却也只能暂避锋芒，急退数百丈，后背结连撞碎了几座房屋，才算是躲开了那一刀。

　　而后第三刀杀出，重重的斩在了那件七孔法宝上。

　　那名绝境大修一声惨叫，喷出一口血去。

　　这宝物乃是他性命交修之物，七孔代表了他的七窍，威力巨大但一荣俱荣、一损俱损。陈志宁乃是制器大师，一眼就看出这件宝物的“命门”在何处，一刀杀出准确的斩在法宝最薄弱的那一丝位置上。

　　绝境大修为了保住法宝，只好以自身受伤承受了这一刀，当场吐血。

　　一口心尖精血喷出，绝境大修也立刻萎靡不振，少说也要三个月的苦才能复原。

　　最后一名大修愤怒无比：“竖子敢尔！看吾杀你！”

　　陈志宁一撇嘴：“口出狂言。”

　　他三刀已出，立刻收了战刀，抬手一招天网当中灵火熊熊而下，凝聚成一只火焰大棒，天吞蚁神火棒成型！

　　陈志宁一手持棒，看也不看朝着那名绝境大修兜头便打！

　　轰轰轰！

　　火焰熊熊，当中夹杂着雷光、冰锥、金风、剑气，一时间天地变色飞沙走石，仿佛有火焰大妖进了京师。

　　那名绝境大修没有想到，陈志宁一个初入绝境的小子，竟然又如此强悍的力量，一声怪叫全力一拳轰在了火焰大棒上。

　　他还是小看了陈志宁，在“横压当世”和“长恨歌”的加持下，陈志宁力量强悍无比，而刚刚第二次晋升的双极神魔体更是恐怖，一棒落下那名绝境大修身上的灵光瞬间就被一层层的打落，裸露出莽气护持下的手臂，啪啪啪一连串的碎响，他的骨头从手臂到胳膊一直到肩膀全部碎成了小块！

　　他一声惨叫抱着胳膊踉跄后退，眼看着就要不支倒地，忽然后面伸出一只手来扶住了他，柔和丰沛的莽气融入身躯，帮他稳住了伤势，减轻了疼痛。

　　他一回头，连忙跪下：“老爷，属下无能……”

　　岳先生摆摆手：“不怪你，且退下吧。”

　　“是。”

　　陈志宁头顶上天网铺陈，每一个网格当中，都有五种力量闪烁，天吞蚁神火棒在他手中不停地变幻着，却始终是一只巨棒的形态。

　　而他另外一只手当中，那一枚天公神雷从来不曾收起，威胁意味十分明显。

　　岳谦勃然大怒上前，指着陈志宁的鼻子破口大骂道：“好个狂妄的小子，你以为岳家白身之王乃是白给吗？众位快快出手，将这小子大卸八块……”

　　陈志宁双眼微微一眯，心中的凶狠浮现上来，自己登门拜访，莫名其妙的被关进了阵法之中，而后又被四位绝境大修围攻，实在是欺人太甚！

　　他把手一摆，天吞蚁神火棒猛的指向了岳谦，一股冰冷的杀意顿时从岳谦脚底涌泉穴中升起来，瞬间穿透了他的全身，让他浑身一片冰冷，牙关磕磕作响。

　　岳先生看了陈志宁一眼，微微皱眉，陈志宁冷笑：“好一个白身之王，好大的规矩！小爷不奉陪了！”

　　他猛地一甩手，身形便要掠走。岳先生开口道：“贤侄且慢。”

　　他并未出手，陈志宁却懒得理他：“不必了！”

　　岳先生淡淡道：“我与你父兄弟论交，也算是你的长辈，难道连听我一言都不行吗？”

　　陈志宁被他用父亲压住，一撇嘴只好停了下来：“你找我到底有何事？前番你亲自登门礼数周到，今日我上门回访，却被人领入七阶大阵之中不得解脱，前恭后倨到底是何用意？”

　　岳先生已经有所预料，并不意外只是低声吩咐：“将门子喊来。”

　　一名心腹飞快而去，转眼功夫老鹰捉小鸡一般拎着那门房进来丢在了地上：“先生，人带来了。”

　　门房知道事情闹大了，吓得浑身发抖不断地叩头求饶：“老爷饶命，老爷饶命，真的不关小人的事，都是谦少爷啊……”

　　他三言两语就把事情说清楚了，岳先生微微一皱眉头，先对陈志宁说道：“贤侄稍后，岳家是个有规矩的地方，一定会让贤侄满意。”

　　他这话一出口，岳谦就哆嗦了一下，脸色苍白道：“叔叔，你真的为了一个外人要拿我开刀？我爹临死之前将我托付给你，小妹是那个样子，这个家最后还得靠我来继承……”

　　岳先生看着他，眼中有些痛苦，两腮的肌肉鼓了好几次，终于还是摇头叹息道：“说吧，为什么要这么做。”

　　岳谦怒道：“这小子有什么了不起？我们岳家愿意用他那是看得起他，给他机会，可是他呢？几次三番的端架子，侄儿是气不过……”

　　岳先生打断他：“说实话。”

　　岳谦一顿，支支吾吾的不再吭声。岳先生立刻猜到了：“你有别的人选？为了那些贵重的赏赐？”

　　岳谦还是不说话，岳先生叹息一声，道：“天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往。谦儿你小聪明实在太多了，你既然知道这个家迟早由你来继承，又何必在乎这点小钱？”

　　岳谦愣了一下，似乎一下子想明白了。岳先生难过的一摆手：“拉下去，关进水牢，三年之后再带他来见我。”

　　岳谦吓得脸色惨白：“叔叔你不能……”

　　“我可以。”岳先生看着他，认真地说道：“规矩就是规矩，就算是我犯了，也是一样的惩罚。”

　　岳谦哆哆嗦嗦的被带下去，陈志宁却是一撇嘴心中不以为然，你们岳家人关岳家人，就这样应付小爷了？

　　岳先生似乎看出他的心思，想了想道：“跟我来。”

　　其他人要跟上，却被岳先生一摆手制止了。

　　岳先生带着他，跟在了岳谦身后，岳谦回头看到两人，似乎明白了什么，脸色更加苍白了。

　　水牢在一片低矮陈旧的房屋下面，门户在一座小房子中，十分不起眼，但是陈志宁却在牢房的门口看到了九阶大阵！就算是他被关在里面，也没能力逃出来。

　　水牢打开，一股阴冷冰寒的气息扑面而来，刺骨生疼！陈志宁意外道：“这是阴冥恶水？！”

　　“正是。”岳先生说道：“丢进去，锁起来。”

　　两名大修以特殊的手段封锁了岳谦全身的力量，扑通一声丢进了水牢中，而后用铁链将他锁住。

　　岳谦一落入阴冥恶水当中，就发出一声撕心裂肺的惨叫声。

　　传说阴冥恶水乃是九幽深渊当中的黄泉之水，专门沉没灵魂，这当然是夸张的说法，但这种酷刑对人的折磨却是货真价实的，被封住了力量的岳谦只是一个凡人的身躯，三年时间能不能坚持下来都不好说。

　　岳先生看向陈志宁：“留下一个阵法吧，以你的手段，只要有人破解你的阵法，你一定能够知道。”

　　陈志宁一愣，看着岳先生，后者一脸认真，比划了一个手势：“请！”

　　陈志宁想了想，摆手道：“不必了。”

　　岳先生坚持道：“请出手！”

　　“我相信岳先生。”陈志宁说道。

　　岳先生听到这话，点了点头：“那好，咱们上去谈。”

　　水牢关闭之前，岳谦的惨叫声已经变得有些嘶哑了，但他始终不敢骂岳先生一句。

　　……

　　陈志宁北岳先生带到了森梁神木之中，看到了那睡在玉床上的女子。岳先生满眼怜爱，站在玉床边许久没有言语。

　　终于等他回过神来，陈志宁问道：“是为了救她？”

　　岳先生点点头，陈志宁又问：“这是你的妻子？”

　　岳先生看了他一眼：“是我女儿。”

　　“呃……”陈志宁心中暗道有点尴尬啊。

　　岳先生将事情讲了一遍，而后道：“怜儿天分极高，远远超过了我和她娘，十三岁就已经是玄照境巅峰了……

　　我在她娘的坟前发过誓，要让她一辈子无忧无虑快快乐乐的生活，可是谁也没想到，那一年敬仙仪式，正赶上朝廷百年一次的‘大祭’，朝廷准备了各种异宝，也引来了各地的牛鬼蛇神，都想进京师分一杯羹！

　　那一段时间我非常忙，努力维持着整个京师的暗中平和。却不想千防万防终于平安惊敬仙仪式渡过去了，却在仪式后发现我的女儿倒在了她的闺房中。”

　　陈志宁微微一皱眉，这女孩是在岳宅中被害的？这完全说不通啊。


第363章 万古界（二）

　　岳先生看出他的疑惑，点头说道：“我也很奇怪，因为怜儿身上没有一丝伤痕，但是她的根基却已经亏损到了濒死的地步，而且是那种……无法弥补的损伤。

　　这种伤势看上去就像是被人吸走了全身功力，但怜儿的伤势又不是那么简单。我立刻命人取来各种灵药喂下去，这些灵药等级极高，就算是怜儿已经死了，也能从阎王手里抢回一条命来。

　　可是灵药下去，明明已经起效，怜儿的生命力缓慢恢复，却又迅速的被抽空！我甚至不知道那些生命力究竟去了哪里！”

　　岳先生痛苦无比：“我请来了凡间界所有的九阶和超九阶丹道大师，请来了十位资深天境，可是没有人能够告诉我，我的女儿究竟是怎么回事。”

　　陈志宁明白了：“于是你只能用灵药为她续命，直到找到了神木森梁。”

　　岳先生点点头：“我以绝大的代价，请了三位天境一起出手，这才将神木森梁从魔火蛮荒深处移栽过来。也是因为我和陛下有过命的交情，否则陛下不可能允许一株九阶神木存在于内城之中。”

　　“可是即便如此，也只维持了十年，这几年我越发感觉到，就连森梁神木的生命力，也已经经不住这样的消耗了，怜儿的身体内，就好像有一个无底洞，不断地吞噬生命力……”

　　陈志宁吃惊：“十年时间，就吞噬光了一株九阶神木的生命力？！”

　　“是的！”

　　九阶神木的生命力庞大到无法想象。同为九阶，神木的生命力恐怕是凶兽的数十倍甚至百倍。

　　岳先生看着他说道：“其实在十年前我就找到了一个办法，说不定可以拯救怜儿。”

　　“先生请说。”

　　“你对五海四界有多少了解？”

　　陈志宁点头道：“四阶漂浮于五海之上。我们所在的这一界是凡间界，另外三界分别是万古界、神霄界和破灭界。

　　五海除了经常被提前的冥海，还有玄海、隐海、烈海和荒海。

　　五海四界除了咱们凡间界之外，其余各处都是无比凶险，当年百族走出大荒，到今日在凡间界站稳脚跟，将凶兽压迫在哥哥蛮荒之中，但不管是人族还是妖族，几乎很少涉足海域深处，更别说踏上其他三界了。

　　我们只是知道，五海深处，和其他三界之上，有匪夷所思的危险，绝非我们能够想象。”

　　岳先生点点头道：“大致是这个样子，不过也不是那么绝对。咱们实际上还是踏足过其他三界的——至少是其他三界中的一界。”

　　陈志宁一愣：“哪一界？”

　　“万古界。”岳先生说着，信步走到了那座阵法门户前面：“你听说过正间和凡间吗？”

　　陈志宁心中一动，却一脸茫然摇头：“没有。”

　　岳先生说道：“是我多此一举了，你肯定不会知道的。即便是天境，也没有几个知道的。咱们所在的世界，有一个相反的位面。

　　怎么解释呢……就好像一面镜子，有正面也有反面。你姑且这么理解吧，我也没有去过反间，所以不知道应该怎么描述反间。

　　其实你只要知道，凡间和我们所在的正间是完全不同的两个层面，尽管它们彼此关联无法分割。

　　而在反间的层面上，曾经有人去过万古界，尽管从反间看去，世界的一切都是不同的，但仍旧能够推测出来一些东西。

　　而且，有一些真正的重宝、异宝，是会横跨正反两间，以此作为定位的标记，就可以搞清楚自己到底处在什么位置。”

　　陈志宁“似懂非懂”的点点头。

　　岳先生接着说道：“有人曾经在反间的层面上去过了万古界，在那里发现了一些非常宝贵的灵物，可惜的是，有些灵物降临在反间，他们可以直接收取，另外一些却是降临在正间，他们明明知道那灵物存在，却无法收取，因为他们无法从正间进入万古界。”

　　陈志宁心中升起一丝疑惑，暂时按下等岳先生说完再问。

　　“这些灵物之中，就有一种名叫万年蟠桃！”

　　陈志宁吓了一跳：“您说什么？蟠桃？万年蟠桃？能够长生不老的万年蟠桃？”

　　岳先生点点头：“长生不老之说有些夸张，但一颗万年蟠桃能够延寿千年是没有问题的。有人在万古界发现了一株蟠桃树，上面至少还有三枚万年蟠桃。”

　　“只要有万年蟠桃，怜儿应该就能活过来。”岳先生说道：“所以我不惜耗费巨资，终于打造出了这样一座传送阵法。”

　　他指着那阵法门户：“不过因为实在太过艰难，一次只能传送过去一个人，而且十年才有一次传送的机会。”

　　陈志宁大约猜得到：“您请人在反间的万古界当中建立了一座能够横跨正反两间的传送大阵？”

　　“不错。能够横跨两间的都是重宝，你可想而知，为了组建这座阵法，我花费了多少！”

　　陈志宁也是暗暗咋舌，白身之王果然不是白叫的，当真身家丰厚。

　　“万古界不知为何有了一个特殊的限制绝照境以上无法进入，而其中更是有各种机关、各种考验，必须一位真正的天才，并且是全才，才有可能走到那一株蟠桃树之下，摘取那三枚。”

　　陈志宁点了点头，也不妄自菲薄：“所以我是你们的最佳人选。”

　　“不错。”岳先生苦笑道：“说到这里，我得跟你道个歉，三合会战奖励的那只铁盒，是我做的。”

　　陈志宁一拍脑袋：“原来是你们……不过那断裂的铁棒是什么来历？为何如此沉重？”

　　岳先生看了他一眼，无奈道：“你竟然真的打开了，并且我好无所觉。”陈志宁嘿嘿一笑：“那这算不算通过了你的考验？”

　　岳先生微感尴尬，说道：“那一截铁棒就是来自于万古界，也是一件能够横跨两间的异宝，但我们也实在检查不出来，它到底有什么特意之处。我看你喜欢用棍棒形的兵器，就觉得那东西也许适合你。”

　　陈志宁没告诉他，自己还找到了另外一小段，他隐隐感觉，这件事情与自己有莫大的机缘。

　　岳先生道：“我为这件事情准备了四件报仇，太古遗宝洞府一座，免死金牌一块，翠玉灵湖一座，八荒玲珑堡楼一座。

　　而万古界之中，也有许多机缘。别的不说，我所知道的便是六十年一次的天降帝浆流！时间马上就要到了，如果你愿意过去，一定能够赶上。

　　除了这些之外，为了补偿你被岳谦怠慢，我还可以增加一件八阶法宝，想要什么随便你挑，不限于我岳家的东西，别家的宝物也可以，然后我负责去把法宝弄过来交给你。”

　　岳先生语气之中，透出一股油然的自信。

　　他不紧不慢的摆出来四枚珠子，第一枚当中，星星点点的光芒遍布，是一张阵法凝聚而成的藏宝图，当中标注了一座太古洞府，一切机关布置上面都有破解的方法。

　　显然洞府完好，里面的一切宝物都在，不过这种洞府内能够找到什么就要看运气了。

　　第二枚珠子之中，漂浮着一枚巴掌大小的牌子，金光闪烁，非金非玉材质神秘。

　　这不是皇帝颁发的免死金牌，而是一种法宝，可以代替一次死亡。即便是被天境一击，也可以用此牌来替死，极为珍贵实用。

　　从某种意义上来说，四件宝物之中，这一面免死金牌是最为珍贵的。

　　第三枚珠子当中，有一片碧波荡漾的湖泊，而湖泊的岸边，都是浓郁的天地元力凝聚而成的“翠玉”，若是安置在小洞天之中，立刻就能够让小洞天提升一个等级。

　　第四枚珠子之中虚空漂浮着一座八角形的战堡，高有九层，数之极也。每一层都安置有大型攻击法宝，堡楼本身采用珍稀材料炼制而成牢固无比，而且又有三重八阶大阵保护，几乎是牢不可破。

　　陈志宁大为意动，重宝当前，他已经把岳谦的“冒犯”完全忘记了。

　　但有些事情却还要问个清楚：“先生……”

　　岳先生用眼神示意他，他苦笑一下道：“岳叔叔，我有些疑问：万年蟠桃难道不是横跨两间的异宝？”

　　岳先生道：“蟠桃树是，但万年蟠桃并不是。或许十万年、百万年的蟠桃会是，但我们不得而知。”

　　“难道不能从凡间直接进入万古界？”

　　岳先生一笑摇头：“不行。从什么地方进入反间，就得从什么地方出来。”

　　陈志宁暗道一声“果然如此”。他之前就发现，自己和那些进入凡间的其他人似乎有所不同，比方说他没有“间极”。

　　而现在又多了一点，他是不受限制的，可以从任何一个地方出去，而不必回到原本在正间的位置上。

　　而万古界当中竟然有一株蟠桃树！这也大大出乎他的预料，那里为什么会有蟠桃树？跟自己的蟠桃园又有什么关系？

　　“岳叔叔，为什么那些人能够进入反间？”


第364章 横压当世提升

　　岳先生知无不言：“这件事情一直是个谜，只有那些能够进入反间的人才知道。不过他们所有人都对这个秘密三缄其口，哪怕是我付出再大的代价，也没有人愿意告诉我。我只是从一些迹象中推测出来，应该是因为某些功法，而且很可能不是什么高阶功法，有些人也是无意之中修炼到了这种功法，然后就莫名其妙的进入了其中。”

　　陈志宁心中恍然，自己用金竹推演出来《双极神魔体》的那些低阶功法之中，很可能就有这样一部。

　　他点头道：“这是他们最根本的秘密了，而他们能够进入反间本身就是一个巨大的优势，当然希望进入反间的人越少越好。”

　　“不错。”岳先生点点头：“这件事情……算是我恳求陈家。如果你愿意帮我，有生之年我一定全力帮助陈家！”

　　陈志宁想了想，道：“让我考虑一下。”

　　“没问题。不过还请尽快，我们的时间不多了。”

　　陈志宁点头。

　　……

　　从岳宅出来，陈志宁看到内城居然没什么震动，刚才自己破了阵法之后，一刀击破那座房屋，连带着院子都炸了个大坑，御林军不可能不知道，看来已经被岳先生不着痕迹的压了下去。

　　他也不由得叹服，白身之王在京师的确根深蒂固实力强大。

　　财帛动人心，更何况小陈少爷从来不掩饰自己“贪财好色”，好色乃是本性，贪财实在是被逼的，他的修炼方式，实在是太花钱了。

　　但五件重宝的确诱·惑，可万古界处处凶险，陈志宁却是不敢轻易决定的。

　　他回到家中，将事情跟父母说了，秋玉如立刻变色，坚决反对：“不能去！万古界何等危险？你一个绝启境初期的修士，恐怕刚从阵法中走出来就……不能去，绝对不能去。不管他姓岳的给多少好处都不行。”

　　陈云鹏坚定地站在了妻子这边：“拒绝他吧。你帮他炼制一些延续寿命的灵丹，算是尽了心意也就罢了。”

　　陈志宁也怕死，于是很听话的点点头：“好。”

　　他就将这件事情丢在了一边，而后回到自己的院子中，宣布闭关修炼。

　　……

　　京师城外数十里的一处荒山上，陈志宁的身影闪烁了几下，在有无之间反复变换，而后慢慢变得真实起来。

　　他看了看周围，松了口气：“总算是找对了地方。”

　　他不像反间中的其他人，从哪里进入反间就只能还从原地出来。在之前穿行于“阴极层面”的时候，他就能够从敌人背后出现突施偷袭。

　　不过在反间之中定位实在很困难，他尝试了好几次，才找到了一个正确的位置。

　　他辨认了一下方向，然后隐匿了行藏，悄然往嵩明猎场去了。

　　太龙卫的大部已经撤离了，但仍旧有三千御铃军和数十位太龙卫驻守在这里。指挥使大人已经把一切问题都调查清楚，唯独有一件事情他还没弄明白：无影双妖为什么要来太炎？

　　这个动机有一个很简单的解释：逃避妖圣的追缉。

　　但为什么偏偏是太炎？为什么不是荒洪？不是通天古国？

　　留下的这些人继续寻找线索，但指挥使大人其实心里有数。如果没有别的变故，恐怕这就是个永远的谜团了。

　　陈志宁赶到嵩明猎场外，轻轻松松避开了御林军的外围警戒，恐怕也只有太龙卫能给他造成一些麻烦。但太龙卫是来查案的，全都住在泉水旁边，陈志宁不需要去那边。

　　他将自己炼制的第一种灵丹丢进了嵩明猎场中，主要的水源之中，而后施施然离开，到了嵩明猎场外，取出自己炼制的第二种灵丹，用水化开了洒在一堆木柴上，然后点燃了火焰。

　　烟雾升起，看上去就像是森林之中意外失火，御林军和太龙卫压根懒得去管这种闲事。除非真的变成了山火爆发。

　　过了小半个时辰，扑棱棱一声，一只巨大的鹰隼形状的凶兽冲进了树林，陈志宁微微一笑，身下的高阶阵基闪烁着光芒。

　　……

　　第二天一大早，一名太龙卫心急火燎的冲进了衙门：“大人，大人不好了，嵩明猎场中再出变故！”

　　一夜之间，嵩明猎场中所有的白冥鼠暴毙！猎场的草丛里、树根下、乱石堆中，全都是死老鼠，虽说一阶凶兽不值钱，但这么多一阶凶兽也是一笔巨大的财富。

　　已经有御林军战士暗中收集白冥鼠的尸体，即便是如此，仍旧有数十万只白冥鼠的尸体丢在山林之间。

　　而山中的焰灵隼全部失踪！

　　昨晚上根本没有人去在意那些焰灵隼，它们什么时候飞走的，完全没有人知道。

　　太龙卫指挥使大人脸色极为难看，感觉被人在脸上抽了一耳光。他检查完了情况之后，毫不客气的挥舞马鞭，把留在嵩明猎场的手下连踢带打暴揍了一顿，而后恶狠狠命令：“查！给我往死里查！找不出幕后黑手，你们级别回衙门来！”

　　……

　　陈志宁已经带着两千多头焰灵隼美滋滋的回到了家中，而后着手将这些焰灵隼全部炼化为道兵。

　　第一种丹药乃是毒丹，陈志宁颇花了一些心思，毒性只对白冥鼠起作用，对于其他的凶兽和人则完全无用。

　　也是因为白冥鼠乃是一阶凶兽之中最弱的，否则很难用毒药大批毒杀。

　　第二种灵丹，能够散发出一种焰灵隼无法抗拒的气味，它们一群一群的飞至，陈志宁用阵法一兜，全都捉进了碧水湾小洞天之中。

　　四阶凶兽想要炼为道兵很有些困难，好在陈志宁现在已经是绝境大修，比以前容易了很多，而且又有长炼歌协助，即便如此也是一晃三天过去，才将一千八百头焰灵隼炼为道兵。

　　剩余的焰灵隼留在碧水湾小洞天中养着，以后若是道兵有所折损，随时可以补充。

　　他要替换道兵瞒不过贺老，于是暗中同贺老打了招呼，让他不要惊讶。

　　但替换道兵的时候陈志宁忽然灵机一动，索性连“横压当世”也重新设计了。

　　贺老当初设计的横压当世，一切都是以一千八百头太炎鸟道兵为基础，更换了高阶道兵之后，这座道阵的结构反而成了道兵的限制，无法将它们的力量最大程度的发挥出来。

　　陈志宁改进之后，保留下来的只是“天网”这个大构架，内部的一切阵法和法宝结点、中枢全部重新炼制。

　　于是，他又忙了五天才算完成。

　　而他还想要继续完成之前的计划，再炼制四件法宝，承载自己的另外四门法术。

　　不过高阶材料还是略有不足，他打算去收购一些材料，而后再抽空炼制。目前还只是天吞蚁神火棒。

　　终于将新的天网完成，陈志宁稍稍催动——不敢威力全开，只是在阵法之中感受了一下，立刻就感到了极为满意，比之前强了数倍！

　　“唉，花钱如流水啊。”重新炼制了横压当世，已经将他之前辛辛苦苦存下来的材料消耗了七七八八，再炼制四件高阶法宝的材料都不足了。

　　更别说他的“长恨歌”也已经有些威力不足，需要重新构建了。

　　“难不成真的要接受岳先生的委托？去那危险的万古界？”

　　他从自己的小院中出来，叫上两个狗腿子上界闲逛。两个狗腿子不知道少爷在愁什么事情，只是有些奇怪，以前每次出关少爷心情都很不错，难道这一次冲关失败了？

　　陈志宁在各大材料商行转了转，根据行价暗自计算了如果把自己的计划全部实现，需要多少灵玉，这个数字让他感到一阵无力。

　　回去的路上，陈义说道：“少爷，岳先生那边已经派人来催了几次了，我看他们好像真的很着急呀。”

　　陈志宁正要拒绝，忽然心中冒出了一个想法，觉得应该可行，于是道：“你跑一趟，跟岳先生那边说一下，再给我三天时间，我一定给他一个答复。”

　　“是。”陈义拿了陈志宁的名帖，连忙去了。

　　没有名帖他进不得内城。

　　陈志宁将陈忠打发回了家，自己一个人去了太学。

　　他在四十七号院中坐定，升起阵法光幕，催动双极神魔体再次睁开眼来，自己已经进入了反间之中。

　　这一次进入凡间，和上一次所在的位置相差不远。

　　他根据以往的经验慢慢前进，同时保持着警惕，绝不大意。《万炼火羽术》凝聚的黑色火丝缠绕在手臂上，外面有衣袖遮住。

　　走出去数十里，他从那一片巨石丛林来到了一座雄壮的大山脚下。

　　山顶上，有银色的积雪如同一顶巨大的银帽子，反射着反间中奇异的“阳光”，有一种异样的美丽。

　　一条积雪融化的小河从山顶上流淌下来，陈志宁走过去掬起一捧河水洗了把脸，顿时觉得整个人振奋了不少。

　　他捧起来喝了一口，顿时感觉有一股反间的力量蕴含在河水中，吞入腹中后，立刻便沉淀在自己的体内。

　　陈志宁眨了眨眼，看看周围，还以为是自己的错觉。

　　“似乎……我对这个空间层面的力量吸收得越多，越能看明白这个世界。”


第365章 绝龙观（一）

　　陈志宁之前也能很清晰的看到整个反间，但也只是能够看得“清晰”，山是山水是水。刚才那一口河水下去，加上他之前曾经短暂的修炼，体内累积的反间元力似乎恰好达到了一个极限，反间在他眼中忽然有了一些不同。

　　他为了验证这一点，找了一处隐秘的地点打坐下来，认真开始修行。

　　他在反间算是一个修炼新人，因而进度极快，周围那些淡蓝色的“风”，大量被他吸摄到了体内。

　　陈志宁感觉到身体和经脉之中，有了一种“饱和”的迹象之后，这才慢慢睁开眼睛来。

　　果然，再看反间更是有所不同了。

　　他还远没有达到能够直接看穿反间，看到正间的程度。

　　“但似乎，我能够看到更多的标志物了。”

　　有些东西是横跨两间的存在，但陈志宁除了自身的宝物之外，再也没有看到类似的东西。不过这一次睁开眼来，他却看到了在数百里之外，有一座漆黑浩瀚的大山，正顺着大地蜿蜒而去，如同一条张牙舞爪的黑龙！

　　陈志宁哑然：“那是……传说之中妖族的圣山万仞山！”

　　万仞山在凡间界有很多传说，这座妖族圣山人迹罕至，其上凶险无比，高阶凶兽比比皆是。但每个妖族，到了大妖级别之后，都会卸下一身宝物，只带着自己的随身兵器，前往万仞山朝圣。

　　这种传统已经保持了数万年，能够在这一次的朝圣之旅当中走到什么位置，将会决定未来的成就。

　　据说越是靠近万仞山云摩顶，未来成就将会越高。

　　而如果能够最终登上云摩顶，进入那间小屋，参悟“至圣传承”，那么未来一定会成为妖圣！

　　这座圣山山形如一条黑龙，因此很好辨认。

　　陈志宁诧异无比：“我好像……并没有走多远，竟然已经离开了京师，进入了妖族地界？”果然正反两间的空间结构十分复杂，不能按照常理揣测。

　　陈志宁想了想，既然来了不去看一看怎会甘心？但那边是妖族的地盘，他小心翼翼的摸了过去，同时一抬手，黑色火丝甩出来，居然又壮大了几分！

　　“看来在这里修炼的成果，只能在这里使用。”回到正间，虽然能够感觉到反间修行的效果，但对实力的增加毫无帮助。

　　数百里的距离对于陈志宁来说并不遥远，这里没有法宝御风而行，但他脚下一错就已经是百丈，贴地飞行的途中，看心情还可以进行一次挪移闪现，数千丈一闪而至。

　　百里距离只用了一个时辰就赶到了。

　　但是到了山脚下，陈志宁却感觉有些不对劲，因为在他不远处竖立着一座巨大的石碑。

　　石碑下面“镇压”着一头象首人身的大妖，石碑上刻着三个大字：杀妖令！

　　那头大妖也是石头雕刻而成，不过栩栩如生，石碑“砸入”大妖的身躯，大妖痛苦而死表情扭曲，七窍流血。

　　他转到了石碑后面，竟然是一张名单，足有二十多个，全都是被杀死的妖族。不过一看就是在反间中使用的假名。

　　他再抬头看去，山顶上淡淡的银蓝色云雾飘渺，当中有一座大观若隐若现。

　　陈志宁哑然：“竟然……将妖族圣地抢占了？！”

　　陈志宁暗自好笑，敲了个大拇指，想称赞一句人族威武！

　　两族的恩怨情仇绵延数万年，绝不是用“友好”或者“仇恨”就能简单涵盖的。凡间界中，因为要面对共同的敌人，人妖两族现在一片和平。

　　但到了反间，大家在这里显然不是以本来面目示人，很多法宝和功法也就无法使用，能够使用的也都像自己的《万炼火羽术》一样变换了模样，根本无从猜测身份。

　　于是一些“束缚”挣脱了，心中的仇恨随之释放出来。

　　显然在反间，两族的关系十分不“和睦”。

　　陈志宁正想着这些，忽然从山上传来一声怒喝：“什么人？！”

　　一道身影宛如弹丸一般，在山岭之上蹦跳而下，凌空重重砸落在陈志宁面前十丈，嘭！烟尘四起，地面上一个大坑，周围一片蛛网一般的裂纹。

　　那人做了一个缓冲的动作，而后慢慢站起来。

　　陈志宁一拱手正要攀谈，那人看清了他却忽的脸色一变，戒备起来：“你来绝龙观，想要做什么？”

　　陈志宁意外，还是很和善地说道：“只是偶尔路过此地，我并无恶意，想要打听些事情……”

　　“阁下找错了对象！”那人毫不客气厉声喝道：“绝龙观从来不会屈服于恐惧和杀戮！”他一只手深处，遥遥比向陈志宁：“若想出手，尽管来吧！”

　　陈志宁有些烦躁，搞什么，真以为小爷脾气好？我客客气气跟你说话，你们不愿意回答我的问题也不用摆出一副要打一场的架势吧？

　　“尊驾这是什么意思？”他也语气变冷：“我好言相求，你却咄咄逼人！”

　　那人冷哼一声，不屑道：“虚伪！”

　　陈志宁大怒，差点忍不住出手，但想了想在这种陌生的地方，一言不合就跟人打一架，实在不是明智之举。他忍了忍，不再多说转身就走。

　　那人倒是一愣，真的就走了？这小子双眼殷红如血，手上少说也有十七八条性命，竟然会是这样好脾气的人？

　　但陈志宁就真的这样走了！

　　他想要追击，却又没有这个勇气。这里反间，绝大部分宝物在这里无法使用，也就是说战斗完全凭借自身的真正实力。

　　手上有十七八条性命的人，绝对是强者中的强者！

　　他刚才已经暗中向山上的大观求救，这一愣神的功夫，从不同方位迅速袭来三名修士，来到了他面前却也是意外：“天方，人呢？”

　　天方呆呆说道：“走了。”

　　“走了？那么一个凶物，就那样灰溜溜的走了？”

　　天方很无奈：“我也很诧异，但他真的就那么走了……”

　　“好吧。事出反常必有妖，最近正是紧要关头，咱们小心提放，那凶物恐怕有诈。”

　　天方深以为然的点点头：“正该如此。”

　　四人留下了天方继续巡逻，另外三人回了山顶的绝龙观。

　　这座大观戒备森严，人人警惕。

　　因为反间的特殊性，这里的势力不可能像凡间界一样人员众多，绝龙观能够霸占了妖族圣地，可想而知实力在反间也是顶尖。

　　但整个绝龙观之中，一共也不过百来名修士。

　　三人回来之后，直奔内院，有三位双眼和陈志宁一样血红的老者正围坐在一口古井边。

　　“来者何人？”

　　“不知道，属下等人赶到，那人已经退去了。”

　　三老并没有轻松，反而凝重道：“恐怕另有所欲啊。”

　　“的确，传令下去，严加戒备。就是这几天了，大家辛苦一下。”

　　“是！”

　　陈志宁并不知道自己只是因为一时好奇，竟然让人家如临大敌！他从山上下来，心里还有些冒火。

　　他漫无目的的转了一圈，最后无奈发现，自己在反间中就像是一只无头苍蝇，根本不知道应该怎么定位，更别说前往万古界了。

　　他坐在一块石头上，思索着自己下一步应该怎么做，真的要直接答应岳先生的条件吗？

　　就在他入神的时候，在他身后的石缝之中，无声无息的伸出来一条银黑色的影子。

　　那道阴影极为隐蔽，没有带起来意思波动，到了陈志宁背后三尺远，才缓慢的张开一张利口，尖牙如刺，蓄势待发！

　　忽然一道火丝窜了过来，在黑影的七寸上一缠，黑影的脑袋吧嗒一声掉落下去，陈志宁一撇嘴：“蠢笨。”

　　他将那条怪蛇从石缝里拽了出来，竟然足有七尺长，小儿胳膊粗细。

　　陈志宁喜笑颜开：“许久没有吃蛇羹了。”

　　他检查了一下这条怪蛇，竟然在怪蛇的身体内也发现了一团间极！不过比起上一次他击杀的那人，这一团间极弱小太多。

　　于是他随手丢进了玉壶小洞天中。

　　而后，他找到了一条小河，将这条蛇清理干净，剖出蛇胆的时候，他正要吞吃下去，却不料怀中忽然窜出来一道银影，一口从他指尖将蛇胆叼走了！

　　陈志宁哑然：“小六儿！你、你竟然也能够进入反间！？”

　　小猴儿刺溜一声将蛇胆吞入腹中，而后十分得意的跳上旁边一块大石，朝着陈志宁不停的做鬼脸，似乎能够抢到主人手中的美食，它很是骄傲。

　　对于陈志宁的问题，它却完全没有当回事。

　　反间中的小六儿变成了一身银毛，样子也有所改变，不过陈志宁仍旧能肯定这就是自家的小六儿。

　　忽然，小六儿的一双小耳猛的乍起来，嗖一声回到了陈志宁身边，冲着某个方向龇牙咧嘴嗷嗷大叫。


第366章 绝龙观（二）

　　陈志宁双眼一眯，正待开口，那边忽然传来一声轻佻的口哨，紧接着，一个一身银红色长裙的女子从乱石丛中走出来，她双眼红的能滴下血来，不过整个人却有些懒散，似乎没什么威胁。

　　她大大咧咧的走到了陈志宁前面十丈，停下来笑问道：“这位小哥很面生啊。也是为了‘权瞳’而来吧，这小东西倒是真可爱，我还是第一次在反间之中看到宠物，你这战兽了不得呀。”

　　陈志宁单单看着她：“我为何而来与阁下无关。”

　　他将那条蛇清理干净，而后生了一堆火将蛇肉切断了，穿在树枝上烤起来。那女子笑嘻嘻的不以为意道：“小帅哥不要这样拒人于千里之外嘛，姐姐我对你很有兴趣，怎么样要不要试着跟姐姐合作？权瞳太贵重了，你一个人吞不下的。咱们两个联手，还有一线希望。”

　　陈志宁哼了一声：“没兴趣。”

　　而后他不再理会那女子，专注于烤蛇肉。这条怪蛇绝对算得上是高阶灵食，肉中油脂极多，滋滋的滴落下去，火焰不停地腾起。

　　一阵香气慢慢的飘散开。

　　女子索性在一旁坐了下来，笑吟吟的看着他不再说话。

　　陈志宁弄好了蛇肉，小六儿已经在一旁急的抓耳挠腮，陈志宁心中奇怪，这家伙不是只吃先天灵桃吗？难道说到了反间连胃口也会改变？

　　他拽下来一段蛇肉丢给了小六儿，女子的脸色似乎变了一下，但并没有说什么。小六儿一声欢呼，抱住蛇肉猛吃起来。

　　等它将那一段蛇肉从吃饭，涎着脸又凑到主人身边还想再要的时候，却看见陈志宁将最后一块蛇肉吃进了肚里，然后拍拍肚皮，满意的打了个饱嗝。

　　这是他在反间的第一顿饭，虽然只是简单的烤蛇肉，而且没什么佐料，但仍旧很是满意。

　　小六儿张了张嘴，顿时委屈的快要哭出来。

　　陈志宁一向以调戏自家宠物为乐，不但不难过，反而哈哈大笑起来。

　　一旁的红衣女子站了起来，笑吟吟的走过来，却不料刚刚靠近五丈，一道火焰长鞭毫无声息的抽在了她的面前。

　　啪！

　　热浪翻涌，地面上出现了一道深深的沟壑。抽溅的碎石四射，有几块崩到了她的身上。

　　陈志宁冷着脸：“不用靠的那么近，我和你还没有那么熟悉。”

　　红衣女子一愣，意外说道：“你竟然还能施展法术？”

　　陈志宁道：“为何不能？”

　　“可是……”女子欲言又止，想了想改而说道：“我在这里的名号叫做女儿红，正式认识一下吧。”

　　她抱拳拱手，一个标准的礼节。

　　陈志宁微微一拱手，道：“我叫东启。”

　　女儿红点点头，这个名字很陌生，不过对方的实力已经得到了她的认可。她看着陈志宁问道：“你没有听说过我？”

　　陈志宁只好摇头：“你很有名吗？”

　　女儿红微微一笑：“我可是个大名鼎鼎的女魔头。”

　　陈志宁也道：“我乃是凶神恶煞的吃人狂魔！”

　　“哈哈！”

　　“呵呵。”两人各自一笑，谁也不相信对方的话。

　　女儿红暗道一声：“果然是个新丁。”

　　她心中嘀咕，吃了一整条灭魂蛇的人，居然还能安然无恙，这个“东启”的实力不容小觑。但显然他是刚刚进入反间，没听过本小姐的大名，看上去也完全不知道灭魂蛇的剧毒全在蛇肉中……

　　而他双眼血红，应该不是不断杀人累积的，应该是直接杀了一个魔头导致。

　　女儿红不是天方，她在反间多年，经验十分丰富。这里杀人双眼会慢慢变红，杀的越多颜色越鲜艳。

　　好比她自己，在反间手中有十九条性命。有人有妖。

　　但如果有人杀了她，哪怕对方是第一次杀人，眼睛也会立刻变得比自己更红。

　　双眼的颜色，实际上也是实力的体现。

　　陈志宁当然不怕蛇毒，他的双极神魔体将身体修炼的无比强悍，区区蛇毒算什么？

　　女儿红没有提醒他，本意是等他毒发身亡，就抢走他的战兽，却没想到预料之中毒发的时间，陈志宁仍旧活蹦乱跳，这才让她对陈志宁的实力刮目相看，认可他想要联手。

　　“你说的权瞳是个什么东西？”陈志宁问道。

　　女儿红诧异：“你竟然不知道？那你出现在绝龙观附近，只是一个巧合？”

　　陈志宁两手一摊：“虽然知道你可能不会相信，但这真是一个巧合。”

　　女儿红想了想道：“权瞳是反间至宝。你知道正间和反间的关系吧，我们现在所站的位置，在正间也对应一处地点，但是我们无论如何是看不到‘对面’的。而权瞳则能够帮助我们看到我们此时在正间的对应位置！”

　　陈志宁大吃一惊：“当真？”

　　“真的。”女儿红道：“此时绝龙观周围，应该已经聚集了数百名大修，大家都在等着权瞳出世的那一瞬间。绝龙观虽然强大，但是要面对这么多的敌人，必定力有不逮。他们保不住权瞳，只看这一场大混战之中，谁能得手！”

　　陈志宁假装疑惑问道：“可是看到了正间的位置又能如何，又无法直接过去。”

　　女儿红言道：“用处太大了。比方说你可以暗中观察你的敌人，而他毫不知情。可以用来刺探敌对势力甚至是帝国的情报。可以从反间进入古老遗迹，毫无危险的观察内部的机关阵法。如果你有能够横跨两界的异宝，甚至可以直接在反间中出手，攻击你在正间的敌人。而你的敌人无法攻击到反间，必死无疑。”

　　女儿红说了一大堆，陈志宁点头，心中已经是一片激动。他所能够得到的好处，比一般人更多！

　　因为他可以直接从任意地点钻出反间！

　　这宝物在他手中，将会发挥出更加强大的威力。这简直就是为自己准备的重宝。他此时心中只有一个念头：天予拂取、反受其咎！

　　但他还是冷静地问道：“但是权瞳只有一枚，你我两人，若是得手了怎么分配？”

　　女儿红道：“有两个办法，第一咱们两人共有，谁需要就拿去用。第二，到手之后一决胜负，获胜者得到权瞳。”

　　陈志宁一撇嘴：“都不是好办法，咱们两个还没有互相信任到那个地步。”

　　女儿红不以为意：“你有什么好办法？”

　　“你有什么重宝，抵押在我这里，我全力助你夺取权瞳。”

　　女儿红想了想，道：“我在这里没有，不过在正间，我可以给你一件九阶法宝。”

　　陈志宁吃惊：“九阶法宝！当真？”

　　女儿红淡淡一笑，道：“看来你还是不明白，能够进入反间的人，在凡间界都是什么样的身份！”

　　陈志宁道：“如何交接？”

　　女儿红微微一笑，在地上画了一个精巧的阵法结构。

　　“你回去布置一座传送阵发，这是阵法的核心部分，只要我们两个的传送阵核心部分一致就能互相连通，我将东西传给你。”

　　陈志宁点点头：“好。”

　　女儿红问道：“你需要多久准备？”

　　“一个时辰。”

　　女儿红眼睛一亮：“想不到你还是一位阵法大师，呵呵，又小看你了。”

　　两人约好了之后，立刻各自退出反间，先回凡间界完成交易。

　　这个传送阵发恰好是六阶，陈志宁很轻松的就不只完成了。等他激活了阵法之后，等待了一小会儿，便有一阵空间波动从阵法当中传来。

　　陈志宁早已经做好了一切应对的准备，包括阵法之中的隐匿部分。对方想要从阵法的联系确定他的位置，几乎是不可能的。

　　如同反间中的其他人一样，陈志宁也不希望自己的真实身份被人知晓。

　　而他对女儿红更是充满了不信任和戒备——想必那边的女儿红也是一样。

　　不过那空间波动一直很正常，一座传送门户打开，从里面掉出来一枚玉符。陈志宁意外，拿起玉符一看这才了然。

　　这是一枚取货凭证。来自于凡间界著名的制器宗门“古焰阁”。陈志宁拿着这枚玉符，就能够从古焰阁中领走一件事先指定好的九阶法宝。

　　他将玉符仔仔细细的检查了好几遍，确认没有做过手脚，这才塞进了自己的储物空间。

　　而后，他关闭了阵法，再一次进入了反间。

　　他在原地等候了几个时辰，就看到女儿红仍旧一身大红色的长裙，不紧不慢的飘荡而至。一见面，她就笑着问道：“如何，姐姐我说到做到。”

　　陈志宁点头：“这样也好。”

　　两人勾心斗角了一番，增进了一些“了解”，也算是建立起来初步的信任。但这种信任能够维持到什么程度，就只有天知道的。

　　女儿红说道：“准备一下，我感觉时间应该快到了……”

　　正说着，大地忽然震动了一下，而后才有一阵沉闷的轰鸣声从地底深处传来。两人脸色一变：“就要出世了吗？”


第367章 魔间极（一）

　　地龙三抖，每一次震动中间间隔六个时辰。

　　整个绝龙观附近，一道道强横的气息升空而起，有不少大修已经有些按捺不住，升上高空居高临下观察着绝龙观内部。

　　三老镇守的那一口古井，井口下闪烁着如同银星一般的灵光，将半个绝龙观映照的一片灿烂。

　　绝龙观众修士齐心协力，撑开了一座大阵，将所有人挡在了外面。

　　这里不是凡间界，想要布阵没有材料，只能依靠修士本身的力量，远远无法和外面的那些阵法相比。

　　陈志宁和女儿红隐身暗处伺机出手。

　　从万仞山的西南方向上，忽然传来了一声呼啸，声震云霄，大气磅礴，有一种浩荡广阔的气势。

　　女儿红脸色一变：“来人非同小可！”

　　那啸声落下，紧接着便有一个声音凌空传来：“百妖图前来拜会，闲杂人等请回吧！”

　　女儿红冷笑一声：“百妖图好大的口气，以为自己就能将绝龙观拿下了？”

　　果然百妖图的人刚刚说完话，东北方向上便有人哈哈大笑道：“区区百头小妖，就敢抢占绝龙观？难道山脚下那杀妖令是个摆设？诸位，不如我们先联手，在妖族圣山下做一票大的！”

　　有个声音冷冷传来，针锋相对：“我族只是不愿擅起战端，才让你们这些人渣平白占了圣山许多年。但是这一次，我冠平天来了！”

　　“我九角来了！”

　　“我混沌来了。”

　　“本座金鹏！”

　　“吾乃是云刹！”

　　“虎擎在此！”

　　一个个宏达浩荡的声音传来，百妖图一片欢呼。

　　绝龙观周围立刻妖气冲天，人族的气势立刻被压制下去。连藏在暗处的女儿红也不由变色：“反间六大妖王聚齐！妖族这是要趁着这个机会，一举夺回万仞山吗？”

　　陈志宁沉默不语，只是不停地观察着周围的形势。

　　便在此时，大地忽然再次颤抖一下，在这一次剧烈的颤抖之中，咔嚓一声巨响，万仞山山脉从中间断裂，一座古峰轰然崩塌，从山峰根部大地最深处，猛的照射出来一片银蓝色的灵光，冲上云霄闪烁不停。

　　“异宝出世！”有人一声大吼，已经冲了过去。可是那人刚到天空中，就有一块巨石后发先至，轰的一声砸中了他的身躯，那人哼都没哼一声就成了一团肉饼。

　　但是一个人死去，却有更多的人冲了上去，一时间天空中各色灵光闪烁不停，如同一团团云彩一样，全都冲着那座崩塌的山峰冲了过去。

　　这些人混乱无比，各自为战。还在途中便毫不留情的互相出手。

　　一时间惨叫声不绝于耳，不停地有人有妖从天空中掉落下来。

　　但是这些沉不住气的，明显都是实力不济的，那些真正的强者一直隐藏在暗处静观其变。

　　那座古峰已经崩塌，数十万斤的巨石不停地滚落下来，峰底深处的那道灵光闪烁的越发急促了，似乎有什么东西已经忍耐不得，想要尽快挣脱出来。

　　那一团乱糟糟的人群也已经互相搏杀来到了灵光上空，正待往下看去，要透过裂缝看清楚下面到底是什么东西的时候，忽然灵光猛的向外炸射。

　　嘭！

　　还压在灵光上的无数巨石也被炸得朝外飞去那些修士躲闪不及，惨叫着被击中，一个个从天空中掉落下去。

　　“不好！”忽然有人大喝一声：“那下面不是宝物而是凶物，它在吞噬生灵！”

　　刚刚被巨石射中的修士掉落下去，全都被那一道灵光吞噬，没有了声息。

　　绝龙观之中，有一名老者凌空而起，把手朝后一指，一柄飞剑嗖一声从绝龙观正殿当中飞来，在天空中环绕盘旋，越来越大，忽的化作了百丈长短，宛如一座在天空中飞舞的铁山。

　　他双手掐出数道剑诀，口中念念有词，朝着那一道灵光深处一指，言道一声：“去！”

　　飞剑猛的一个加速，轰然一声在空中撞出一团绚烂的五色音爆，重重的击落入了灵光之中。

　　灵光爆发，强烈的光芒照耀的万仞山附近众人睁不开眼睛。

　　不断激烈的争斗，大地迅速裂开，周围的山峰全都受到了波及，出现了恐怖的裂痕，似乎随时可能坍塌。

　　那座古峰破碎的巨石全都在飞剑和灵光的争斗之中化为了齑粉，又从大地的裂缝之中渗落下去。

　　突然，灵光当中传来一阵铮铮响声，似乎是两件法宝正在碰撞，而后嘭的一声一团强烈的光焰如同火山一样从地面下喷发出来，那一道飞剑被射出去数万丈，滴溜溜的飞了个不见踪影！

　　噗——

　　绝龙观的老者一口鲜血喷出来，立刻萎靡不振。

　　几名绝龙观的修士急忙上前，将他护送下去。老者高声呼喊道：“诸位不要再保留实力了，这凶物太强了，放任不管，任凭其壮大，今日别说是权瞳了，恐怕我们都很难活着离开！”

　　西南方向终于有人开口，询问道：“庶老，你们绝龙观坐镇万仞山这么多年，难道对这地下的凶物好无所觉？这到底是什么东西？”

　　庶老无奈说道：“知道又能如何？这是魔间极！”

　　周围顿时一片惊呼：“魔间极？万仞山下面竟然压着一团魔间极！”

　　陈志宁只好询问身边的女儿红：“魔间极是什么东西？”女子答道：“反间的每一种生灵体内都有一团能量聚合，你我也不例外。但一直到现在，也没有人能够弄清楚，这东西为什么会存在。”

　　陈志宁点头：“不错，在正间，凶兽有兽丹，妖族有妖丹，那是因为修炼的需要，但是在这里，间极似乎和修炼没有什么关系。”

　　“而这个空间层面，天生就会有一些间极的存在。弱小的就好像孤魂野鬼一样游荡，还会被人捕获吞噬掉。

　　但如果能躲过这样的劫难，落到一个合适的地方，有反间元力不断补充，就能一直壮大，最后变成各种奇特的存在。

　　如果这种间极在成长的过程中收到了一些魔性的影响，就会变成魔间极。而魔间极又往往是提升最快的，所以是最难对付的一种。”

　　她有些无语的看着那一团仍旧字啊不断膨胀的灵光：“万仞山下的这一团魔间极，很显然十分强大——绝龙观大约是在三千年前在万仞山立派，那个时候这团魔间极应该就是存在的，绝龙观的人不可能毫无察觉……他们一直没有出手，只有一个可能。”

　　陈志宁脱口而出道：“三千年前这团魔间极就已经强大到绝龙观无法消灭！”

　　“所以他们应该是一直想办法封印这团魔间极，但今天所有的力量都在权瞳那边，导致封印力量松动，反倒被这团魔物率先冲了出来。”

　　这中间的“内幕”并不复杂，陈志宁能够想到，反间的那些老狐狸们也都立刻想明白了。立刻便有几位大修高声喝道：“一起出手，若让它彻底脱困，必定吞噬了在场的所有人。”

　　率先便有三名大修凌空而起，中间一人一声大喝，一拳轰出。拳中冲出一团光明，化作了一张大网，朝着那团魔间极笼罩过去。

　　另两人大喝道：“我来助你。”

　　一人背后飞出一道弯月利刃，高悬天空与日争辉，凝聚了足够的力量之后咻一声化作无形刀光，密密麻麻的朝着魔间极倾泻过去。

　　另一人双臂张开，显得沉重无比，好似双肩之上压着一座大山一般。

　　轰隆隆……他的头顶上空，顶起来一枚山岳般的大印。

　　大印金光闪烁，下面的篆文古老神秘看不真切。

　　他猛地一抖双肩，大印卸落，轰然一声朝着地坑中的魔间极砸落下去。

　　那一拳光网笼罩而下，正和魔间极不断争斗，魔间极的灵光四射，冲的光网摇摆不定就是难以降落。而那无数无形刀光咻咻咻的射落下来，有效的遏制住了魔间极的反抗。

　　等到这大印落下，一锤定音，魔间极的光芒猛的暗淡下去。

　　光网趁机落下，将魔间极笼罩起来。

　　周围的修士们一阵欢呼，陈志宁却拉着女儿红往远处退去：“快走。绝龙观三千年都没能收服的魔物，岂会这么容易就被制服？”

　　他话还没说完，整个大地猛地又是一震，魔间极的位置上，整个大地翻涌起来，岩石和泥土在某种恐怖的力量作用下，好像海水一样翻滚起来！

　　范围波及数十里，牵连了数座山峰，轰隆隆的震天巨响声中，山峰一座接着一座的崩塌了。巨石到处乱飞，大地下面喷涌出湛蓝色的火焰，天空中阴云密布风暴凝聚，一道道巨大的闪电轰击下来。

　　魔间极已经彻底挣脱了三位大修的束缚，从地面下冲了出来。

　　“啊！”所有人一片惊呼。天空中凝聚成了数道巨大的风暴漩涡，不断有灰蓝色的闪电落下，几个倒霉的修士惨叫着在闪电中被化作了灰烬。


第368章 魔间极（二）

　　陈志宁一边朝外飞逃，一边回头看去。魔间极就好像是一团浓郁的黑蓝色烟雾，当中似乎有无数只眼睛，放射出看不见的光线，通过这些光线和眼睛，魔间极感应着周围的一切。

　　忽然整个天空震颤起来，似乎是魔间极在嚎叫，绝龙观众人已经撑开了阵法防御，成百上千块巨石从天空中砸落下来，在他们的阵法光壁上撞了个粉碎。

　　但这样的情况根本坚持不了多久。

　　终于有人大喊：“妖族还在等什么？再不出手别说权瞳，大家就要同归于尽了。”

　　“哼！”有大妖不满：“凭什么要我们出手？焉知我等出手大大消耗之后，你们狡猾的人族会不会在背后偷袭？”

　　“定然不会如此。”有人族大修开口，而后双方忽然变得沉默，暗中用修士的手段进行着交流，大敌当前，很快就谈妥了条件，从另外一侧的天空中，猛然张开了一双巨大的翅膀，有一只鹏鸟振翅飞来，巨大的羽翼扇动，无穷灵焰翻涌，朝着魔间极吹拂过去。

　　一头大妖出手了。

　　很快，其他的大妖也各自显出真身，又有三名人族大修出现，和之前三人联手，于六位大妖一起围攻魔间极。

　　一时间天空中战斗极为激烈，不断有爆炸轰鸣，不停有惊雷炸响，各种灵光火焰飞溅，有限的几件法宝飞舞，但都是至宝。

　　陈志宁看的暗暗心惊，果然自己判断是正确的，这个时候谁先出手谁先死啊。

　　他拽着女儿红，在数十里外的一座山峰上按落下来，悄悄说道：“咱们在这里先看会热闹，瞅准机会再出手。”

　　女儿红不着痕迹的挣开了自己的手，淡淡道：“如此也好。”

　　陈志宁回头看了她一眼，嗤一声笑了，摇摇头没说话，但神态中那种不屑让女儿红暗自恼火不已，明知道他是什么意思，偏生发作不得。

　　“吼！”忽然一声咆哮从远处传来，正在和人妖两族大战的魔间极抖动了一下，似乎也有些畏惧。

　　一头巨兽踏着蓝色铅云滚滚而来，身外有火焰、雷点、风云、狂沙、冰雪伴随而至。

　　这巨兽高达百丈，满身金色长毛，龙首狮身虎尾，雄壮无比。

　　绝龙观众人暗暗叫苦：“坏事了，没想到一枚权瞳，竟然连九阶凶兽也招惹来了！”

　　反间的凶兽可比正间更难对付，这凶兽竟然已经能够腾云驾雾，凝聚神通护持自身！

　　陈志宁到时看热闹不嫌事大，兴奋无比：“好威猛的家伙。”

　　“吱——”怀中的小六儿听到了他夸赞别的兽类，顿时不满，连连抗议。陈志宁暗暗一笑，摸摸了小六儿的脑袋安抚一下。

　　那头巨兽好生恐怖，杀入战团之中张口一喷，就有一条雷河滚滚而出，扫荡战场雷光四炸。

　　这一战顿生变数，成了三方会战，人妖两族暗暗叫苦，一团魔间极已经够难缠了，再加上一头九阶凶兽，获胜的希望更加渺茫了。

　　那头巨兽毫不客气的一脚踩下去，绝龙观众修士撑起来阵法光壁上咔嚓一声出现了一道裂缝。

　　那一团魔间极也十分狡猾，看到有机可乘一声呼啸猛扑了下去，从那道裂缝不断渗透，大半身躯竟然已经钻进了阵法内部！

　　绝龙观内炸了，三老顾不上守护那口古井了，一起联手组成了一座三才剑阵，借助着整个绝龙观百余名修士的帮助，才算是勉强压制住了这一团魔间极。

　　而外面那头巨兽勃然大怒，兽爷下的手，你来捡便宜？

　　于是毫不客气又是一脚踩下去，这一次绝龙观的阵法再也坚持不住，彻底崩碎了。

　　偏生就在这个时候，那口古井猛的迸射出一道明亮的银色毫光，咻一声射上了天空，当中有一团虚影一闪而逝不知去向！

　　“追！”人族和妖族的修士顾不上其他，一起呼喊着追了过去。

　　但也有比较稳重的大修喝道：“莫要中了声东击西之计。”他们又去检查了一下那口古井，确认里面的异宝的确已经遁走，这才施展了神通朝着权瞳消失的方向追赶过去。

　　那头巨兽憋了一肚子火气无数发泄，一声怒吼朝着绝龙观喷出了一道火河。

　　轰！

　　火河落地，绝龙观大好基业彻底毁灭，三老气的眼前发黑，一声怒斥三人舍弃了魔间极，三才剑阵力量横空一扫，明亮的剑光如同鞭子一样抽打在了巨兽的背上。

　　巨兽痛呼一声，后背上皮开肉绽，虽然并未上到筋骨，但这一下受伤也是不轻。

　　魔间极没有趁机偷袭三老，而是晃动了灵光，闪烁一下到了数十里之外，紧追权瞳而去。巨兽和绝龙观众人也分得清轻重缓解，暂时放下了仇恨，各自朝着权瞳追去。

　　大修们走后，才轮到远处围观的那些小修士。百妖图的群妖也是乱哄哄一片追赶上去。

　　陈志宁和女儿红不动声色的夹杂在这些人之中一并去了，两人相隔数百丈，装作互不相识。

　　前方不断传来战斗的声音，即便是隔着百里，也能够看到云霄之上不断闪烁的灵光和惊雷。宝焰真真光烟滚滚！

　　这追追打打，不知不觉竟然已经数千里距离，整整三天三夜。

　　掉队的人越来越多。前方有受伤的大修掉队，遗憾的退出了争夺。但这些大修有脾气好的也有脾气差的，遇上后面追赶的小修士们，迁怒于人随手一道法术轰落下来，就有七八名修士饮恨收场。

　　陈志宁躲在人群之中，小心翼翼的伪装着，期间还有一次被一道大修的法术“波及”，惨叫一声掉落下去，吐了几口血，然后摇摇晃晃的又坚持着追了上来，摆出了一副“要钱不要命”的架势。

　　女儿红暗中看的好笑：这小子表演起来十分卖力呀。

　　终于这一天，前方传来一声巨兽的惨吼声，光焰冲天而起，有一团巨大的阴影从天空之中坠落，轰的一声砸在了大地上，地动山摇日月无光！

　　“巨兽陨落了！”修士们一片欢呼，这头巨兽给他们的压力比魔间极还要沉重。陈志宁他们追在后面，经常能够看到巨兽冲上云霄，凭借强悍的身躯硬抗人妖两族修士的攻击，而后横冲直撞，杀的两族修士不得不暂避锋芒。

　　现在，这头凶兽陨落了，大家压力顿减。

　　“跟上去看看战况如何。”小修士们议论纷纷，陈志宁暗暗好笑，这些家伙想捡便宜，又不敢说的太明白。

　　他也混在众人之中，跟着一起上前。

　　在巨兽陨落之地，地面被砸出了一个巨坑，那头百丈凶兽躺在大坑中央，身体周围是一圈圈蛛网一般的裂痕，一直延伸到数十里之外，可见坠落的强大冲击力。

　　巨兽身上伤口遍布，每一道伤口都在流血。一双巨大的眼睛圆瞪，生命的光芒正在从瞳孔之中逐渐熄灭。

　　“兽丹！”不知道是谁喊了一声，小修士们一拥而上，直奔巨兽而去！

　　这可是九阶凶兽，不说兽丹了，身上随便一件材料都是价值连城。天空中一道剑光落下，凌空一扫将三名修士斩于剑下，剑主人厉声喝道：“滚开，否则这三人便是榜样！”

　　小修士们犹豫了一下，剑光闪烁高悬于上，宝物虽然珍贵，但是自己的小命毫无疑问更加重要。

　　陈志宁躲在人群之中，捏着嗓子喊道：“一起上！还有魔间极在一旁窥视，他不敢全力对我们出手。”

　　他用了个小技巧，声音送出去，在一座巨石上一撞声音才彻底散开，被众人听到。

　　那名大修勃然大怒，却也找不到暗中发话之人。

　　众多小修士们你看看我、我看看你，很有默契的互相拉开了距离，而后呼啸一声各自加速朝巨兽冲了过去。

　　有的手掌化作利爪，有的抓着短刃，只盼望着到了巨兽身边，随便先将什么材料挖一些下来再说。

　　那大修一声怒斥，剑光连连闪烁惨叫声不断，又有几名修士死在了剑下！

　　便在此时，一旁的峰顶忽然炸碎，有什么东西遁空而去，那些大修再也顾不上巨兽了，一声呼啸全都追赶过去。

　　而潜藏在地底的魔间极更是嘭的一声撞开了大地，狠狠将半空中一名大修撞得飞了出去，然后也追着那东西而去。

　　“权瞳！”

　　两族大修和魔间极全都追赶儿去，小修士们一声欢呼扑向了巨兽的尸体。陈志宁消息的准备也跟上去捡个便宜：小爷也是大修啊，你们谁能抢过我？

　　偏生这个时候，他看到那头巨兽的双眼之中，猛地燃起了一层火光！

　　“不好！这畜生居然会耍诈，比小爷还狡猾，实在太过份了！”他愤愤不平的指责着巨兽，然后掉转身形拔腿就跑！

　　轰……

　　一团怪异的火焰从巨兽的身体深处喷涌出来，冲出了数百丈外，所有冲上去的小修士全都被这一团火焰包裹进去，一声声惨叫传来，陈志宁回头一看大吃一惊！

　　那些小修士身体内的间极竟然被这火焰炼出来，全部融入了巨兽的身体内。

　　而巨兽身上那些伤痕，在火焰的灼烧之下，迅速的复原着。巨兽原本已经就要熄灭的生命之火，也迅速的旺盛起来。

　　它猛的一跃，大地晃动，巨兽重新站立起来。它恼怒无比，杨天长吼，一道道火焰喷射出去，将原本冲上来想要捡便宜的小修士全部烧成了灰烬，而后一口将他们的间极吞吃了。


第369章 魔间极（三）

　　眨眼之间，数百名小修士被巨兽杀掉了一大半，只剩下远处观望的百来人胆战心惊！

　　那火焰仍旧在熊熊燃烧，而后全部聚集在巨兽后背，慢慢化作了一双火焰羽翼。巨兽振翅飞起，这一次它不再腾云驾雾，但是一双火焰双翼却让它的力量暴增，已经逼近了超九阶的水准！

　　陈志宁也暗暗吃惊：“浴火重生！这家伙到底是什么怪物？”

　　女儿红也不知道，倒是他怀里的小六儿吱吱叫了几声，然后用一双小爪子跟陈志宁比划着，陈志宁茫然。

　　小六儿发现跟主人说不清楚了，顿时气恼了，一屁股坐在他肩膀上，想了想，又比划了一个简单的手势，陈志宁这回看明白了，小六儿的意思是，只要你多多给我吃先天灵桃，我一定能超过它。

　　陈志宁哑然失笑，捏了捏小家伙的鼻子，低声道：“就算是一头猪，我天天给它吃先天灵桃，最后也能成为超九阶的飞天神猪！”

　　小六儿大恼，这是把自己和猪并列啊，它刺溜一下钻进了陈志宁的怀里，捂着自己的双眼，表示再也不愿意见到主人了。

　　陈志宁不以为意的一笑，这小家伙越来越可爱了。

　　巨兽有浴火重生的神通，重生的瞬间吞噬间极的能力近乎无敌，重生之后力量再次暴增——它狡猾的想要利用这一神通坑杀几名大修，却没想到被一群想捡便宜的小修士坏了好事，平白错过了这个大好机会当然恼怒。

　　杀了两百余小修士之后，它怒气发泄了大半，也不敢再耽搁了，连忙破空飞走，追逐权瞳去了。

　　陈志宁暗呼一声好险，他在巨兽的火焰炼烧之下有把握保住性命，但那样的话必定就是暴露实力。

　　女儿红也是同样的心思，两人暗中交换了一个眼神，还是假装互不相识，各自朝着前面追去。

　　到了此时，无论是人妖两族的大修，还是魔间极、巨兽，都已经将全部的实力暴露出来，计谋什么的已经无用，一路追赶过去，耳中只听得一声声巨响轰鸣，强者们一路追逐一路对战。

　　一名妖族大修陨落了，死在了巨兽的爪下。

　　两名人族大修相继陨落，死在了魔间极手中。

　　魔间极也不好过，身躯被大修们联手切掉了近三成！

　　陈志宁在后面跟着，却有些疑惑：权瞳似乎并不只是女儿红跟自己说的那么简单，连巨兽和魔间极都拼死争夺。

　　又是三天过去，所有的强者都已经是强弩之末了，大修们动用了在反间珍贵无比的灵丹，修复伤势、补充力量。

　　魔间极这中间返回来一次，击杀了后面跟随的修士五十余名，吞噬了他们的间极，得到了补充之后才再次追赶上去。

　　巨兽已经用过了浴火重生，再也难以得到补充，不过它的力量也是三方之中最强的，目前的状态倒是势均力敌。

　　轰！

　　巨兽终于一爪抓住了权瞳，将它按在了后爪下。

　　权瞳被一团灵光包裹着，还有些不甘心的样子，不断跳动着，却难以逃脱巨兽的掌握。

　　两族修士大怒：“交出来！此乃重宝，有德者居之，你一头畜生岂可占有！”

　　大修还剩下九名，一起出手，九道巨大的灵光朝着巨兽轰击过去。魔间极忽然沉入地下，而后从巨兽脚边冒了出来，一团魔光包裹住了巨兽的那一条后退，巨兽首尾难顾，权衡趁机咻一声钻了出去，一闪之下又到了数百丈之外。

　　三方赶紧放弃了争斗，又追了过去。

　　陈志宁在后面看着，有些意外的自言自语：“这权瞳……似乎有些灵智呀……”

　　他眼珠子一转，坏水乱冒。

　　他刚刚得修成了一门法术，唤作“音波破”。这法术若是逆转，音波便能够无声无息的传送出去。

　　他远远看着在最前方逃遁的权瞳，逆运音波破，声音凝聚成了一丝，快如闪电的追上了前面的权瞳，直接轰击的权瞳一个摇晃，险些被追上来的魔间极给笼罩住了。

　　这一丝音线在权瞳身上炸开，顿时有无数声音在它周围响起：“驱虎吞狼！”

　　“两雄相争，渔翁得利。”

　　“置之死地而后生。”

　　“出其不意……”

　　陈志宁在后面远远地跟着，看到权瞳晃了一下，然后继续朝前猛飞，不由得有些失望，暗自嘀咕着：“是它没听懂，还是压根不打算听我的？”

　　就在这时，权瞳似乎撞到了什么东西上，猛的一顿而后十分“不甘心”的被某种力量牵扯着，落入了一名人族大修手中！

　　众人哑然，那名人族大修自己也是哑然：什么情况？为什么我明明什么都没做，可是权瞳却好像被我摄拿而来一样？

　　但是宝物就在手中，他一阵狂喜也顾不上去探寻究竟，架起遁光就要逃走。

　　绝龙观众人率先上前，三才剑阵凌空阻拦：“交出我观至宝！”

　　巨兽一声不吭的撞了过来，张口一喷雷电、火焰两种力量轰然而出，浩浩荡荡无边无际。

　　魔间极卷了一阵阴风，鬼哭狼嚎的杀了过来。

　　陈志宁乐了：“果然又是个狡猾的小家伙。”他伸手在怀里摸了摸，小六儿吱一声抗议，觉得自己天真可爱，一点也不狡猾。

　　那名大修在三防围攻之下，没坚持多久便饮恨收场，临死之前他似乎将权瞳“扔”了出去，恰好落在了巨兽面前。

　　巨兽尾巴一卷，收了权瞳腾空而起，火焰双翼张开，飞快朝着云霄之上逃遁。

　　但是魔间极不会让它得逞的，众多修士也紧追不放。

　　人妖两族的大修此时也已经看清楚了，巨兽是实力最强的，不将它彻底打败，谁也无法最后抢得权瞳。

　　于是他们立刻和魔间极有了默契，一左一右追杀而上，层层云霄当中爆发了一场恐怖的大战，强烈的灵光甚至改过了太阳的光芒，哪怕有数层云层遮掩，也一样能够照耀大地。

　　接连有三位大修从天空中坠落下来，魔间极也不好受，不断有灰黑色的灵光从它身上被打落下去，它已经只剩下全盛时期四成大小了。

　　终于，巨兽一声咆哮，天空中血水如同暴雨一般的撒落下来，一道火光闪过，巨兽逃遁而去，退出了争夺。

　　紧跟着，修士同魔间极开始了争夺！

　　绝龙观和百妖图联手：“清场！我等打生打死，万不可最后被人渔翁得利！在场修士速速退去，否则莫怪我等不客气了。”

　　两方联手，在高空之中喊了三遍，有些修士权衡再三，觉得的确没有机会，遗憾一叹，架起遁光撤走了。

　　但更多的则是藏在暗处不肯离去。

　　“哼，不知好歹，杀！”

　　绝龙观和百妖图的人杀将下来，此时他们的人数占据优势，顷刻之间便有七八名修士被他们围攻而死。

　　就在此时，被围攻的小修士当中，忽然有人一声呼啸，气势骤然而起，光芒当中，有人身躯便的庞大，竟然也是绝境大修！

　　他哈哈一笑，挥舞双拳以无与伦比的气势，将四名围攻他的修士打成了肉饼：“本来还想再藏一会儿，不过你们都不是傻瓜——可惜的是，聪明的人往往是先死的。”

　　他的身躯泛着金蓝色，宛如钢铁浇铸，百妖图有三名妖修奋勇杀来，利爪落在他的身上，却连一层油皮也没有抓破。

　　他一挥手掌，将三名妖修拍死！

　　“金刚，你也是知名大修，如此下作不觉得羞耻吗！”绝龙观一位老者凌空而下，他御剑而来满脸怒气。只是他鏖战至今消耗巨大，金刚浑然不惧，一拳轰了过去：“为了权瞳，有何羞耻？”

　　另外一边，又有一名大修被发现了，一头大妖降落下来和他战在了一处。

　　天空中，人妖两族的大修数量有限，已经压制不住魔间极了。

　　“啊……”一声惨叫，一名大修被魔间极杀死，就要吞噬他的间极。大修临死之前一声狂吼，催动了自己的间极，轰的一声爆炸了。

　　魔间极没想到对方竟然如此刚烈，硬生生爆炸掉了小半个身躯，无奈之下，他只好裹挟了权瞳飞快遁走。

　　“追！”所有的大修立刻停手，再次追击过去。

　　陈志宁随机应变，已经成功挑动他们互相厮杀不断消耗力量。但他还有些头疼：魔间极是个和难对付的敌人。

　　人妖两族的大修们其实已经到了极限，如果再有损伤，恐怕他们就要退缩了，毕竟权瞳虽然珍贵，却也不值得他们真的以命相搏。

　　如果最后只剩下自己和女儿红面对魔间极，凭借两人之间的并不那么牢靠的联盟，陈志宁真没有多大信心能够击败魔间极抢到权瞳。

　　“不行呀，还得再坑他们一下。”他嘀咕着。

　　他眼珠子一转，悄然而去。而此时，百妖图和绝龙观的人扫荡周围，恰好到了他附近。看到这小子从隐身处钻出来远遁而去，两拨人哈哈大笑，不无讥讽道：“识时务者为俊杰！”


第370章 来分赃（一）

　　陈志宁一路追踪，其实很好找，因为地面上鲜血滴落。

　　前方出现了一座山谷，他很小心的钻了进去。

　　呼哧——

　　呼哧——

　　呼哧——

　　巨大的喘息声从山谷深处传来，他隐匿了行藏上前一看，果然巨兽倒在一座大坑之中。这里应该就是巨兽的巢穴，这座大坑是它自己挖出来的。不过此时大坑底部已经积满了鲜血，如同池水。

　　它的身上有一道巨大的伤口，应该是被飞剑切开，而后又被什么法术攻击炸得更加巨大，血肉外翻，触目惊心。

　　陈志宁暗暗松了口气：“还好，已经弱到了极点，不然我还真没办法解决它。”

　　他一下就看出来，巨兽已经退出了“浴火重生”的状态。它毕竟不是凤凰，不能够真正的浴火重生，死一次强一次。

　　它的浴火重生，应该是一种神通，或者是血脉能力。能够维持很长时间，但一旦受重伤，这种状态就无法保持了。退出了这种状态之后，必定会有一个虚弱期。

　　现在的巨兽，大约只有八阶的水准，而且消耗巨大，身负重伤，已经是强弩之末。

　　陈志宁慢慢走出去，巨兽猛然觉察到有人闯入了自己的领地，它回头咆哮，可是陈志宁却是微微一笑，手中火焰长鞭飞舞丝毫不见畏惧。

　　……

　　“那小子怎么逃走了？”女儿红大为意外，她犹豫了一下，却是一咬牙：“不管他是否退缩，权瞳本姑娘志在必得！”

　　她继续跟在大修和魔间极后面，双方的战斗果然如陈志宁所预料的那样变得不再那么激烈。

　　显然双方都已经无法再承受什么损失了。

　　绝龙观和百妖图的人还在清场，不断有隐藏的修士被揪出来围杀，女儿红因为也是大修，所以暂时还能潜藏。

　　但是之前暴露的金刚，和另外一位大修“虚妄”，却被人妖两族的大修联手赶走了。金刚甚至被打成了重伤。

　　女儿红也渐渐看出不对劲了，大修们不会轻易退去，双方实际上都还在等最后一个机会。

　　魔间极的机会是它提前炼化权瞳，那样的话大修们就不得不放弃了。而大修们也在等魔间极炼化权瞳，关键时刻奋力一击，才有希望在自身损失不大的情况下重创魔间极，进而抢到权瞳。

　　就看谁能把握住那最后一次！

　　偏生在这个时候，所有人都感应到了什么，下意识的抬起头来看向云霄……一只巨爪从云霄之中猛的伸了出来，爪子下面有黑蓝色的火焰熊熊燃烧。

　　轰！

　　一爪按在了魔间极上。

　　火焰喷涌，魔间极浑身一震，天空波动，巨兽再也隐藏不住身形，被逼了出来，噗的一声吐出了漫天鲜血，却仍旧双眼血红盯着魔间极。

　　“那巨兽竟然再次回来了，难道之前只是它暂时隐忍，等待最后机会反击一杀？”修士们经常使用这一类的计谋，因而“赞叹”于巨兽竟然又如此智谋。

　　不过很快他们就看出来了，巨兽真的已经是强弩之末了。

　　魔间极大占上风，刚才被偷袭一下，黑火灼烧之下让它十分痛苦，力量大损，暗中炼化权衡的计划也被打断了，因而魔间极十分愤怒，追着巨兽不依不饶。

　　两个强大的存在在空中打得光芒灿烂，巨兽的颓败来得非常快，但它毕竟身躯强悍，硬生生撑着，直到最后被魔间极凝聚了一团魔性元能，化作了利刺狠狠戳进了脑中。

　　巨兽轰然坠地，这一次，庞大的身躯摔得四分五裂，再也没有重生的可能了！

　　“它……还会来干什么？送死吗？”大修们心中狐疑。而女儿红却发现，陈志宁出现在了自己身边不远，悄悄隐去了身形，并且对自己轻佻一笑。

　　女儿红一皱眉：巨兽……难道……

　　魔间极猛地一震，天空中云层炸乱，击杀了强大对手之后，它彰显自己的力量，而后趁着大修们还没回过神来，嗖一声以最快速度遁走！

　　大修们立刻明白过来：“快追！”

　　魔间极虽然杀死了巨兽，但是本身也消耗巨大，这个时候正是它最虚弱的时候，万万不能让它炼化了权瞳。

　　人妖两族的大修加在一起也只剩下了三名，不断的围追堵截，但对手十分狡猾，魔间极飞天遁地，总能够在最后关头逃出包围圈。

　　三百里之后，有一名人族大修被它偷袭暗算成功，尽管反击斩落了魔间极的一部分身躯，但自身也重伤难以坚持，不得不退出了。

　　轰……

　　同样也是强弩之末的魔间极，一头撞在了一座火山上。火山之上浓烟滚滚，正有岩浆不断喷涌出来。它扑入蓝红色的岩浆之中，拼尽全力汲取元力，试图补充。

　　两位大修杀红了眼，衔尾追来看也不看，放出灵雷一阵狂轰。

　　火山原本就不慎稳固，被轰炸的那一侧立刻就出现了一道巨大的裂痕。被憋在火山内部的岩浆顺着裂缝渗透出来。

　　“看某用魂识搜你出来！”一名人族大修双手在眼旁掐出法诀，朝下方的火山照射，很快就找到了魔间极潜藏的地方。

　　他在腰间一拍，一枚飞刀凌空飞了出去，这乃是他最后的手段了。他没有能够横跨两间的至宝，这飞刀乃是在反间收集了材料请人炼制的，不过同样高达七阶，对于绝境大修来说，也是不错的宝物。

　　飞刀落入岩浆之中，抖动了一下竟是化作了一条尖牙利嘴的火鱼，一路呼啸朝着魔间极扑杀而去。

　　魔间极一抖，岩浆分开两边，而后又猛的合在了一处，重重的拍打着火鱼。

　　另一名妖族大修趁此机会显出真身来，恰好是一头火蟒！它已经修成了三头六尾，跳进了岩浆之中如鱼得水。

　　魔间极顿时窘迫起来，那妖族大修蛇尾一卷，六条尾巴闪烁金光，编织成了一只牢笼，当头将它罩了进去。

　　“哈哈哈！”妖族大修仰天长笑：“权瞳是我的了！”

　　人族大修却是把手一点，那火鱼咔嚓一口要断了它的一条尾巴，魔间极趁着这个机会猛的冲了出来。

　　却不料迎头被人一把拿捏住了！

　　“嗯！？”

　　不仅仅是两位大修，就连魔间极自己也很意外。远处的女儿红诧异一声：“他提前出手了！”

　　陈志宁手中攥着一条火鞭，黑色的灵火凝聚成一道长绳，编成了一张大网，正好将已经虚弱到了极点的魔间极捉了进去。

　　“竖子敢尔！”两名大修一起暴怒，打打杀杀七八天，折损同伴无数，自己也是耗尽心神，最后时刻眼看就要得逞，却被旁人抢走，无论如何也不能接受。

　　两人大怒杀来，却不想陈志宁身形向下一沉，落进了岩浆之中，而后飞快向下一直潜入到了火山深处。

　　这里一片炽热，干扰极多。陈志宁已经处理好了魔间极，而后在另外一处火山口冲出来。

　　“呔，贼子哪里逃！”早有几名绝龙观的修士等在外面，看到他出现立刻扑了上来。陈志宁哈哈一笑，随手一扫，火焰长鞭拍打，几名修士惨叫一声被凌空砸进了地面中。

　　他们一片惊呼：“是绝境大修！”

　　“藏得好深！”

　　两名大修气的要吐血，从远处飞遁而来，身外灵光闪闪：“交出权瞳饶你不死！”

　　陈志宁一边飞遁，一边回手点出，火焰长鞭抖得笔直，如同大枪一样刺向了两人。两人一声惊呼，他们消耗巨大，自然不是陈志宁的对手。

　　但那火焰长鞭眼看到了身前，却忽的消失了。

　　啪！

　　长鞭再次突兀的出现，从一个诡异的角度抽打在了一株古树上，而后力量彻底爆发，轰然一声火焰四起，黑芒扩散，一层层一圈圈蔓延看去，藏在古树中准备偷袭的女儿红一跃而出颇为狼狈，她双手挥舞，星星点点的寒光从她的衣袖之中飞出，狂风暴雨一般朝陈志宁打去：“臭小子，你背信弃义想要独吞宝物？”

　　“又一名大修？！”后面追来的那两名大修也是一愣，没想到之前逼出来了两名大修，居然还藏着两位！

　　“可恶！”两人恼火，别人在前面打生打死，自己跟在后面捡便宜的感觉很好——但如果是自己在前面打生打死，后面跟着一群准备捡便宜的家伙，这种感觉就很糟糕了。

　　女儿红身形化作了一团虹影，闪转腾挪之间，不断地有星光一般的飞针从她的衣袖之中飞出来。

　　陈志宁手中的火焰长鞭绕着一个个圆环，每一个圆环之中都有一股强大的吸摄之力，将那些飞针拉扯的失去了准头。

　　两名大修窃喜，互相传音：“他们已经反目成仇。”

　　“正是我们的机会，将两人一同斩杀！”

　　“好！”

　　“我选那个女子。”

　　“男的交给我！”

　　两人已经是强弩之末，如果陈志宁和女儿红联手遁走，两人追之不及，但两人先内斗起来，他们就有了可乘之机。

　　两位大修调息了一下，继续了一些力量，而后悄无声息的杀了出去！


第371章 来分赃（二）

　　陈志宁手中的火焰长鞭刚刚将一片飞针射上天空，猛的一抖手，火焰一圈圈的落下将女儿红笼罩在其中。

　　可是女儿红却一声娇笑：“你上当了！”

　　之前被他射出去的每一枚飞针，全都调转了方向，重新被女儿红控制住，朝着他飞射而来，并且无论是威力还是速度，都大大增强！

　　果然能够击杀十数人的大修绝非易与之辈，竟然能够同时控制如此之多的法宝。

　　“就是现在！”两位大修猛的闪出了身形，一人出现在女儿红身后，双手之上各有一枚环形弯刀，双手一分，两柄弯刀咻咻咻的飞速旋转，化作了一片片寒芒光影，连续不断的射向了女儿红，一瞬间就将她淹没了。

　　陈志宁身后，另外一位大修长鲸吸水一般的将周围的反间元力全部吞入腹中，而后猛地双眼一瞪，两道金光从眼眸中照射出来，光芒周围的空间有些扭曲，若是被这光线射中，必定大大不妙。

　　陈志宁和女儿红忽然一起笑了。

　　女儿红的所有飞针猛地收拢起来，凝聚成了一道如同长枪一般的锐利长刺，唰一声刺向了陈志宁身后的那名大修。

　　而陈志宁的火焰长鞭忽然好似毒蛇一般昂起头来，猛地噬向了女儿红背后的大修！

　　两名大修大吃一惊，但能够在修行路上一路走到现在、在反间的尔虞我诈之中存活下来，本身也是不凡，虽惊却不乱，两人当即放弃了原本的目标，各自应对眼前的危局。

　　那尖锐的长刺狠狠地和两道金光碰撞在了一起，金光神异，嗤嗤嗤的怪响声中，一枚枚飞针被从长刺上剥落下来。

　　但他还是飞快后退，因为长刺的速度极快，已经侵袭到了身前。

　　他双手一推，面前张开一面光芒护罩，绝境大修的力量撑开的护罩，按说牢固无比，但女儿红能够连杀十数人绝非侥幸，长刺忽然散开，无穷飞针轻轻松松的刺穿了光罩，而后竟然匪夷所思的顺着大修的张开护罩的元力运行线路，逆流而上侵入了大修的双手经脉之中！

　　“啊！”大修一声惨叫，当机立断震断了自己的双手！

　　啪啪两只断手掉落下来，那些飞针就好像活着的小虫子一样从其中钻了出来，两只断手的精血已经被吸食一空，变的干枯！

　　大修断腕处鲜血淋淋，飞身后退。女儿红带着一连串银铃般的娇笑声追杀而至，那一身红裙，似乎是鲜血染成。

　　“妖女！”大修一声痛呼，双眼之中再一次迸射出两道金光，却不料这一次，女儿红身形摇晃之间，竟是连续分出数道身影，也不晓得是什么高明法术，连他绝境的修为都分辨不出哪个是真哪个是假！

　　急切之间，他将脑袋一转，两道金光扫过，接连有三个身影破碎。

　　但紧跟着，他感到后背一片刺痛，一声娇笑贴着他的耳背响起，大修一声长叹，原来正面的身影全是假的。

　　他不再做他想，猛的朝前冲去，拼尽了全力想要逃脱。可是冲出去数百丈，整个人就扑通一声摔进了大地中，已经成了一具干尸！

　　女儿红哼着不知名的小曲儿，解决了对手之后，饶有兴致的去观看陈志宁的战斗。

　　而陈志宁已经将那一道火鞭，化作了巨蟒，来回抽打一力降十会，硬生生将那名大修砸的深陷在地面中！

　　而后灵火一炼，一片飞灰什么也没有剩下。

　　至于间极早已经被他悄然送入了玉壶小洞天之中作为奖励。

　　从获胜的过程来看，似乎女儿红更快更巧妙，但她接连动用了好几种手段，而陈志宁仍旧只是一条火鞭，赢得十分轻松。

　　这让女儿红心中对他越发警惕起来。

　　两人解决了对手，相视一笑似乎合作无间。

　　巨兽那边，百妖图和绝龙观的残余之众正在收割材料，两人冷哼一声凌空而至，那些家伙乖乖的将到手的材料送出来，然后小心翼翼的退走。

　　两人无意多造杀孽，任凭他们离去。

　　陈志宁道：“你要了这头巨兽吧。”

　　巨兽也是九阶凶兽，甚至有浴火重生的能力，极限能够无限接近超九阶。而权瞳已经落到了陈志宁的手中，想要让他拿出来是不可能的。

　　女儿红想了想，勉强道：“好吧，不过那件九阶法宝你就别想了。”

　　陈志宁对法宝还真没有太大的贪念，他异宝众多，而且自身眼看就要提升到七阶器师，成为九阶是早晚的事情。

　　“没问题。”

　　陈志宁刚才暗中传音给女儿红，两人配合演了一场戏。

　　实际上陈志宁也知道有些冒险，但他权衡再三，女儿红如果暗算自己，就要一个人面对两个绝境大修，哪怕是强弩之末的绝境大修，她也没有机会。

　　更甚至一旦杀不死自己，她就要三位绝境大修的围攻必死无疑！

　　而他也跟女儿红解释的很清楚，两人联手斩杀最后两位大修，所有的战利品都归两人所有。仅仅是那一头巨兽，就让女儿红难以拒绝。

　　果然，两人成功反击，打了两个绝境大修一个措手不及，并且一鼓作气将之斩杀。

　　两人也不敢多留，收好了战利品之后迅速离去。

　　除了巨兽之外，一路上他们还捡到了几件绝境大修的宝物，有些能用有些不能用，来不及细分，每人一半，然后寻了个地方立刻退出了反间。

　　这一战，绝龙观被毁，万仞山断裂，人妖两族的修士死伤无数，绝境大修损失惨重！整个反间震动，与他们有关系的修士们到处乱窜想要报仇，可是罪魁祸首的两人，早已经离开了反间，回到了凡间界，任凭那些强大的敌人在反间中上蹿下跳，也找不到他们。

　　……

　　荒洪国，京城的西南方向上，有一座古老广阔的府邸，它属于荒洪摄政王婵雄图，整个荒洪军政大权都握在他一个人手中。

　　荒洪皇帝已经十六岁了，却仍旧只是个傀儡，被他牢牢控制在手中。

　　后宫嫔妃三千，真正能够接近皇帝的七十二人之中，有七十人是婵雄图安排的。曾经野心勃勃，要助儿子夺回大权的皇太后，被他赶去了皇陵为先帝守墓，青灯古佛相伴一生。

　　而要说婵雄图有什么不顺心的事情，除了最近和太炎的战事不利之外，他还一直有一块心病：后继无人。

　　婵雄图有四个儿子，但一个比一个废物。而且这四个儿子还都是庶出。王妃只给他生了一个女儿。唯一能够给他安慰的就是这个女儿十分出色，不到二十岁，已经是绝启境中期的大修了。

　　女儿婵青灰在荒洪国内大大有名，被称为“荒洪之樱”。

　　在凡间界实力并不能够完全代表一切，但能够代表绝大部分。婵青灰在众多的子女之中实力最强，毫无疑问她享受的待遇也是最好的。

　　摄政王府之中，所有子女之中，只有她独自享受一座分院，面积广阔的甚至超过了其他兄弟姐妹加起来。

　　婵青灰的身形在修行静室之中闪闪烁烁，时隐时现。在一种空间上的有无变换之后，她逐渐稳固了身形。

　　端坐在蒲团上，她沉思片刻，不由得一撇嘴：“这家伙属泥鳅的！”

　　她在退出反间之前检查过了，巨兽的尸体没有什么问题，兽丹、兽角、鳞片各种材料都在。

　　而分给她的几件大修宝物，也都是还能使用的，倒是东启那小子自己留下的，多半是已经损坏的。

　　可是最为珍贵的权瞳却被那小子抢走了。

　　即便是那头巨兽，也无法完全抵消权瞳的损失。而且不仅仅于此，她总觉得自己还在什么地方被那小子给坑了。

　　但思来想去，也只是一个直觉，找不到真正损失的地方。

　　她不免又嘀咕了一声：“那小子是怎么把魔间极收走的？他又打算怎么对付魔间极？”

　　如果有一座小洞天之类的法宝，的确可以趁其不备将魔间极关进去。但这种魔物非同小可，说不定时间一长，连那个小洞天也给毁了，平白损失一件珍贵法宝。

　　她摇摇头：“这家伙，很神秘啊。”

　　……

　　陈志宁也退出了反间，他想到这一次的收获，不由得露出了一个微笑。

　　他的确暗中又坑了女儿红一把，只不过过程有些“曲折”。

　　他发现了一个作弊的小办法，将正间的宝物送入玉壶小洞天之中，而玉壶小洞天可以在反间打开，这样正间的一些宝物的能力，就可以在反间动用。

　　不过这个小手段的限制非常多，比方说你讲飞剑放进去，可是飞剑只能在玉壶小洞天之中活动，仍旧无法在反间施展。

　　比方说铁页丹的太古神人像，也无法将金光放出玉壶小洞天。

　　但是铁页丹另外一项能力却灵丹别论。它可以捕获灵魂，而陈志宁当时悄悄将玉壶小洞天打开，巨兽的兽魂被他用铁页丹吸摄了过去！

　　他去把巨兽引过来，原本想了好几种方法激怒巨兽，要让它不顾重伤再次杀入战团。本来他并没有十成把握，结果去了之后无意之中发现巨兽的巢穴中有一枚兽卵！

　　这就简单了呀，抢了兽卵就跑。巨兽怒不可遏，哪怕明知道可能会战死也毫不犹豫的追了出来。

　　所以巨兽最后出现，并不是像大修们所预料的那样，故意等到最后再次杀出来，而是因为不得不出现。所以它才会孱弱的被魔间极杀死。


第372章 权瞳（一）

　　让他放弃一头九阶凶兽当然肉痛，但不这么做的话女儿红不会轻易放过他。用一头九阶凶兽换来权瞳还是很划算的。

　　而陈志宁对于这头九阶凶兽最垂涎三尺的并非它身上的各种材料，而是那一道“浴火重生”的神通！

　　现在，这一道神通就安静的躺在兽魂的记忆之中，而兽魂在他的铁页丹之中。

　　权瞳因为只能在反间使用，暂时没有办法查看，陈志宁美滋滋的放出铁页丹，检查了一遍兽魂中的一切记忆。

　　“妈·的！”将兽魂的记忆大致浏览了一遍之后，陈志宁不由得骂了一句，果然是禽兽，这头凶兽的记忆之中，绝大部分都是在和各种凶兽交配！

　　这些记忆杂乱无章，巨兽乃是雌性，整天“勾引”各种雄性高阶凶兽来和它交·配……

　　剔除掉了这些记忆之后，才算是找到了一些有用的部分。

　　而这些部分给陈志宁打开了一个新的思路：“凶兽原来是这样提升的，比起人妖两族的修炼，实在是简陋太多，但也的确和我们的方式不一样，倒是可以用来借鉴，提升道兵的等级。”

　　凶兽的提升，说白了就是战斗！

　　它们在战斗之中激发自己的凶性，挖掘自身的潜力。战斗之后，吞吃掉对手，还能进一步提升力量。

　　让它们安安静静的修炼，无异于痴人说梦。

　　还有一个捷径，就是守护灵药。不过八阶以下的凶兽就不用想了，没那个实力。

　　陈志宁琢磨了一番，对于自己那一千八百只焰灵隼道兵，这倒是个提升的办法。

　　他暂且将这件事情放下来，继续寻找浴火重生的法门。果然没多久就发现了——而且从“浴火重生”神通相关的记忆之中，他果然找到了一场战斗。

　　战斗的另外一方，是一只巨型大鸟，这只大鸟可能是因为过于沉重无法飞起，但是在陆地上健步如飞，凶悍无比巨大的铁喙啄击，杀伤力惊人。

　　而且力大无穷，更能浴火重生！

　　就连陈志宁也不认识，这种恐怖的巨鸟到底是什么凶兽。但拥有浴火重生的神通，应该身体内有凤凰一族的血脉。

　　巨兽和它大战了数天，最后艰难获胜。这一战让它在巢穴之中躺了三个月才养好了伤！

　　但好处也是非常巨大的，它一举突破成为九阶凶兽，并且还得到了浴火重生的神通。

　　凶兽的神通都是“无师自通”的那种，但是陈志宁需要将这种神通变成能够“表述”的一种状态。

　　他努力了很多次，最终却无奈发现，这似乎是一个不可能完成的任务。要获得这种神通，只能通过那一段记忆“意会而不可言传”。

　　“但是……”陈志宁有些纠结，他想让焰灵隼道兵也修炼这道神通。这样的话，横压当世就可以在紧要关头再次提升一个力量层次！

　　“但是我有一千八百头道兵。”而灵魂记忆只有一份。

　　他喝了一声：“铁页丹，给我复制！”

　　灵魂复制没有问题，铁页丹也需要大量的灵玉。

　　一百枚三阶灵玉，才能让铁页丹复制出一份灵魂记忆。一千八百份，足足花费了陈志宁十八万三阶灵玉！

　　他不免有些遗憾：“可惜啊，人族不能修炼。”

　　忽然转念又一想：“我有金竹老兄帮忙，也不是没有可能啊……”

　　他打开阵法走出来，直奔传道阁而去。而后在传道阁之中搜罗了好几本跟“浴火重生”神通相类似的法术，抄录之后一并带了回去。

　　这些法术都远远比不上“浴火重生”，陈志宁也不是太有信心，他将几步法术一起埋在了金竹下面。

　　为了“贿赂”金竹老兄，他还特意多埋了不少三阶灵玉。

　　这一耽搁，时间也过去了挺久，陈志宁心里有些痒痒，悄悄打开了反间，又钻了进去。

　　……

　　小陈少爷这一次多留了个心眼，他在另外一处地方出现了。

　　四处瞧了瞧，确定一片安静之后，他悄悄松了口气。反间毕竟修士数量稀少。如果是在凡间界，自己和女儿红联手做了这么一票大的，肯定已经惹怒了好几个大势力，满天下搜捕他们。

　　他钻进了一条山沟，而后找到了一处狭窄的山体裂缝，进去之后将一些蛇虫全都驱赶出去，然后打开了玉壶小洞天！

　　里面一片安静。

　　丢进来的间极没有了，收进来的那头魔间极也没有了，只剩下一团朦胧的灵光，安静的漂浮在空间之中。

　　在三圣的压制下，原本很“狡猾活泼”的权瞳显得十分乖巧。

　　陈志宁嘿嘿一笑，自己的判断果然正确：哪怕你是魔间极，但本质上还是间极。只要是间极，那么玉壶必定来者不拒啊。

　　他轻松解决了这个让人头疼的问题——但前提是他得能够顺利将魔间极收进来。如果不是之前战斗消耗太大，最后更是和巨兽生猛硬拼消耗太大，魔间极不可能被他收取。

　　他伸出手去，权瞳的光芒闪烁了一下，乖乖落在了他的掌心。

　　这已经能够看出来，此宝物非同一般，已经有了自己的灵智。

　　落入陈志宁手中之中，包裹在外面的光芒就逐渐散去了，陈志宁惊讶的发现，掌心只留下一枚雪花形状的透明晶片。

　　也只有一般的雪花大小。

　　“这……”

　　他在一瞬间，就明白了这件宝物应该如何使用了。

　　但他有些犹豫，因为这一枚权瞳竟然是要“寄生”在他的眼球上！

　　他对于这宝物并不了解，但总觉得疑点极多。目前他对于权瞳的了解，仅限于女儿红告诉他的那几条。陈志宁十万个肯定，女儿红没对自己说实话。

　　他想了想，将权瞳暂时留在了玉壶小洞天之中，他自己出来隐匿了行迹，辨认了方向之后，往万仞山而去。

　　……

　　万仞山周围现在十分热闹，十几位错过了这一场大战的绝境大修在天空之中来回飞舞，地面上也有数百名修士正在搜寻。

　　陈志宁悄然而至，躲过了几波巡逻之后忽然出手，打昏了一只五人巡逻小队——因为这支小队中，有一名绝龙观的修士！

　　他飞快而走，等那些人察觉，他已经在数百里之外了。

　　寻了一处安全的地方，陈志宁一瓢冷水泼下去，顿时让那名修士清醒了过来。他刚要发出惊呼，就看到一道黑色火焰凝聚的利刃顶在了自己的脖子上。

　　“……”惊呼声顿时被卡在了嗓子眼里。

　　陈志宁淡淡道：“我问你答。如果你不配合我也无所谓，反正绝龙观的人还很多，杀一个我再去找一个。”

　　那名修士非常肯定眼前这杀星不是跟自己开玩笑，他慢慢点了点头，陈志宁京火焰利刃挪开了一些，他才说道：“我、我认识你，之前大战中，是你把最后两位大修杀死。”

　　陈志宁没有否认，询问道：“权瞳为什么会在万仞山出世？”

　　“权瞳有可能在四处地点出世，我们万仞山只是其中之一。”

　　陈志宁恍然了，难怪这样一件重宝，实际上前来争夺的修士并不算多。

　　“另外三处在哪里？”

　　“一处在太清河谷，一处在绝命山崖……”他哆哆嗦嗦的回答道：“还、还有一处在不二山。这其中……太、太清河谷最被看好，所以，大部分绝境大修都、都去了太清河谷，据说，据说有两位天境也在那里。”

　　“天境！”陈志宁没有想到反间之中竟然还有天境。他虽然初入绝境，但在绝境之中战力已经算是出色。两位天境也给他一个警醒：这里是反间，能够进入这里的，都是上苍的宠儿，机缘奇遇都不缺，不可小觑了天下英雄，以免阴沟里翻船。

　　他又审问道：“你们绝龙观对权瞳有什么研究？”

　　那人乖乖回答：“权瞳能够看穿正反两间，但应该不止这么简单，这宝物还能够大大提升持有者对于空间层面大道天理的感悟。而且这宝物本身乃是灵物，一旦持有必定同生共死，想要其成长，就必须自身率先成长。若是自身实力不行，也会拖累到权瞳的能力……”

　　陈志宁不由打断问道：“最低要什么级别？”

　　“我、我也不太确定……”他一看陈志宁脸色不善，眼中红光乱冒，连忙又说道：“但是我听几位长老谈论过，至少也要绝境，但如果只是绝启境，恐怕权瞳的视线只有百丈，百丈之外就看不穿了。”

　　陈志宁想了想，百丈范围的确有些小了，但是对于现在的他来说也足够了。

　　他哼了一声问道：“关于权瞳你还有什么要告诉我的吗？”

　　“没、没有了，那宝物级别太高，小人知道的也十分有限。”

　　陈志宁又逼问了几次，这人的确不知道其他的事情了，他这才将之打晕，塞进了一遍的泥坑里，然后自己悄然而去。

　　等他脱离了危险范围，再次打开玉壶小洞天，将权瞳取了出来。他捧在手中，端详了片刻，深吸一口气说道：“这便是誓言，你我同生共死，必定不离不弃！”

　　简短一句话，他手中的权瞳似乎感受到了，慢慢飘荡了一下。

　　陈志宁用一根手指拈起权瞳来，略微一停顿，便低下头将这件珍贵小巧的灵物按在了自己的左眼上。


第373章 权瞳（二）

　　眼球忽然一凉，好像真的被一片冰雪冰了一下，这种感觉很快散去，他下意识的闭上了眼睛适应了一下，感觉到左眼眼球上有什么东西正在轻柔缓慢的蠕动着。

　　“是权瞳正在和我的眼睛融合。”他继续闭着眼睛不动，静静地等候着，大约过了一盏茶的时间，融合完成了，陈志宁眼皮动了动，并没有什么不适应的感觉，于是慢慢睁开眼来。

　　“似乎没有什么不同呀……”他一阵奇怪，眼中的反间一切还是那个样子，这个疑惑刚刚在心头升起，似乎权瞳有些小小的不服气，眼前的一切忽然一变，好像“重影”一般，他看到了两个重叠在一起的世界。

　　轰、轰、轰……

　　另外一个世界当中，正是惊涛骇浪！

　　“那是……正间？！正间在这个位置上，乃是一片汪洋大海！”

　　海面巨浪滔天，天空低沉，一层层黑云仿佛低的压在人头顶上。时不时有巨大的紫色闪电从黑云之中宛如巨剑一样刺下来。

　　海中有巨兽浮浮沉沉，一声声沉重的怒吼从水下传来。

　　“是有两头巨大的海兽正在搏杀。”陈志宁看清楚了。猛然，有一头海兽跃出了水面，陈志宁看清楚了，那竟然是一头体长达到了千丈，如同上古角一般的庞然大物。

　　它凌空一跃，朝下扑击而去，扑通一声扎进了海面中，紧跟着又是一声声沉闷的巨吼，海面剧烈翻滚。

　　陈志宁心中一阵骇然：“早就听说五海之中无比凶险，那些强大的凶兽寿命悠长，都是古老的存在，实力远远超过陆地上的凶兽，看来果真如此！”

　　仅仅是千丈身躯，在陆地上几乎就不可能存在。

　　“它的对手必定也是相同级别的凶物，只是不知是谁。”

　　而它的对手却始终没有出现，这一场大战看的陈志宁如痴如醉，真正领会到了什么叫做“绝对的力量”。心中充满了幻想：“若是有一天，能够踏足天境，我也必要拥有此等力量！到那时，五海四界，都要去走一走，寻访上古神迹、与汪洋巨兽交手，领教一下它们的厉害！”

　　这一场大战似乎已经持续了很长时间，造成了强大的海啸，巨浪不断朝远处冲刷而去，而陈志宁又看了半个时辰，就听见水面下传来一声痛苦的嚎叫声，刚才那一头巨鳄翻出了水面，它的一条腿已经软绵绵的耷拉着似乎被折断了，而后尾巴剧烈摇摆，想要游走远遁。

　　但是海面忽然“沸腾”，无数道细须触手从海面下射出来，一条条一层层，细细密密的将它死死缠住。

　　巨鳄怒吼，千丈身躯奋力挣扎。毕竟是远古巨兽，尊严不容侵犯，无数道触须被扯断，它一边挣扎一边朝远处逃脱。

　　但那些触须实在是太多了，整断了一万根还有十万根，挣断了十万根还有百万根，挣断了百万根还有千万根……似乎无穷无尽。

　　巨鳄终于被密密麻麻的触须淹没了，那场面让人一看就感到头皮发麻！

　　千丈巨兽，远古存在，竟然最终败在了这样看似随手就能扯断的触须上。

　　而这触须还不肯放松，还在不停地从海面下伸出来，继续堆叠上去。

　　终于，将那头巨鳄彻底拉进了海面下，当它们沉下去的时候，海面上出现了一个巨大的漩涡。

　　而后，这个漩涡慢慢消失，陈志宁仍旧还在发呆，好一会儿才回过身来：“好强……”他已经找不到什么词语能够形容这一场大战。

　　“或许……飞升仙界之前，这是此间生灵能够达到的力量极限了吧。”他心有明悟。

　　忽然，他看到反间的前方不远处，有一枚金色的牛角时隐时现。

　　“嗯？”权瞳闪烁，他看到在正间之中，那一截金色的牛角漂浮在海面上。

　　“可以横跨两界的异宝！”陈志宁一下自激动起来，感觉有些口干舌燥。那牛角根部断裂，应该是刚才大战之中某一方战斗之中被打落的。

　　而那头巨鳄身上显然不会生出一根牛角，那么应该就是一直潜伏在海面下，没有路面的获胜者身上掉落的。

　　“那可是能够捕获远古巨鳄的强大巨兽！难怪是横跨两间的异宝！”

　　陈志宁忧郁起来：“要不要去拾取？”

　　宝物虽好，但陈志宁也知道这东西乃是那深海存在的一部分，现在大战结束了还留在海面上，可能是那位存在正在“消化”巨鳄暂时顾不上收回去，也可能是他也受了伤暂时无法出现，又或者只是一时大意忘记了。

　　但只要自己出现在那一片海面上，去拾取这件宝物，它立刻就能感应到——陈志宁毫不怀疑这一点。

　　那样的存在，是要一个念头，恐怕自己就要埋骨在那一片海域之中。

　　“财帛动人心啊，但小命更重要。”

　　陈志宁暗自嘀咕一声，决定还是放弃。这是一个稳妥的选择，如果秋玉如在场，一定会大大称赞自己的儿子“成熟”了。

　　可是就在陈志宁决定放弃的时候，忽的灵机一动：“咦，未必没有一点机会呀……”

　　他飞快朝前，靠着权瞳的帮助，来到了那一截牛角漂浮的海面，在反间的位置上。而后他准备好了一切，猛的一个挪闪。

　　……

　　汪洋深海之中，似乎永远都是一片黑暗。

　　方圆数十万里只有一位主宰，数万年来这一点从未有过改变。而就在刚才，这位主宰更是用一场惊天动地的大战，击败了三万年来的第一位挑战者。

　　海域之中的每一头凶兽都能够感应到这样一场大战。它们都被吓得战战兢兢，缩起了身躯躲在了海底最深处，生怕一个细小的行为无意之中触怒了这位主宰，引来杀身之祸。

　　那样强大的一头上古巨鳄也落败了，所有的凶兽更是不敢对这位主宰兴起一丝半点的不敬。

　　主宰在海底深处静静的休息，这一战它赢得也不轻松，并且虽然暂时困住了那头巨鳄，但想要将之炼化也需要一段时间。

　　偏偏在这个时候，它忽然感应到了海面上猛然出现了三股神秘的气息！

　　主宰全身一紧！

　　这三道气息不算特别强大，至少没有强大到让它感到威胁，但气息高远深邃，有着一种高高在上的优越，主宰往往最愤恨的便是这种“优越”，但今天这三股气息，却在一时之间让它隐隐生出一种臣服之感。

　　主宰正在思索为什么自己会有这种感觉，而自己要不要出面应对这三股气息，忽然那三股气息又神秘的消失不见了！

　　主宰有些错愕，但它很快反应过来了，惊天一怒！

　　巨吼声从海底最深处冲起，将整个汪洋掀翻过来，海浪如山一般，一层层的朝周围撞去。巨兽猛的从海底冲了上来，四处一看，果然自己的那一截金角已经不见了……

　　数十万里的海域中，凶兽们吓得又是一个哆嗦：这位是怎么回事？您不是已经获胜了吗，证明了主宰的强大，必将会获得所有属民的畏惧和忠诚，还造什么呀？

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　巨大的怒吼声回荡在海面上，直冲上云霄最高处。

　　主宰恼怒不已，它知道自己被戏弄了。这个世界上，只有狡猾的人类才会用这种下作的手段。

　　它深深地记恨了人类。

　　……

　　陈志宁松了一口气，擦了擦冷汗：“好险好险……”

　　“侥幸啊。”虽然这么说，但是看着手中的那一截金色牛角，还是开心的咧嘴大笑起来。

　　他从海面上出现的瞬间就打开了玉壶小洞天，当头一罩将那一截金色牛角收了进来，而后迅速退走。

　　回到反间的一瞬间，就一把将金色牛角抢了出来，不给葫芦老爷机会！

　　整个过程说起来缓慢，其实连一瞬间的时长都不到。

　　陈志宁很清楚自己只能“唬”一下，只要海面下那一位反应过来，自己绝对就要大难临头，所以绝不拖泥带水，只求一个快字。

　　他在反间之中，拿着那一截牛角，远远看上去并没不能确定这东西的大小，拿在手里却是吃惊，这一截“牛角”应该只是最前端断裂下来了一截，但已经有一丈多长！

　　拿在手中，金光如水波一般荡漾着，其中蕴含的强大力量隐隐有种喷薄而出的趋势，让他竟有种无法掌控的感觉！

　　“果然是横跨两间的异宝，确实不凡！”

　　开心之于，他忽然心中警兆大生：海面下那一位，身上能够诞生横跨两间的异宝，那么它自己很可能同样具有横跨两间的能力！

　　念头一闪，陈志宁已经从反间之中退出。

　　他的身形还在有无之间闪烁的时候，一股庞大的气息降临在反间！一道巨大的黑影笼罩了周围的天地，陈志宁在这一片黑影之下，也极为渺小。


第374章 万古界（一）

　　“吼——”

　　那位主宰仰天咆哮！强大力量碾压反间，附近数百里的所有一切，山峰、草木、生灵，全部在这一怒之下化为了齑粉！

　　它之前故意不泄露出一丁点气息，就是为了猛然杀出来，给那个小贼一个措手不及。

　　但没想到那小贼极为狡猾，最后关头逃离了出去。

　　它虽然强大，但毕竟没有权瞳。依靠着金色牛角和自身的感应确定了小贼在反间的位置，因此略慢了一线。

　　陈志宁逃离了反间之后，立刻将金色牛角收回了玉壶小洞天。有正反两间的阻隔，又有小洞天包裹，彻底隔绝了那一位的感应。

　　即便如此，他还是小心翼翼的潜伏着，做好了一切准备，一旦那一位继续追来，他就再次进入反间。

　　实在不行的话，只能舍弃这件异宝，毕竟小命重要。

　　好在，又等了半个时辰，那一位强大的存在并没有追来，他长出了一口气，心里美滋滋的：“这宝物，是小爷我的了！”

　　但痛苦在于，他不敢拿出来。

　　思来想去，“好像只能便宜葫芦老爷你了呀……”

　　但葫芦老爷优哉游哉，压根没有搭理他的意思。“嗯？”陈志宁奇怪了：“您真的不要？这可是横跨两间的异宝啊？”

　　葫芦老爷还是没动静。

　　“好吧，您老矜持，我是知道的，我先出去。”他留下了数万枚三阶灵玉，然后退出了玉壶小洞天。

　　等过了一会儿，再进去看看，顿时捶胸顿足嗷嗷惨叫：“失误啊，我怎么会对葫芦老爷的节操还保佑幻想？”

　　金色牛角安然无恙，葫芦老爷跟他摆上谱了，但只矜持了一半，那三万枚三阶灵玉没了！

　　葫芦藤蔓悠悠，丝毫不以为耻，反而很是得意。

　　陈志宁没招了，坐下来道：“您老给个准话，帮不帮忙？”

　　他一开始怕葫芦老爷把牛交给“吃了”，急急忙忙抢出来，可是等反应过来意识到这牛角是个好宝贝，但也是个烫手山芋的时候，葫芦老爷可就不那么“好说话”了。

　　“五万三阶灵玉！”

　　葫芦老爷悠然。

　　“六万！”

　　“七万！”

　　“十万！”

　　葫芦老爷还是无动于衷。

　　“二十万！”

　　陈志宁眼巴巴的看着，葫芦老爷无动于衷。

　　“三十万！”

　　还是没反应。

　　“您老到底想怎么样？我告诉你不要想要敲诈我，我最近穷的叮当响，大不了我放弃，就把这东西放在这里。”

　　“我走了！”他一怒而去。

　　过了一会，又一脸贱笑的打开玉壶小洞天：“嘻嘻，葫芦老爷您消消气儿，五十万，一口价，怎么样？”

　　葫芦老爷没搭理他。陈志宁从金竹和桃树身上，明显感觉到了一种叫做“嘲笑”的情绪！

　　小陈少爷不能忍啊，一巴掌拍出去：“一百万！”

　　葫芦老爷还是没动静。

　　“这……一百万还不行？”小陈少爷抓狂了：“您要多少？给个准数！”

　　葫芦老爷不搭理他。

　　陈志宁狠狠一咬牙：“三百万！这是最后的价格了，再多我真的没有了。”一根葫芦藤伸过来，卷起了那一只金色牛角。

　　陈志宁一下子软瘫了，哭丧着脸：“三百万啊……”

　　他这次真的是砸锅卖铁了，把所有零碎都凑起来，才勉强足够了，上次三合会战下注赢来的灵玉也花光了。

　　好在，葫芦老爷总算是答应出手了。

　　还有另外一个好消息就是，金竹成熟了！

　　他之前只顾着跟葫芦老爷讨价划价了，忘记了浴火重生神通。等到将灵玉全部送入玉壶小洞天，金色牛角的事情告一段落，这才注意到旁边掉落着一截金竹。

　　陈志宁大喜之下立刻开始修炼。

　　果然经过了金竹改进和解析之后，这门神通他已经可以修炼，不过仍旧有很多问题，修炼起来晦涩困难。

　　换作一个人来，九成九会修炼失败。

　　但陈志宁有“星空无限血脉”，其中一项能力便是“无界包容”，可以吸收容纳其他血脉的神通。

　　浴火重生实际上是凤凰血脉的一种能力，既然是血脉能力，那么无界包容就可以发挥作用。

　　靠着血脉之助，陈志宁成功修成了浴火重生！

　　而他也渐渐感觉到，自己距离突破只差一线，捅破那一层窗户纸，自己就是绝启境中期了！

　　接下来的事情，就是静待葫芦老爷大功告成。

　　不过葫芦老爷不能仅仅依靠一截金色牛角就衍生出一件法宝，铁页丹当时也是有各种材料聚拢在一起的成果。

　　他将自己这段时间收集的各种珍贵材料一起送入了玉壶小洞天——这又让他肉痛不已。

　　“应该去给岳先生回个话了。”

　　他之前跟岳先生有三天之约，现在已经过去七八天了……这当然不是他有意拖延，而是他必须要确定，能否在保证自身安全的前提下完成任务。

　　现在有了权瞳，自然不是问题。

　　他出关来，直奔岳宅而去。不料刚一出门，就遇上了岳先生派来的人。

　　岳先生这几天很着急，三天已过，再等下去恐怕时间就有些来不及了。但陈志宁的确是在闭关，他还留有一线希望。

　　除了陈志宁，他还有几个备用人选。如果陈志宁实在不答应，他也只能从这几个人之中挑选一个，只不过那样的话，拿到万年蟠桃的希望十分渺茫。

　　岳先生每天都派心腹来找陈志宁，今天这位已经来了好几次了，见到陈志宁立刻开始倒苦水：“陈少爷，这事情我们岳家做的无可挑剔吧？事情成不成，您给句准话行不行？你这样吊着我们……”

　　不等他说完，陈志宁便道：“回禀岳先生，这个任务我接了。”

　　“什么？啊？”那名心腹一怔，紧接着大喜：“真的？您真的答应了？”

　　“真的，你回去请岳先生准备一下，我随时都可以出发。”

　　心腹立刻连连点头：“我们早就准备好了，您如果没有别的事情，不如直接跟小的回去？”

　　“也好。”

　　……

　　陈志宁再见到岳先生的时候，也不由得心中感慨。岳先生看上去老了十岁！

　　鬓角已经有些白发，脸上皱纹多了几道。

　　他看到陈志宁，露出了一个如释重负的笑容，上前来用力握了握陈志宁的手沉重说道：“贤侄，拜托了！”

　　陈志宁一点头：“岳叔放心，我有七成把握，才会接下这个任务。”

　　岳先生愣了一下，难以置信问道：“当真？”

　　陈志宁暗怪自己口快，但也不再否认，低声说道：“我这几天都在反间，对那里已经有了深入的了解。”

　　岳先生恍然，不疑有他道：“岳叔等着你的好消息！”

　　他一招手，有下人送上来一只修长的玉匣：“我给你准备了一些东西。”

　　陈志宁打开来，里面分别有三枚储物戒指，第一枚戒指中放着五十枚五阶莽石，五十枚五阶灵玉！

　　这是修行补充元力的最佳选择。

　　第二枚储物戒指中，存放着十枚七阶疗伤灵丹“还神丹”，十枚战斗中补充元力的七阶灵丹“十还丹”，十枚七阶解毒灵丹“万应神丹”。

　　另外还有一枚八阶灵丹“天一神丹”！

　　第三枚储物戒指当中，有三件法宝，一面形状奇特的盾牌，上宽下窄，棱角分明，持在手中即能防御，也能用来攻击敌人。

　　“七阶法宝震云雷盾！”

　　第二件法宝是一柄只有巴掌长短的精巧飞剑，但飞剑表面上刻满了各种阵法和符文。阵法复杂，符文神秘，搭配在一起让这枚小剑有一种灵动莫测的感觉。

　　“七阶法宝蹑灵鬼剑！”

　　第三件则是一座惟妙惟肖的雕塑，双头双尾的灵蛇。

　　陈志宁一声惊讶：“这种机关兽类的法宝已经很少见了。”

　　机关兽和傀儡战兽同属于一大类，不过细微处有些差别。这一件七阶法宝“天缠蛇”当然比不上陈志宁院子下面那一尊青铜战兽，但也已经十分不凡。

　　这一类的法宝现在很少有人精通，炼制起来十分麻烦，以后恐怕也会越来越少。

　　岳先生道：“这些东西你带上，希望能够让你的安全多几分保证，我们成功的几率也能增大一些。”

　　事关身家性命，陈志宁也不跟他客气，点头道：“多谢岳叔，咱们开始吧。”

　　岳先生点点头，显得有些沉默，显然内心已经是十分紧张！

　　他挥挥手，让所有人退下，自己带着陈志宁来到了神木森梁之中，先是凝视了女儿一眼，而后抑制不住激动的双手微微颤抖。

　　“贤侄，一切拜托了！”他最后说了一句：“我岳某人，绝不会忘记你的大恩！”

　　他的双手重重的落在了阵法上，顿时金光大放，阵法彻底激活！

　　“贤侄快一些！阵法的那一头，随时可能有凶物冲过来，以我的力量也坚持不了多久！”

　　“好！”

　　陈志宁身形一晃，化作了一团光影冲进了那阵法当中。波的一声轻响，人影撞入门户，时间上没有丝毫浪费。

　　岳先生暗暗点头，感应到陈志宁已经抵达了阵法的那一头之后，立刻减弱了力量，将阵法维持在一个最低水准。


第375章 万古界（二）

　　在阵法的那一头不会打开穿越的门户，但会留下一片不稳定的空间结构，如果陈志宁完成了任务回来，只要触动那一片空间结构自己就能感应到，而后再打开阵法将他接回来。

　　这样做的好处是可以避免万古界那边的凶物通过空间通道杀过来。

　　岳先生双手不敢离开阵法，缓缓吐出一口浊气，回头看了一眼玉床上的女儿，满眼恋爱和疼惜，低低唤了一声：“怜儿……”

　　……

　　陈志宁在离开的阵法那一瞬间，完全不去管外面的“万古界”，迅速的进入了反间。

　　一旁的虚空之中猛然探来一只巨大狰狞的爪子！一块块鳞片厚重的好像盾牌，边缘略薄，中间隆起，经历过无数次的大战，上面一片坑洼斑驳，更显凶悍。

　　每一根爪尖都极为锋利，更是长达半丈！

　　它似乎早就守候在这里，却不想十拿九稳的一抓，明明看到一个身影，却抓了个空，那个身影诡异的在有无之间变化了几次，而后彻底消失了！

　　竟然落空！隐藏在暗处的凶物不由得低低一声怒吼，而后却又无比狡诈的将爪子悄悄收了回去，继续隐藏在黑暗之中。

　　陈志宁出现在反间，顿时暗暗叫苦。

　　反间有很多诡异的生灵，绝大部分凶兽都和正间大不相同，比方说之前的那头浴火重生的巨兽，正间就没有。

　　而现在，陈志宁落在了一片河滩边。

　　河水滔滔，河面宽达百丈！水中时不时的翻涌起来一头体表灰蓝的巨鱼。巨鱼能够从水中跃起，吞噬河面上飞舞的凶禽。

　　而靠近河边的水中，游动着一群群只有巴掌大小的鱼群，但数量多的让人头皮发麻，这一看也是凶物。河岸边到处都是凶兽的遗骸——显然就是这些鱼群的战果。

　　陈志宁不敢靠近河水，而他的身后，则是一片艳丽的红花。

　　红花花瓣张开又闭合，好像一张张大口一般。在花蕊的地方则是一颗至于白眼仁的鬼瞳！

　　无论是那些凶鱼，还是这些鬼花，都是陈志宁从来没有见过的，他不敢轻举妄动，下意识的觉得这地方即便是在反间中也是一处凶地！

　　他不由得一个苦笑：“刚跟岳先生吹了个牛，说自己对反间有了深入的了解，就遇到自己完全没见过的各种凶物……”

　　他看了看周围：“岳先生请的那些人，应该就是从这里搭建传送阵发，然后映照到了万古界。”

　　那阵法在万古界内稳定之后，反间就看不到踪迹了。

　　“应当是一群强大的修士一起联手，说不定还有天境坐镇。”

　　他正推测着，只见远处的山坡上，慢慢吞吞走出来一头犀牛形状的凶兽，它体型庞大，长达六丈，肥硕的身躯上，长满了银色的长毛，头顶上却生着一双金色的鹿角。

　　“不知道是什么品种，但已经具备了六阶凶兽的力量。”陈志宁推测着。

　　这头凶兽闯进了那一片红花之中，肆意践踏起来，红花似乎只能任凭蹂躏，毫无反应。就在陈志宁差异的时候，那头强悍的六阶凶兽已经来到了花丛中央，忽然整个花丛“活”了过来，鲜花张开，噗噗噗的将花蕊中的鬼眼喷了出来。

　　这些惨白的鬼眼密密麻麻的落在了巨兽身上，立刻黏在它的身体上，原本惨白色的眼球立刻变成了红色！

　　“吞噬精血！”陈志宁吃了一惊。

　　眼球变红了之后，并没有停下来，而是继续吸食，一颗颗鬼眼膨胀起来，变成了人头大小！

　　“嗷——”六阶凶兽一声惨叫，猛然发力狠狠地踩踏那些红花，但不管它怎么踩踏，红花被踩碎了，然那些眼球仍旧在拼命的吸血。

　　它狠狠地抖动身躯，却无法将那些眼球甩下来。

　　“嗷！”凶兽大叫，就地翻滚起来，想要将那些鬼眼压碎。却没想到那些眼球居然无比柔韧，被压扁了也没事，翻起来马上又弹回去！

　　唰唰唰！一道道金光从凶兽的金角上闪烁而出，利刃一般的纵横切割，要将身上那些眼球斩碎。

　　这一招有了效果，几颗眼球当即破碎，流出了脓血。

　　可是更多的眼球却灵活的在它身上滚来滚去，躲开了那些金光。

　　巨兽想要冲出去，更多的眼球从周围射来，将它全身都堆满了。巨兽的挣扎越来越弱，越来越多的鬼眼堆上来，最后彻底将凶兽淹没了。

　　很快，那些鬼眼退下去，地上已经只剩下了几块干枯的骨头，连骨髓都被吸光了！

　　那些鬼眼回到了红花之中，只不过人头大小的鬼眼难以沉落进去，变成了红花撑开，顶着一颗血红的鬼眼，看上去无比恐怖。

　　而那些红花被凶兽踩碎了的鬼眼，则滚到了原来的地方沉进了地面下，很快又有一株红花生长出来。

　　陈志宁感觉脊背一寒，小心翼翼的挪动了一下脚步。

　　结果就这么一小下，所有的红花唰一下转向了他这边！而他身后的河水中，传来了一阵啪啪啪的声音，回头一看，那一群数不清的凶鱼，整张牙咧嘴从水中扑上来，但因为距离太远，它们全都摔在了河滩上，兀自不可罢休，奋力用鱼鳍朝着陈志宁的方向扒着，要冲过来从他身上撕下一块肉来。

　　陈志宁想也不想，一个挪移闪现，人已经在数百丈之外，远远地躲开那鱼群和红花。

　　但就在他出现的一瞬间，脚下的沙滩忽然变软，陈志宁当机立断第二次挪移闪现。

　　就在他消失的那一瞬间，沙滩中钻出来七八十条又黑又粗的巨大泥鳅，喷吐出一片片的毒液，然后张开布满了环形利齿的大口狠狠咬了上去。

　　当然咬了个空。

　　陈志宁烦躁了，索性一个挪移闪现紧接着一个，一口气七次，即便是他也累得有些气喘吁吁。

　　这种神通对于身体的负荷极大，即便是当年的那头大妖，也不可能连续施展七次。中间必定是有所间隔的。

　　七次之后，陈志宁已经在十里之外，总算是离开了那条凶险的大河。

　　他站在一块巨石上，启动了权瞳。

　　“不对，我已经离开了万古界！”

　　他看到，自己在凡间界对应的位置，是一片被黑云笼罩的大海。

　　他暗呼一声命苦，只好原路返回去，一边走一边观察，看看万古界的边界在哪里。这一路上，让陈志宁痛苦不已。正反两间虽然互相关联，但并非简单的“正反面”组合，空间组合十分复杂。

　　陈志宁眼中的反间是连续的空间，但是在正间层面上却是“断裂”的。

　　前一步还是一片汪洋大海，下一步可能就在火山口上，再下一步又是在一片繁华的闹市，再走一步，可能就会“踩”在一片凶兽的大便上……

　　他回撤三里，终于找到了万古界的边缘，再走一里，迅速跳跃到了和传送阵相距不远的益处地方。

　　陈志宁看看周围，这里距离那条大河已经有些近了，说不定会有什么危险，于是小心翼翼的返回了正间。

　　……

　　地面上是破碎的石砖。几道裂缝将石砖分成了好几块，杂草和灌木从这些缝隙之中生长出来，但仍旧能够看出来，这块石砖当年雕刻着精美的花纹，长达一丈，厚有四尺。

　　而这一片丛林之中，到处可见这种碎砖，还有一些倒塌的雕刻、石柱、殿梁之类。

　　漫长的岁月之前，这里可能经历了一场大变，在那场大变之前，这里应该极为繁盛。

　　陈志宁悄然出现在这里，闪身躲在了一堵破碎的石墙后面，灵觉敏锐，感应着周围。

　　呼哧呼哧！

　　数百丈之外，有一头野猪形状的凶兽慢吞吞的走过，一边走一边用粗壮的獠牙翻开地面上的巨石，寻找着食物。

　　这家伙有四头大象那么庞大，脑袋随便一摆，就将一块千斤巨石挑飞了出去。

　　轰！

　　这块巨石正好砸在陈志宁旁边不远，一片碎石飞射。陈志宁一片平静，没有露出半点反应。

　　巨猪晃晃悠悠的走了，他微微松了口气。隐隐感应到身后不远处有些凶险，他悄悄摸过去看了一眼，顿时一愣。

　　大约一丈高的半空中，有一片不稳定的虚空，不知道是什么原因造成的，这一片虚空如同一簇晶石一样，折射着五光十色的虚空光芒。

　　有一株诡异的植物生长在其中，似乎是另外一个世界的生灵。

　　它有些像万年老藤，但枝条上布满了漆黑的倒刺，闪烁着幽幽的光芒，看上去比钢刺还要锋利。

　　而那些枝条上，挂着三头巨大的凶兽尸体。

　　陈志宁悄悄后退，对于万古界有了一个初步的认识：“果然凶险！这里有很多古老而神秘的遗迹，有当年大变留下的各种异象，有强大到恐怖的凶兽……也可能还有一些我所不知道的凶险，一定要跺脚小心。”

　　岳先生给他了一份地图，大致标注出蟠桃树在万古界中的位置。但这份地图的绘制者也只是根据自己的“推断”绘制的，准不准确先不论，本身地图就十分粗略，只能据此判断一个大概的方位。

　　陈志宁看了一眼，毫无意外没有嫩巩固从图中找到自己所在的位置。

　　他苦笑一下，收起了地图往外前去。

　　绕过了那一片虚空深处的古藤，他想了想跟在了那头巨猪后面，保持着一定的距离，至少可以用巨猪的威势吓住别的凶兽，安全性上略有一些保证。

　　但走了不到十里，他就听见前方传来一阵凄厉的猪嚎声……陈志宁默默的改变了方向。


第376章 万古界（三）

　　京师中，一座冠冕堂皇的府邸深处，藏着一片阴暗的地宫。

　　唐天河手下的得力干将令先生正在指挥着几位外形有些特殊的修士：“快一些，找到了吗？”

　　这几名修士的容貌大致和人类相同，但是两只耳朵后面却是一层层的透明褶皱，好像薄膜一般。

　　此时，他们正在令先生的催促下，拼力催动本命神通，那些褶皱完全张开，透明的薄膜褶皱上，浮现出一层层的光影，分别属于不同的世界。

　　他们联起手来，成了一个环形，终于其中最年长的一个沉声道：“找到了！”

　　在他们几个中间，浮现出一个漆黑的虚空大洞，当中隐隐传来一声声嘶吼。

　　“是什么地方？”令先生问道。

　　那人答道：“我也不能确定，但肯定非常危险。你们考虑好，要不要继续执行这个计划，但无论如何我们已经找到了地方，报仇分文不少。”

　　令先生只是迟疑了片刻，就立刻一挥手：“出发！”

　　在一旁早已经准备好的数名绝境大修一点头，走进了那虚空大洞之中。

　　令先生嘱咐那几个怪人看好入口，转身出去，他穿过了一条花园小径，出现在一座颇为雅致的竹楼外，站在门外三丈，高声禀告道：“殿下，令某求见。”

　　竹楼中传来一个声音：“进来吧。”

　　令先生这才上前，推门进去。

　　代天候的脸色不太好看，不知道刚刚经历了什么，摆手道：“坐下说吧，情况如何？”

　　“那几个‘欢妖’虽然贪得无厌，但他们的本命神通的确强大，已经找到了岳先生的目的所在，并且打开了空间通道。我让郑五先生他们过去了，应该很快就会有消息传回来。”

　　岳先生虽然做得隐秘，但怎能瞒过代天候？

　　唐天河颔首：“白身岳苦心谋划这么多年，所图非同小可。这一次，打乱白身岳的计划，夺取重宝为首要任务，狙杀陈志宁是次要，告诉他们不要主次不分。要收拾陈志宁，以后有的是机会，那个小子不过是癣疥之疾罢了。”

　　“是，属下明白。”令先生躬身应命。

　　……

　　欢妖是妖族中非常罕见的一种，本身资质平平，而且这一族向来贪得无厌有好吃懒做，自古以来这一族就没有出过什么大妖。

　　但是这一族却往往是人妖两族权贵的座上宾，因为他们有一种非常罕见的本命神通：虚空嗅探。

　　这种本命神通衍生了几种匪夷所思的能力，其中之一便是能够侦测到附近的虚空通道！

　　岳先生打开阵法，将陈志宁送过去，代天候这边早有准备，立刻开始虚空嗅探，虽然十分困难，但最终还是成功了。

　　他们在万古界打开的出口距离岳先生的阵法有几里远，无意中也躲开了那些古老凶物的魔爪。

　　欢妖一族因为境界不高，所以寿元不长，再加上本身繁衍能力极弱，历来人丁单薄，代天候找来的这几头欢妖，很可能就是凡间界仅剩的几头了。

　　而且还是因为他们境界不高，本命神通施展一次就要再积累三个月的力量才能第二次出手。

　　出手的次数越频繁，寿元缩减的越快。

　　……

　　从陈志宁所在的地点向北，跨过了广袤浓密的原始古林，掠过一座座残破却大气恢弘的巨石遗迹，穿过一头头顶级凶兽的领地，大约三千里，有一片枯黄的草原。

　　各种不知名的野草一人多高，有无数强大的凶兽隐藏在草丛中，时不时传来一阵猎杀的声音。

　　在草原之中，正有一只修士小队谨慎的前行着。

　　这一群修士十分强大，为首的乃是一位绝照境巅峰的强者，可以说是只差半步就能迈入天境。

　　殿后的乃是一位绝照境后期的大修，一身干练的铠甲，将金属和兽皮完美结合。金属部分乃是名贵的八阶黑魔金炼制而成，兽皮则是九阶凶兽的鳞甲！

　　阵法和符文将两者结合在一起，既不影响行动，又提供了强大的防御能力，毫无疑问这是一件八阶法宝。

　　他的双拳不成比例的硕大，就好像从手腕开始，连接了一对战锤。

　　队伍中间五个人，都是绝境大修，从绝启境后期，道绝融境巅峰都有。这些人周身环绕着各种自动护主的防御法宝，笼罩着数层阵法灵光，还有神秘符纹从一些玉符、挂坠上时不时的飞舞出来。

　　严阵以待！

　　走在最前面的巅峰大修胸口前漂浮着一团青蓝色的雷光，他忽然耳朵一动，平静的光球之中猛的射出一道头发丝一般的蓝光。

　　嗤——

　　数丈外的草丛中，一头自以为隐藏的很好的七阶凶兽地龙蟒的额头被击穿了，当场毙命！而那道雷光极为精巧，从巨蟒的脑后飞出之后，灵巧的避开了数十株野草，绕了个圈又回到了雷球之中。

　　巅峰大修开口道：“这里处处凶险，大家还是要小心一些。

　　咱们兄弟一百六十年前就得到了这枚阵符，第一次进入的时候，大家还只是玄境，只前进了不到二里，十九位兄弟就只剩下咱们七个。

　　好在这一百六十年来，咱们发奋图强努力精进，大家都已经是绝境大修，这才有底气再来此地一探究竟。”

　　说起当年，所有人神情一黯。这里对于玄境来说简直就是地狱，当年的经历仍旧像是一场噩梦。

　　巅峰大修看了众人一眼，沉声说道：“我这些年一直在暗中打听，根据我找到的资料，这里很可能是传说中的……万古界！”

　　“什么！？”他的同伴都吃了一惊：“万古界？咱们通天古国可是有很多关于万古界乃是凶魔之地的传说啊。”

　　“所以，这里虽然机缘众多，但大家千万小心，我们虽然都是绝境大修，但如果真的撞到了一头九阶凶兽也很麻烦，若是闯入了超九阶的领地内……能不能活下来就看咱们的运气了。”

　　“放心吧，为了这一趟，我们都准备了五十年，积攒了众多应急的宝物，绝不会掉以轻心。”

　　“好，咱们继续前进。”

　　……

　　这伙人一百六十年前本是一股修真盗匪，某一日流窜到了某地，听闻当地传说山上一座道观之中藏有异宝，乃是上古流传下来的。于是起了贪心。

　　他们洗劫了道观，毫不留情的杀死了道观中的三名只是普通人的道士，可是他们将整个道观翻了个底朝天，却什么也没有找到。

　　就在他们恼怒的要一把烧了这破道观的时候，其中一人在道观后院的枯草之中，发现了一眼用石板盖起来的古井。

　　一伙匪徒顿时兴奋起来，掀开了石板下去一看，古井内只有一座古怪的阵法。

　　这座阵法和凡间界现如今流行的阵法有些不同，启动阵法不仅仅需要元力，还需要一枚特殊的阵符。

　　他们很快在最年长的道士尸体上找到了阵符，启动之后那座古阵直接将他们送到了一处神秘之地！

　　而后，就好像报应临头，那一处神秘之地中遍地异宝，但是也无比凶险。他们尝试着前进了二里路，几乎每一步都有会有人被杀。

　　剩下最后十人的时候，他们崩溃了，慌忙逃回去，但路上又死了三人，最后只有七人逃了回去。

　　这七人利用在那一处神秘之地得到的资源不断提升，洗白了身份，竟然也成了通天古国著名的大修。

　　但他们每每想起那一处神秘之地，心惊胆战之余也都是不甘！

　　那里遍地异宝啊！

　　于是做足了充分的准备，他们终于再次进入了这里，而和第一次不同，他们也已经推断出来，这一处神秘之地便是大名鼎鼎的万古界。

　　……

　　“唰唰唰——”

　　锋利的骨甲镰刀飞快挥舞，一团团虚影当中，传来了连绵不断的凄厉狼嚎。一群五阶凶兽巨爪雪狼毫无悬念的被屠杀两个干净。

　　那头七阶混沌镰虫甩出一道道吸管一样的口器，刺进了巨爪雪狼的尸体中，只是一吸五阶凶兽就成了一具具干尸。

　　陈志宁隐匿了全神气息，躲在一座断裂的石碑下。

　　他拼尽全力也能够斩杀一头七阶凶兽，但一场大战势必会引来更加强大的凶兽，一旦来一头八阶以上的凶兽，他恐怕未必能够死里逃生。

　　忽然，混沌镰虫猛的一转头，双翅飞快一弹，呼的一声冲向了石碑。

　　嘭！

　　两道巨大的骨甲镰刀落下，将石碑斩得粉碎，可是石碑后面却什么也没有。

　　混沌镰虫咕咕咕的怪叫了几声，消去了怀疑摇头晃脑的走了。

　　陈志宁在不远处的一株大树上轻轻松了一口气，还好他在紧要关头一个挪移闪现躲开了。这只大虫子对于气息十分敏感，但对于波动比较迟钝，否则还真不容易蒙混过关。

　　他的身后，悄无声息的滑下来一条只有筷子粗细的小蛇。

　　小蛇通体碧绿，仿佛能够放出绿光！

　　它刚刚张开蛇口，毒牙好似尖针。

　　嗤！

　　一道火丝射进了它的口中，小蛇啪嗒一声摔在了树干上，陈志宁顺手拽过来，破开蛇皮，将一只只有黄豆大小的蛇胆取了出来，喜笑颜开道：“四阶的虚玉碧元蛇，哈哈哈，蛇胆可是七阶灵药！在凡间界，这种凶兽早就被杀绝了，没想到这里还有。”


第377章 一击之威（一）

　　陈志宁小心翼翼的将蛇胆保存好，而后顺着大树滑下来，看看前方一片茂密古林，不由的猜测起来：“这一路上，走不出三十里，就会有一片遗迹，有大有小，这一方世界当年十分繁盛，应该远远超过现在的凡间界了。”

　　现在的凡间界，也做不到三十里一座小镇，更别说这些遗迹即便是小规模的，也都有廊柱、宫殿。

　　他穿过了前方的一片古林，终于不可避免的遭遇了一群六阶凶兽暴吼恐猪。这种巨兽成年之后体型好像一座小山一样，一公一母，带着六只小崽子。

　　它们的怒吼声震得古树哗哗摇晃，陈志宁看到已经无法安静的通过去，索性速战速决。

　　他动用了“音波吼”。

　　这显然大大出乎了暴吼恐猪的预料——以前都只是它们对着猎物乱吼，从来没想到，猎物的大吼声比它们更具有杀伤力。

　　音波吼将一公一母震得有些发懵，陈志宁一连串的天公神雷砸过去，然后不看战果、不收战利品，转身就跑。

　　一瞬间他已经在数十里之外，落在了一处山头上，钻进了一堆干枯的灌木丛中潜伏了下来。

　　他回头朝刚刚战斗的方向看去，一片“乌云”飞快而至，到了那一方天空上猛的一声嘹亮鸣叫，陈志宁才看清楚，顿时咋舌：那一片“乌云”当中，伸出来九颗巨大的鸟头！

　　“九头鸟！”他心中一声惊呼：“这可是在凡间界已经绝迹的超九阶凶兽！”

　　凶兽达到了超九阶，实力可以比肩资深天境！

　　只见那头巨兽伸出一颗头来，张开大口凌空一吞，地上一片飞砂走石，千斤巨石、万年古木，全都被连根拔起飞到了它的口中。

　　这其中还夹杂着那几头暴吼恐猪的尸体。

　　它将暴吼恐猪吃了下去，而其它那些杂物，又噗的一口吐出来，砰砰砰的在地面上砸出无数巨坑！

　　“幸好小爷我更狡猾，提前跑了，不然这会儿就是不管战败者还是获胜者，都被那只大鸟一勺烩了。”

　　他正沾沾自己，忽然感觉有些不对劲，身下的这座巨峰有些发热了！

　　“火山？”他一阵疑惑，很快就被自己否认了，因为整个山峰动了起来，而且不是火山爆发的那种抖动，而是整个山峰忽然“站”了起来。

　　轰隆隆……

　　附着在大山上的石头泥土，树木野草全都被都落了下去，山上的一些凶兽也是惊慌失措的往下跑去，却根本来不及了，一声声惨叫着摔成了肉饼。

　　陈志宁当真魂飞魄散：“不会这么倒霉吧？”

　　他连忙双手发力，深深地扣进了“山体”之中。然后感觉整个人被凌空甩了起来。他可以飞遁出去，但这个时候下意识地感觉到，飞出去绝不是个好主意。

　　哗！哗！哗！

　　山峰摇晃摆动，陈志宁周围的泥土什么的全都被都落了下去，就连他自己，如果不是双极神魔体强悍，恐怕也要被甩落下去了。

　　一颗巨大的脑袋从山体之中探出来，朝着几十里外天空中的九头鸟一声怪异的嘶吼。

　　陈志宁暗暗叫苦：“我的娘啊……”

　　……

　　在凡间界，太炎王朝京师，传铃商号中正在算账的秋玉如忽然感应到了什么，心神不宁的抬起头来。

　　“唉，这孩子真不听话，怎么就瞒着我们去了呢？实在太危险了。”

　　她合上账册，算不下去了，美丽的面孔上写满了担忧。

　　……

　　万古界当中，那一颗巨大的头颅已经越升越高，竟然带动着身躯不断“拉长”，已经有数百丈了！

　　陈志宁终于认出来这凶物到底是什么了，他结结巴巴的自言自语：“巴、巴蛇……竟然是巴蛇！”

　　天空中有九头鸟，地上有一条巴蛇！

　　都是传说中的太古凶物，都是超九阶的存在！

　　巴蛇盘成了一团，恐怕是在“冬眠”，或者是在进行某种蜕变，总之时间按漫长，导致被人误认为是一座大山。

　　而九头鸟的到来，显然惊醒了这头古兽，它不甘示弱的和九头鸟对上了。

　　巨大的巴蛇将身躯延展开来，紧紧靠着一只尾巴尖支撑，就把庞大的身躯绷直了伸上天空，竟然是和九头鸟飞舞的高度差不多！

　　两头古兽互相怒吼咆哮，陈志宁只是听着这些声音，就被震得脑袋嗡嗡作响，眼前金星乱冒。

　　“如果这两个家伙打起来，恐怕数千里范围都要夷为平地……”

　　好在就古兽们还算“克制”，互相怒吼了一通，吓得周围的其他凶兽大小便失禁，而后狡猾的九头鸟先退却了。

　　它翅膀一展，到了千里之外，捉了几头八阶凶兽凌空丢给了巴蛇。算是对自己在巴蛇的“地盘”上捕猎的一个补偿。

　　而巴蛇也是毫不客气的一口吞了，一点也不担心这些“点心”里面会不会下毒之类。

　　九头鸟高高飞起，将庞大的身躯藏于云霄之中，只能听见一声声鸣叫了。而巴蛇也是重新盘成了一圈，脑袋往往中间一扎，片刻功夫便重归于僵死的状态了。

　　陈志宁这个时候还挂在巴蛇身上，刚才巴蛇重新盘成一圈的时候，差点把他给压在了下面，吓得他急忙转移地方。

　　终于安静下来，陈志宁又等了好一会儿不敢乱动。最后，他总算是确定了，这条大蛇又“睡着”了。

　　他松了口气，却不料这一放松手上传来咔嚓一声，一片巨大的蛇鳞居然被他不小心拽了下来！

　　陈志宁一下子心都提到嗓子眼了，僵硬在那里一动也不敢动。

　　时间在这个时候显得极为漫长，他已经做好了再次进入反间的准备，但是巴蛇竟然毫无反应。

　　他长出了一口气。

　　这一枚蛇鳞应该是本身就到了快要脱落的时候，再被陈志宁一拽自然也就掉下来了。

　　这枚鳞片足有一丈大小，厚如门板。陈志宁臊眉耷眼的四处看看，然后一阵窃笑将这枚鳞片收了起来。

　　他一直在发愁，自己还需要四件法宝来承受另外四道法术，原本就缺乏高阶材料……这不就多了一块？

　　他将这枚鳞片收进了储物空间，忽然想到了一个可能：两头古兽刚才互相示威一番，身上会不会有什么材料掉落？

　　虽然没有战斗，但总会有些自然脱落的羽毛和鳞片吧？

　　他立刻溜下来四处搜寻起来。

　　他的运气还真不错，又找到了两块蛇鳞，和两片羽毛——九头鸟的羽毛每一片都有三丈长短！

　　他美滋滋的将这些东西收进了储物空间——这可都是八阶材料啊。然后不敢再多耽搁，赶忙离开了这一片危险地区域。

　　“还好，总算是有所收获。”他越发小心起来，不过是一场战斗，就惊动了两头超九阶凶兽，这地方实在是太邪门了。

　　他忽然看到前方有两座相对而立的山峰，隐隐觉得有些印象，于是摊开手掌，那张地图自动打开，果然这么明显的地形，地图上有了标注。

　　两座山峰相对而立，彼此相距极近，并且相对的那一面十分整齐光滑，就好像原本是一座山峰，被天神一剑从中间劈开。

　　“蟠桃树就在双山向南大约……呃，不知道多少里。”陈志宁也是无奈，地图就是如此。好在能够确定自己没有远离蟠桃树。

　　他收了地图抬头一看，无奈又添了一层：那里才是南方？

　　周围一片苍苍茫茫，天空中浓云滚滚不见大日。大地上植物古怪，扭曲的生长着，整个空间中散逸着一种破败、颓废、腐朽、古老的气息。

　　在凡间界各种用来辨识方向的方法，在这里却都无法施展。

　　陈志宁挠了挠头，忽然想起啦自己还有一件“宝物”！他嘿嘿一笑，将小六儿拽了出来：“一枚先天灵桃，告诉我哪里是南方。”

　　小六儿原本有些懒洋洋的，但是一说到先天灵桃，顿时有一只耳朵从毛旋儿之中扑棱一声冒了出来，然后转了转，小六儿大大咧咧的朝某个方向一指，然后流着口水伸出了小爪子。

　　陈志宁丢给它一枚先天灵桃，自己则朝着那个方向而去。

　　小六儿指的方向，恰好要穿过那两座山峰中间。这里可是无比凶险的万古界，他不敢有一点大意，悄然来到了两座山峰前，昂首一望满怀震撼！

　　难怪绘制那一份地图的人，也觉得这是一座山峰被劈开呢。两座山峰对立的悬崖那一面极为光滑，虽然经历了不知多么漫长的岁月侵蚀，表面不可能像镜面一样光滑，但从岩石的质地和纹路来看，两座山峰分明就是一体！

　　而在两座山峰中间的大地上，也是一道深深地沟壑！

　　这让他不由自主的想到了四十七号院下面的那一道巨大刀痕——这一道痕迹，似乎比那一道更加强大恐怖。


第378章 一击之威（二）

　　陈志宁站在两座山峰之间，看到一群猿猴模样的凶兽顺着山崖攀爬下来，想象着当年是怎样一位存在，才能够如此一剑落下，将如此巨大的一座山峰和这一片大地一起斩成了两半！

　　毫无疑问，发出那一刀和这一剑的强者，胸中都有一股毁天灭地的气势，坚信只要自己出手，不论眼前是什么“敌人”，全都会一切两段。

　　他站在原地，心意如同琴弦拨动，灵识如同水波一般荡漾开去，细细感悟着整个山峰和大地上的痕迹。

　　在他的“灵觉视野”当中，掩盖在这一道巨大的“剑痕”上的碎石杂物逐渐被剔除出去，岁月留下的“损伤”也被补全，一个完整的剑痕显露出来。

　　他回忆着四十七号院底下的那一道刀痕，互相印证，细细参悟。

　　忽然之间，他的心神剧震，似乎有所收获。

　　便在这个时候，那山崖上忽然那有一头巨猿攀援而下，随手将一条隐藏在崖缝中的巨蟒拽出来，三两口咬断吃了。

　　崖上原本那一群猿猴凶兽也吓得惊叫四散。

　　巨猿高达百丈，通体黑毛发亮，双臂有搬山之力。

　　它吃了那条巨蟒，似乎还有些不满足，一拳砸进了山体之中，将一头足有六张长的银白色穿山甲凶兽捉了出来，一把捏断了脖子，而后咔嚓咔嚓的大嚼起来。

　　这一头巨兽，凶焰滔天煞气四溢，惊得周围其他凶兽连忙逃走。

　　忽然，它吃光了那头穿山甲，注意到了站在山崖下的小小家伙——陈志宁。

　　“吼！”

　　它一声大叫，猛的从高大的山崖上一蹦下来，咚的一声砸落在山谷内，地面上一片裂痕深深地陷了下去。

　　它继续一个蹦跳，腾空千丈，一把朝陈志宁拍了过来来。

　　陈志宁猛的睁开了眼睛，一道凌厉的剑意在眼眸之中闪烁着，宛如一丝雷电！

　　陈志宁也很恼怒，自己好端端的感悟，被这头大猴子打断了。

　　诚然，大猴子已经逼进了九阶，恐怕再吞噬百头强大的凶兽，就能够一举突破九阶，但这也不是你打扰小爷感悟的理由！

　　更何况，他在努力“修复”这道剑痕，可是巨猿却在不断破坏山体，还在地面上砸出来一个大坑……

　　他一把按在了法宝战刀上！头顶上，横压当世和长恨歌悍然而出。

　　他的眼中璀璨的剑意连绵不绝亮成了一片，心中刀意和剑意合二为一！他一声长啸拔刀一击！

　　唰——

　　明亮的刀光好像决堤的洪水一样满满而出，迅速的铺满了他前方数万丈的空间。

　　似乎能够掩盖一切的刀光当中，传来了一声痛苦的惨叫声，巨兽凄惨，轰的一声重重摔在了地上。

　　陈志宁手中的六阶法宝战刀啪的一声碎裂了。这件法宝没有别的优点，就是结实。但是现在，也已经承受不住陈志宁这一刀了。

　　银色的刀光散去，在陈志宁前方数千丈之外，那头百丈巨猿痛苦的摔在地上，地面上留下了一道巨大的痕迹。

　　它的身上出现了一道触目惊心的伤痕，大片的肋骨被斩断，露出鲜红的内脏，鲜血哗哗流出，在地面上聚成了一道道小溪。

　　巨猿感受到了死亡的威胁，连连惨叫，眼中露出了一丝哀求的神色。

　　陈志宁丢弃了刀柄，慢慢走上前去。远处已经传来了呼啸声，有强大的凶兽正在赶来。巨猿哀嚎，似是在苦苦哀求。

　　陈志宁冷笑道：“你残杀别的凶兽之时，可曾理会过他们的哀求？”

　　但他旋即又是自己摇头，凶兽岂能懂得这些？自己和它们谈什么仁慈？

　　“哼！”他一声冷哼，严厉问道：“以后可愿在老爷手下当差？”

　　巨猿连忙点头。陈志宁又问道：“可敢背叛？”

　　巨猿连忙摇头，连两只巨大的爪子都在摆动。陈志宁这才一点头，打开碧水湾小洞天将它收了进去。巨猿不敢反抗。

　　落入碧水湾小洞天之后，凌空忽然有一枚桃子落下来。猿猴一类的凶兽，不断多么强大，最好桃子这一口是改不掉的。

　　它伸手接住了却又是一个哆嗦差点失手掉落——竟然是一枚先天灵桃！

　　有了这一枚先天灵桃，别说身上的伤势了，趁机突破到九阶凶兽都不成问题！果然跟着老爷有大好处。巨猿回忆起久远之前的岁月：难怪那个时候同族们都喜欢找一位主人，哪怕给人当坐骑也甘之如饴，果然有了主人就有了靠山，修炼成长完全不是问题。

　　它一口将先天灵桃吃了，安静的趴在碧水湾旁边陷入了长眠。

　　但是又有一道阵法和灵焰从空中降落下来，巨猿隐隐感觉若是接受了，自己以后必定要受制于人，但这是老爷送来的，不接受的话老爷肯定不放心，想想那枚先天灵桃，它流着口水哼哼了一声，任凭那些东西降落在自己身上。

　　巨猿没有反抗，陈志宁顺顺利利的将它炼为道兵。

　　……

　　陈志宁也只是心血来潮，才收了这头巨猿。而他之所以这么做，完全是因为小六儿这家伙没有半点成为坐骑的迹象啊！

　　京师中大家族豢养战兽已经蔚然成风，陈志宁当然不甘人后。

　　他收了巨猿之后就迅速飞遁而去，同时掐动法诀，隐匿了身形。

　　刚才那一刀发出，他体内顿时贼去楼空！即便是以他的实力，这种一击杀败巅峰八阶的刀法，也只能施展一次。

　　好在两大道阵立刻将力量源源不断地送来，陈志宁不至于在一刀之后就成为待宰羔羊，还能够继续战斗。但也只能进行一些常规的战斗了。

　　他将巨猿炼化为道兵，虽然没有道阵配合，但已经保证巨猿不可能背叛他，并且操纵起来更加方便。这方面道兵甚至比京师盛行的一些控制凶兽的法门更高明。

　　他遁走时间不长，就有一头巨大的地行虫猛的从山崖下钻了出来，这是一头货真价实的九阶凶兽！浑身散发出一阵阵凝如实质的凶气，一只巨大的口器伸向天空十分不满自己辛辛苦苦赶来却什么也没有吃到。

　　山崖上，蜿蜒而下一条身体如同绳索一般粗细的金蛇。

　　但是金蛇长的不可思议，绕着山峰缠了数十圈，也是一头罕见诡异的九阶凶兽！

　　它和那头巨型地行虫互相嘶吼了一阵子，也很克制的各自退走了。到了这个实力，除非有万万不得以的原因，否则绝不会彼此出手。

　　这片大地上，有的是美味的凶兽供它们猎杀。

　　陈志宁在一株巨大的古树下降落，钻进树洞中检查了一下没有什么危险，于是吞服了一枚“十还丹”，将自身的损耗补充回来，而后看看外面的天色，决定在这里休息一夜。

　　万古界的天空中始终压着一层厚厚的黑云，也不知道这黑云是怎么形成的，让人感觉似乎里面和大地上一样充满了凶险。除非是九头鸟那样的凶物，否则还真不敢随意在黑云之中穿行。

　　白天的时候，因为这一层黑云，地面上的光线就十分昏暗，到了夜晚更是一片漆黑。

　　别说月亮了，连一丝星光也看不见。

　　……

　　“天黑了。”唐天河的人都是大修，同样谨慎。

　　他们在唐天河门下，专门做的便是这一类开拓蛮荒险境、探索未知遗迹的差事，每一个人都有着丰富的经验。

　　因而他们一进入这里，就立刻敏锐的觉察到此处非同一般，一路小心翼翼，数次与生死擦肩而过，居然全都活到了现在。

　　“夜晚对我们十分不利。”为首的绝融境巅峰说道：“找个树洞躲起来。”

　　他们和陈志宁的选择一样。在这种凶险之地，到了夜晚必定是凶兽“大狂欢”的时刻，暴露在野外必死无疑。

　　但是一般的山洞多半会被凶兽占据，在树洞中筑巢的凶兽往往体型较小，相对来说实力可能也会弱一些。

　　几位大修很快清理出一株古树的树洞一起钻了进去，又用阵基将树洞的入口封闭起来。

　　……

　　陈志宁几乎是在天彻底黑下来的那一瞬间，就感觉到了一阵心惊肉跳。

　　小六儿忽然从他的怀中钻出来，对着树洞中某个方向上凶神恶煞的一阵吼叫。陈志宁转头一看顿时汗毛倒竖！

　　一只恐怖的恶灵漂浮在那里。但是让人惊讶的是这恶灵却穿戴着华贵的铠甲，甚至还有一道绿油油的光芒凝聚而成的披风。

　　在恶灵的身外，有几道细细的火焰锁链，似乎仍旧在熬炼着它的灵魂，让它本就恐怖的骷髅面孔上，又多了几分痛苦和狰狞，让人乍一看之下有种感同身受的难受。

　　凡间界也有类似的凶物，而这种凶物的实力非常容易分辨：一阶恶灵往往只是一颗惨碧色的光芒凝聚的骷髅头。

　　二阶恶灵头顶上会有一道颜色较深的绿色光线，三阶是两道。

　　四阶恶灵会生出身躯，但是没有四肢，五阶多一条胳膊，六阶两条胳膊，七阶多一条腿，八阶则是双腿齐全。

　　九阶则会则会在全身生出腐肉和皮膜。

　　而万古界的夜晚，陈志宁随便撞上了一头就是八阶恶灵！而且还不是一般的恶灵，穿戴者铠甲，身上披着惩罚锁链。

　　不过那只恶灵似乎对小六儿十分忌惮，在陈志宁周围飘荡着不敢过于靠近。


第379章 迎刃而解

　　那只恶灵似乎对小六儿十分忌惮，在陈志宁周围飘荡着不敢过于靠近。

　　小六儿一面冲它龇牙咧嘴示威，一面轻轻拉了陈志宁一下，陈志宁透过树洞向外一看，原本漆黑一片的万古界当中，正从地下冒出来一只只惨碧色的恶灵，等级有高有低，他能看到的这些，少说也有数千只，最低的也是六阶，最高的甚至达到了九阶！

　　还有更远处，他看不到的地方，不知道有没有传说中超九阶的恶灵。

　　陈志宁一下子就明白小六儿的意思了，还等什么，跑吧！

　　他的身形在有无之间不断转变着，而后彻底从这个世界上消失了。那只恶灵怔了一下，以它可怜的智商，实在难以理解为什么猎物会忽然凭空消失。

　　它还有些害怕，小心翼翼的上来，试探了几下，确定的确是消失了，于是更加捉摸不透了。

　　陈志宁来到反间，还好这边已经远离那条危险地大河了。

　　这里是一片芳草萋萋的山谷，盛开着很多不知名的小花，草地就好像一张巨大的银蓝色毛毯，说不出来的美丽。

　　陈志宁爬上一块巨石，将顶上凿出一个洞来缩在里面准备休息一下。

　　他先是大耗心神的参悟剑痕，而后清空了全身的元力发出那一刀，整个人已经疲惫不堪。

　　这一趟下去，立刻呼呼睡着了。小六儿抽了抽鼻子，无可奈何的看了看主人：这么危险的地方，你睡了只能我来放风了。

　　它躲在石头缝里，悄悄警惕着。

　　好在这次运气不错，陈志宁美美睡了一觉，没有遭遇什么危险。

　　他醒来之后，用权瞳一看，万古界天还没亮，于是又等了一会儿。趁着这个时间，他打开了玉壶小洞天，笑嘻嘻问道：“葫芦老爷？我的宝贝如何了？”

　　葫芦藤上，一只葫芦已经有拳头大小了——这只葫芦放着金光十分不凡，可是陈志宁一看之下，却登时苦了脸。

　　因为这葫芦怎么看都像是营养不良的样子，表面上皱皱巴巴，好像被人敲打了无数次。

　　“这个……葫芦老爷，您可是拿了我三百万三阶灵玉啊。”陈志宁觉得葫芦老爷你克扣一点没关系，但可口的实在太多就过分了呀！

　　但是葫芦老爷悠悠荡荡，压根没打算搭理他。

　　陈志宁明白了，咬了咬牙，试探问道：“还不够？”

　　葫芦藤荡悠了一下，那一只“营养不良”的小葫芦在葫芦藤上颠了颠，似乎是在点头。

　　“可是……”他咬牙切齿：“这可是三百万啊啊啊啊——”

　　葫芦老爷分外淡定，管你抓狂怒吼呢，本老爷自是岿然不动！

　　陈志宁吼了几声，自己蔫了。抓耳挠腮的想了想：“别的宝物凑数行不行？”

　　葫芦又颠了颠，陈志宁吐出一口浊气：“好吧。”他一甩手走出去，正要关闭玉壶小洞天，忽然有东西拽住了他，陈志宁回头一看，葫芦藤蔓缠住他的脖子，另外一根伸出来，在他肩膀上抽了三记。

　　陈志宁更抓狂了：“三天？三天之内必须凑齐？！”

　　小葫芦颠了颠。

　　“这……”没等他开口抱怨，两根葫芦藤蔓咻一声缩回去，而后主动关闭了玉壶小洞天，将他踹了出来。

　　“你！”他指着玉壶小洞天，恨得牙根痒痒。

　　但是转眼之间就变成了眉开眼笑：“葫芦老爷上回可没有这么苛刻，就给了我一枚铁页丹，这一次要求这么多，该是什么了不得的宝贝？！”

　　若没有铁页丹，陈志宁很可能走不到现在。这件丹宝对他而言意义重大。

　　可是宝物虽好，却要大把的灵玉来堆积：“唉，去哪里找一些高阶的灵玉，或者是替代的宝物呢？”

　　陈志宁眼珠一转，毫无疑问想到了一个地方。

　　……

　　万古界之中，代天候的人凄惨无比，进来的时候五位大修，昨晚上死了四个半！

　　剩下半个一夜之间连滚带爬，终于回到了出发的阵法旁边，不顾一切的爬了进去。幸好欢妖一族的能力特殊，能够完全掌控自己的打开的空间通道，没有欢妖许可，另外一侧的一切都无法穿过通道，否则万古界的那些凶兽和恶灵顺着通道过来，整个京师都将大乱。

　　令先生看到这位大修大吃一惊：“郑五？怎么弄成了这个样子？”

　　这可是绝融境巅峰的老牌大修啊，现在却只剩下了大半个身子，一条腿和半条胳膊都被咬掉了，身上更是遍布抓痕，而且这些伤痕之上，还在冒着一股股的惨碧色的毒烟！

　　郑五努力朝他伸出一只手，整个人已经在死亡的边缘，他结结巴巴说了一声“救、救救我”，就一头栽倒不省人事了。

　　“快，解毒灵丹！”令先生也有些慌了，连忙下令。

　　足足过了三个时辰，高阶解毒灵丹，再加上高阶疗伤灵丹，总算是把郑五从鬼门关上拉了回来。他一醒过来，令先生就立刻问道：“究竟是怎么回事？”

　　郑五一个哆嗦，令先生一句话，让那个他回忆起了惨痛的经历：“漫山遍野都是高阶恶灵，七阶的、八阶的，还有九阶的！我这辈子也算是见多识广，探索过七十二个蛮荒，闯过六十座古老遗迹，可是从来没有见过这么多高阶恶灵啊，太可怕了，这个世上，怎么会有一处地方存在如此之多的高阶恶灵？这、这、按道理来说是不可能的啊！”

　　“高阶恶灵？还都是七阶以上？”令先生眉头一皱，问道：“到底有多少只？”

　　“漫山遍野！我不知道多少只，恐怕有数万只……”

　　“胡说！”令先生大怒：“到底是怎么回事，快从实说来！”

　　郑五看了他一眼：“我没必要撒谎，欢妖还在，不信的话你们在派人去看就是了。”

　　令先生：“……”

　　郑五心有余悸：“唯一的好消息，恐怕就是……陈志宁绝不可能再回来了，他不会再烦殿下了。”

　　……

　　同一时间，岳宅之中，岳先生守了一天一夜，他看看时间自言自语：“第一夜应该过去了，不知道陈志宁的情况怎么样。”

　　……

　　陈志宁再次进入了万古界，小心看了一下四周，确认恶灵果然是天明之后就消失了，他松了口气，从树洞里钻了出来。

　　朝着昨天的方向继续前进，因为不知道距离蟠桃树还有多远所以他也不知道究竟还要走多久。

　　不过上路之后时间不长，陈志宁忽然发现了一处战斗的痕迹。

　　有一颗大树的树皮被蹭掉了一大块。“估计是昨夜凶兽之间的战斗，或者是恶灵在捕猎凶兽。”他心里这般猜测着，加了一分小心悄然上去，却愕然发现在大树的另外一侧，有一具尸体。

　　很快，他又接连发现了三具尸体，彼此间隔大约七八百丈的样子。

　　陈志宁仔细检查了一番：“从周围的痕迹上来看，应该是被恶灵追杀过来的，他们一路上都在跟恶灵战斗。这些修士的级别不低，使用的法宝和法术威力极大。

　　咦，居然其中还有一人的法术正好克制恶灵。

　　可惜啊，因为他对恶灵的杀伤最大，也成了恶灵攻击的重点，他应该是最早被杀死的。”

　　他捡起地上的几件法宝：“原本都是七阶法宝，可惜被恶灵的力量侵染，彻底污浊用不成了。”

　　他原本已经将这些法宝丢掉，却忽然又意识到了什么，捡起来再次仔细检查了一番：“奇怪，不仅有恶灵的力量，还有另外一种邪恶的力量……而且为什么我对这种力量，有些熟悉的感觉？”

　　但陈志宁实在想不起来，在哪里见过类似的力量。

　　“这地方，越来越诡异了。”

　　他看看那些尸体：“岳先生说万古界几乎无人涉足，为什么这些人会出现在这里？”

　　他在尸体上搜了一下，很轻松找到了一面玉牌，顿时脸色一变：“代天候府！又是冲着小爷来的啊！”

　　他连连冷笑，咬牙切齿。

　　他在这些尸体上找不到什么线索，难以判断他们是怎么跟过来的，也无法猜测他们到底有没有发现自己。

　　“恶灵帮了我一个忙。”陈志宁一撇嘴：“无论如何，我早点拿到万年蟠桃，完成这个任务就好。”

　　他离开这里继续前进，刚走出去几步，忽然感觉到有什么东西在草丛中闪烁了一下。

　　“咦——”

　　他拨开草丛一看，泥土之中半埋着一块四菱形的淡蓝色晶体。

　　“这是……”他捡起来之后一阵欣喜：“八阶恶灵的魂晶！”

　　而且品质无比纯净，远超过一般的八阶魂晶，若是放在凡间界，说不定能卖出一个九阶魂晶的价格。

　　“好宝贝！”他大笑，这宝物堪比六阶灵玉！

　　“这些大修昨夜被恶灵追杀，他们不像我能躲到反间，于是只能且战且退。一路上不断被杀死，但应该也反击杀死了一头八阶恶灵，才掉落了这么一块魂晶。”

　　陈志宁眉开眼笑的打开玉壶小洞天：“葫芦老爷，瞧我给您带什么来了？”

　　八阶恶灵魂晶埋下去，那一只小葫芦以肉眼能够看见的速度饱满起来！

　　“哈哈哈！”陈志宁大喜，关闭了玉壶小洞天之后，忽然心念一动：“这些人逃走的方向，应该有他们能够活命的希望……应该是他们过来的传送阵法！”

　　陈志宁顺着那个方向搜寻下去，找错了几次之后，果然发现了一处极为隐蔽的空间通道。

　　“似乎不是用阵法打开的，而且通道另外一头能够控制整个通道。”

　　他第一反应是毁了这条通道，不过想到刚才那枚八阶魂晶，他改变了主意，露出一丝贼笑：“或许能让代天候殿下帮我猎杀一下恶灵？”


第380章 遍地凶物（一）

　　陈志宁提升到绝启境初期之后，各方面的能力随之都有了一个巨大的飞跃。绝境和玄境完全是两个不同的概念。

　　但因为各种事情纷至沓来，他还没有来得及提升一下自己的修真技能的等级。

　　制器和炼丹都还是六阶的水准，但阵法已经提升到了七阶。只不过虽然是七阶，但是在七界层面上，仍旧还有很大的提升空间。

　　想要困住一群绝境大修，七阶阵法已经足够了。

　　陈志宁身上材料不缺，他依照这里的特殊地形和环境构思了一下，很快就有一座迷阵的设想浮现在脑海中。

　　他又反复推敲了几次，而后信心十足地笑了，立刻开始着手布置。

　　用了整整半天时间，才将这个范围巨大的迷阵布置完毕。这是一个涵盖了附近两座山峰的巨大阵法，能进不能出，陈志宁颇为满意。

　　而后拍拍手，继续自己的征程去了——等回来的时候，就可以收获满地魂晶了。他心中满满都是期待。

　　穿过一片古老的森林，陈志宁出现在一片荒芜的乱石滩中，前方有一座大山，给陈志宁一种前所未有的感觉。

　　他不知道这种感觉来自何方，只是当他凝视那座大山的时候，忽然心中升起这种奇特的感觉来。

　　而当他迈出一步，准备踏上那一片乱石滩的时候，忽然心有警觉，将那只脚又收了回来。

　　紧跟着，噗噗噗整个乱石滩“抖动”起来，一块块碎石落下去，地面上出现了一道道“痕迹”。而这些痕迹从乱石之中浮现，紧跟着活动了起来！

　　……

　　“老大，外面情况怎么样？”

　　尽管已经是通天古国著名大修，但是当这些人聚集在一起的时候，他们仍旧是当年那一群修真盗匪，称呼上还是按照当时的“排位”顺序来说。

　　老大看了看外面，松了一口气：“还好天亮之后，那些鬼物就消失了。”

　　他们七人躲在了老大的一座小洞天之中，此时依次出来，老七跺了跺脚，心有余悸道：“成千上万的高阶恶灵，都在这片大地下！”

　　老九纳闷道：“这有些不合情理啊，这么多的高阶恶灵是怎么诞生的？除非……当年这一界的生灵数量也有亿万，一夜之间灭绝，全部转化为恶灵，而后彼此吞噬……”

　　他自己也觉得这个设想太过匪夷所思，还没说完就连连摇头。

　　老大道：“先别管那么多了，昨天咱们收获不错，但我始终觉得，这片大地上还有更加珍贵的宝物。今天大家都机灵点，我可不想咱们这帮老弟兄再有折损。”

　　众人全都点头。

　　他们走出去没多远，前方有一座巨石好像天外飞来，上大下小，斜着插进大地之中。

　　“好奇怪的石头……”老九上前还没说完话，那块石头忽然活了过来，猛的从大地下将自己拔了出来，轰隆隆的巨响声之中，周围其他的巨石全都聚拢过来，凝聚成了一尊高达千丈的石头巨人！

　　巨人一拳砸下，老九一声怒吼，全身灵光爆炸，双臂朝天一顶，一只光芒之手出现，顶住了巨人这一拳。

　　“救我！”老九大喊一声。

　　绝境大修的反应极为敏捷，唰一声六人闪射如电，极速而至前来救援。但是石头巨人一声怒吼，周围的巨大石块飞射而来。

　　砰砰砰……

　　六大绝境立刻抵挡，巨石纷纷炸碎，但是石头巨人另外一只手横拍过来，啪一声将老九砸的飞了出去。他连连吐血，另外六人大怒：“拆了它！”

　　老大沉声道：“这是异类魔物，应该有类似魂晶的东西！看它的体型，魂晶的等级恐怕达到了九阶，咱们赚大了！”

　　“好！”众人立刻兴奋起来。

　　……

　　令先生从郑五的叙述中发现了一点：那个地方遍地危险，但也同样遍地机缘。

　　他第二次觐见代天候，得到了授权之后，却私自将自己的人夹杂在其中，通过欢妖的空间通道送了过去。

　　这一次组成的队伍，有五位绝融境后期的强者！五人联手，甚至可以和天境一争长短了。

　　此外，还有十位绝照境后期，以及一位七阶阵法大师，两位六阶。

　　“诸位，去了那边不求有功先求无过。”令先生说道：“首要任务是建立起一座传送大阵，为我们随后的推进打好基础。”

　　“先生放心，我们心中有数。”

　　令先生朝那几个欢妖点点头，这只全新的队伍出发了。

　　绝融境后期的强者们，在出发之前都对郑五的话有些不以为然，毕竟到了他们这个境界，哪怕是听命于代天候，也同样有着对自身实力的强烈自信。

　　可是他们也同样人老成精，一进入万古界，立刻就察觉到不对劲了。之前的一切轻蔑，一切的自以为是到了这里全部丢弃，五个人围成一个圆圈，第二城是十位绝照境后期，将三位阵法大师保护在中央，警惕的望着周围：“我觉得……还是按照令先生的计划行事。”

　　“说的对。”

　　“我同意。”

　　如果他们真的擅自行动，护着七阶阵法大师在周围多转几圈，说不定还能发现陈志宁动的手脚。但是他们龟缩在空间通道附近，七阶大师被他们吓得也不敢乱跑，就失去了发现迷阵的机会。

　　七阶大师说道：“诸位放心，某来之前已经做好了充足的准备，你们守好周围，且看某来施展！”

　　他的确做好了准备，而且代天候有钱，给的报酬的确很高，七阶大师也下了血本。

　　他打开自己的储物空间，一声叱喝，骈指凌空一点：“起阵！”

　　储物空间之中，率先飞出六根三棱形的石柱。石柱飞出来之后一个旋转，轰一声按照六合方位降落下来，深深地扎进了大地中。

　　预先炼制的阵桩启动，整个阵法合拢，一堵厚实的光墙将大家围拢起来。绝境大修们也是松了口气。

　　七阶阵法大师略显得意，再次凌空一指点出：“再起！”

　　储物空间之中呼呼呼的飞出来数百件阵法结构。这是空间传送大阵，极为复杂，为了应对不同的空间区域，需要预先设置很多阵法构建。

　　七阶阵法大师检查了一下周围，再根据欢妖空间通道得经验，很快构建起了一个初步的传送大阵结构，然后再一点一点的调整。

　　他也知道时间紧迫，因而拼尽了全力，用了两个时辰，终于一声高呼：“成了！”传送大阵一共四层阵法结构，原本虚空悬浮，互相脱离，随着他这一声，四层结构一层层的落下旋转，喀喀喀的互相扣合，随后嗡的一声震颤虚空，将力量延伸到了空间层面。

　　大阵成功，一道阵法波动送出去，和欢妖的空间通道连接在了一起。另外一头的欢妖松了一口气，它们已经累得筋疲力尽。

　　这座大阵不能算是严格意义上的传送大阵，因为正常的传送大阵至少也是八阶。但急切之间唐天河找不到八阶大师，于是请了一位七阶大师，用阵法将欢妖打开的通道稳固下来——七阶大阵勉强可以办到。

　　他在另外一头已经提前布置好了阵法，来到万古界这边，再扎下一座大阵就算成功。

　　“好了，咱们桥头堡已经建立起来，接下来就是朝前推进了。”七阶大师说道。他也累得不轻，先回去休息了，吩咐两位六阶的住手：“你们先在这里看着，维护一下阵法，应该不会有什么问题，如果遇到解决不了的难题再喊我过来。”

　　“是。”

　　七阶大师回去了，而凌先生那边，又聚集了十位绝照境后期的强者送了过来。

　　现在看来，万古界中代天候系兵强马壮！

　　……

　　陈志宁面前，那些“痕迹”灵巧又霸道的将碎石挤开露出了狰狞的身形。那是一条条长达三十丈，粗如水桶的岩蟒！

　　哗！

　　数十条岩蟒昂起了灰黑色、生满了尖锐骨刺的蛇头，血红色的蛇眸盯着陈志宁，分明是看到了美食的神情。

　　陈志宁暗骂了一声身形一晃，挪移闪现！

　　他突然出现在了一条岩蟒的脑后，手中天吞蚁神火棒重重砸落下去。

　　啪！火焰凝儿不散，强烈炽热的力量猛地灌注进了这条岩蟒的七寸位置，轰的一声整个七寸炸断，岩蟒吧嗒一声摔了下去。

　　岩蟒乃是普通的三阶凶兽，但是长到了这么巨大，少说也活了数百年，实力绝对达到了六阶！

　　但是面对陈志宁，它们仍旧不是捕食者，而是可怜的猎物。

　　第一头岩蟒被秒杀，其余的还有些懵懂不知道发生了什么，因为陈志宁一棒打落之后，根本不用看战果，就已经第二次挪移闪现消失了。

　　啪！

　　第二棒落下，仍旧是直取七寸，第二头岩蟒当场死亡。

　　他接连七个挪移闪现，击毙了七头岩蟒，而后这一门神通无力施展了，他便凌空踏步，持棍而走，指东打西搅得整个蛇群混乱不安。

　　顷刻之间，又有七八条岩蟒毙命于他的火焰大棒之下，这一窝岩蟒显然算是附近货真价实的“地头蛇”，数量极多，被陈志宁打杀了十几条，但仍旧有很多源源不断地涌上来。


第381章 遍地凶物（二）

　　顷刻之间，又有七八条岩蟒毙命于他的火焰大棒之下，但仍旧有很多源源不断地涌上来。

　　而且那一片乱石滩之中，还在不断的有新的岩蟒钻出来。这种凶兽智力太低，只是到一门心思的往上冲，一定要咬死敌人。

　　陈志宁忽然心头一动，把手朝天一指，碧水湾小洞天打开来，巨猿在其中一声咆哮，它已经彻底康复，得了那一枚先天灵桃之助，只差一步就能够提升为九阶凶兽！

　　事实上它现在力量已经足够，还未晋升只是差了一场凶兽大战，打败一头至强八阶，或者是较弱的九阶，就能够成功完成晋升。

　　陈志宁将天吞蚁神火棒抖散了，化作一片火海，漫漫洋洋撒落下来，铺满了整个乱石滩。将数十只岩蟒凌空拔起丢尽了碧水湾小洞天之中。

　　而乱石滩之中，又有其他的岩蟒钻了出来，陈志宁故技重施，一连数次，捉了百多条六阶岩蟒之后，终于不再有岩蟒再从下面钻出来。

　　陈志宁将火海一按，天吞蚁现出原形，一只只得往下钻去，很快就确认这巢穴之中再也没有岩蟒了。于是他收了法宝，关闭了碧水湾小洞天。

　　而在那小洞天之中，得了自家老爷旨意的道兵巨猿，流着口水挥舞双拳咚咚咚的教训起了这些不知天高地厚的长虫。

　　岩蟒乃是从低阶晋升而来的凶兽——力量可以提升，但是灵智上先天不足。它们只看到陈志宁体型“渺小”，就一门心思的杀上来要吃他。哪怕是后来撞得头破血流，也不知道转圜。

　　但是面对强大的八阶巅峰凶兽的时候，低阶出身的劣势就太明显了，巨猿只是一个怒吼，就吓得它们瑟瑟发抖浑身发软，提不起一点力气来。

　　巨猿却不肯放过它们：得罪了我家老爷，不给你们点教训怎能成？

　　咣咣咣！每条岩蟒都挨了一拳头，砸的它们眼冒金星，脑子里嗡嗡作响。此时，陈志宁准备的后手落下，将这一百多条岩蟒全都炼化为道兵。

　　碧水湾小洞天之中，成了陈志宁饲养凶兽道兵的场所。

　　不过这个小洞天空间有些不足，容纳了一头八阶巨猿，再进来一百多条岩蟒就显得拥挤了。

　　外面，陈志宁却发现了一个好玩的东西。

　　他刚才将天吞蚁按下去，检查了这一片乱石滩，发现了这群岩蟒的巢穴。

　　他扫开一层碎石，在下面一个巨大的洞口。这巢穴也是用碎石建造而成，不过是岩蟒用自己的口水裹着碎石黏在一起，因而极为坚固，只是有一股子腥臭味。

　　陈志宁闭了呼吸走进去，里面弯弯曲曲，一直走到了最深处，这里是一座极为宽敞的地洞，能够容纳几十条岩蟒一同挤进来。

　　而在这个地洞的最中央，有一大堆破碎的蛋壳，从蛋壳的花纹来看，正是岩蟒的卵。

　　而蛋壳堆上，盘一只小小的金色蜈蚣。

　　这蜈蚣似乎正在沉眠，浑身气息全无，它看上去一点也不让人感觉到恐怖，反而因为金光闪闪招人喜爱。

　　但但陈志宁一点也不敢大意，这家伙钻进了岩蟒的老巢，将岩蟒珍若性命的卵吃了个干净，却还能安然无恙的在这里睡大觉，岂是等闲？

　　他上前一步，一股气息笼罩向小蜈蚣。后者没有一点反应，陈志宁用灵觉一扫，暗暗点头：小蜈蚣一次吃得太多了！

　　它处在一种炼化收获的状态之中。陈志宁一笑，随手将它丢进了碧水湾小洞天中。

　　这东西一落进来，把那些岩蟒吓得一个哆嗦，就连巨猿也是露出警惕忌惮的神色，和那小东西保持着距离。

　　好在，天空中落下符印和阵法来，那只蜈蚣毫无抵抗之能，稀里糊涂的被炼成了道兵。

　　巨猿长出了一口气，安安钦佩老爷威武。

　　……

　　陈志宁并不知道自己收了一只多么了不得的凶物，他从岩蟒的巢穴出来，穿过了那一片乱石滩，来到了那座让他一看就有奇特感觉的大山下。

　　山形有些奇特，上下宽窄差别不大，山上郁郁葱葱，甚至有一群巨鹰在山顶筑巢，时不时的飞出来狩猎喂养雏鹰。

　　陈志宁转到了的大山的另外一面，一下子呆住了。

　　到了这一面，他能够看清楚了，尽管被碎石泥土和植被掩盖，但这座大山分明就是一尊巨大的王座！

　　王座如山，当年是什么样的巨人，才有资格有能力端坐在这样的王座之上！祂只是坐在那里，便能够俯视苍生。

　　“好强大的气息……”站在这里，那种奇特的感觉越发明显起来，陈志宁终于明白了，即便是经历了无数岁月的散逸，凝聚在王座之上的那一股至强气息仍旧在不停的发散着。

　　“咦，那是……一道裂痕？”他注意到了隐藏在植被下的一些痕迹，在那座山岳王座的中央，有一道巨大的裂痕从顶部一直延伸到了基座上。

　　而裂痕的缺口处，似乎是被什么东西砸的。

　　“似乎是某种强大的法宝。”他推测道。这痕迹不像是那刀痕和剑痕，并没有凛然的刀意和剑意凝聚在其中，完全是凭借强大的力量施为，应该是某种强大的法宝。

　　陈志宁站在这座王座下良久，心中充满了一种沧桑感。以他的年纪，原本很难会产生这种感觉，但自从进入万古界，他就从周围的一点一滴的感受到，这里曾经强盛一时。

　　甚至，远远超过了现在的凡间界。

　　到了这尊王座，这种感觉终于打到了一个顶点：繁华强盛，在历史的长河之中，也不过是一场大梦。转瞬之间就会逝去。

　　他第一次对于时间的“力量”有了一个深刻的认识。

　　时间和空间方面的大道天理，乃是整个宇宙万象构成的最高准则，陈志宁对于空间略知道一些，对于时间则是完全懵懂，而此时，这一扇原本冰封的神秘大门，开始慢慢解冻了。

　　他矗立良久，总结了一下自己的感悟，然后登上了那尊王座，想要看看还有没有什么宝物遗留下来。

　　一路攀登，他受到了多种凶兽的骚扰，尤其是在“山顶”上筑巢的那一对巨鹰，让陈志宁不胜其烦。

　　他检查了一番，却只能遗憾的退下去，确实没有什么东西了。

　　等他从王座上下来，天色已经不早了，陈志宁想了想：“今晚暂时在这里休息。不过这里晚上都是高阶恶灵，我先找个安全的地方……”

　　恶灵是从地面下钻出来的，他在王座正对面找了一株茂密的古树爬上了树枝，找了个宽敞的地方盘膝坐下啦，准备好了随时进入反间。

　　他对于这些恶灵还是很好奇，所以还想再多看一看，反正他可以随时进入反间，不会有什么危险。

　　天上厚重的黑云后面，太阳的光芒逐渐暗淡，黑夜真正降临了。

　　就好像是一个约定一样，太阳的光芒彻底消失的那一瞬间，地面上同时浮现出一颗颗惨碧色的“光点”——那是恶灵先浮出地面的脑袋。

　　而后整个身躯钻了出来，无声无息却蔚为壮观！

　　陈志宁不由得开始幻想：如果有人能够掌控整个万古界的高阶恶灵，那真的可以称霸天下，什么太炎王朝皇室，什么圣者堂，全都可以蛮不讲理的横推过去。

　　在这样强横的力量之下，一切都是虚妄。

　　不过，他也只是想想而已。

　　事实证明，他选择在高处，并且收敛了自己的全部气息，是一个明智之举。那些恶灵暂时没有发现他，它们发现了一头隐藏在岩洞中的凶兽，一拥而上将那头可怜的七阶凶兽精血吸光了。

　　七阶凶兽绝对称得上强大，但是面对一大群七阶、八阶恶灵，当真毫无反抗之力。

　　陈志宁看的暗暗咋舌，他一面警惕着下面的那些恶灵，一面不经意的瞥了一眼白天那座山岳王座。

　　这一看顿时愣住了：那巨大的王座上，坐着一个人。

　　陈志宁再仔细看去，那当然不是一个人，只是和恶灵一样，由淡绿色的光芒凝聚而成的形象。

　　和恶灵那种惨碧色相比，王座上的巨大身影并不让人觉得恐惧，那种淡绿色反而给人一种宁静平和的感觉。

　　陈志宁很敏锐的发现，周围那些高阶恶灵游荡到了王座下面的时候，都会下意识的朝那道巨大身影行个礼，而后直起身来继续四处游荡搜寻血食。

　　仿佛对着王座上的那一位行礼，已经是烙印在它们灵魂之中，它们只是本能的这么做了，至于为什么要这么做，恐怕它们自己也不记得了。

　　陈志宁不禁猜测：难道这些恶灵，生前都是王座上那位王者的部下？

　　他再一看那王座，这次他留意到了那巨大身影的面孔，猛的浑身一震不由自主的气息泄露。树下面游荡者七八只恶灵猛的转过头来，盯紧了树上。

　　陈志宁来不及多想，立刻离开万古界，进入了反间。


第382章 太古神王像

　　反间之中，陈志宁带着满怀的惊讶，检查了一下周围的环境，这一次运气却不甚好，他不远处的一块巨石后面，传来了一阵低吼和撕咬咀嚼的声音，陈志宁一出现，就被对方发觉了。

　　一声吼叫，一头狼一般的巨兽从巨石后面跳出来，它满嘴灰蓝色的鲜血，眼眸血红，盯着陈志宁猛的四爪一按地面，化作了一片灰色的狂风席卷而来。

　　那一片狂风眨眼之间就到了陈志宁面前，狂风不见，当中忽然伸出来一只巨大的狼爪。

　　陈志宁凝聚了火焰长鞭，随手抽出缠绕在了狼爪上，他用力一拽，那头巨狼一声哀嚎被扯了出来，法术失效狂风顿时消失。

　　巨狼被陈志宁凌空甩起，嘭的一声重重的砸在了地上。

　　陈志宁心神极乱，速战速决，上前去狠狠一拳砸在了狼头上。那头巨狼刚刚昂起头来想要冲陈志宁咆哮，就被一拳砸的整个狼头猛地甩进了地面下，脖子彻底断裂，在地上留下了一个深坑。

　　解决了这头巨狼，陈志宁心不在焉的取出它的间极扔进玉壶小洞天，而后自言自语：“怎么会是……太古神人像！”

　　那山岳王座上的身影，面孔竟然和他的太古神人像一模一样！

　　“难道是同一位神人？”

　　陈志宁不由得猜测起来。

　　太古神人像出自铁页丹，诞生铁页丹的主要材料是那一枚古旧甲片。“难道说……那一枚甲片，属于王座上的那一位？”

　　五海四界岁月漫长，包括人族和妖族在内的百族在数百万年前开始，在仙人的指引下走出大荒。

　　但时至今日也没有人能够说清楚，整个五海四界到底存在了多少年。又是谁开创了这一片世界？

　　漫长的岁月之中，万古界的异宝流落到凡间界也并非不可能。

　　他心中十分好奇，宛如小猫在抓，思来想去，决定冒险回去再看一眼。从反间返回万古界，他出现在了另外一棵大树上。

　　而那几头高阶恶灵，却仍旧围着他刚才所在的那一株大树不断搜寻，似乎心有不甘。

　　而陈志宁这一次更加小心，隐匿自身之后，朝王座上的身影看去。而这一次，他看的更加仔细，也更加确定：“没错，就是太古神人像。”

　　区别只是在于，太古神人像乃是一身冕服，而王座上的巨大身影，此时身穿战甲，手中还拄着一柄巨大的宝剑。

　　他又仔细观察了那一身铠甲，更加确定了：“虽然铁页丹中的那一枚甲片已经锈迹斑斑，但还是可以从形制上确认，那一枚甲片的确出自这一身铠甲！”

　　“难道这也是我的一场机缘？”

　　他犹豫着，周围可全都是高阶恶灵啊，他虽然可以随时退入反间，可是万一操作上有一丝失误，被这些恶灵缠住，那就真的绝难逃脱了。

　　但是那巨大恢弘的身影，却似乎让他很安心。他想到这些恶灵都会下意识的像身影行礼，觉得可以一搏。

　　“做了！”他一咬牙，滴溜溜一声铁页丹飞出，刹那间周围数千丈范围内的所有恶灵整齐划一的一转头，看向了他所在的位置。

　　陈志宁额头冷汗下来了，这其中可有三只九阶恶灵！他做好了马上遁入反间的一切准备，而就在此时，太古神人像冉冉升起，金光洒遍大地。

　　在一片漆黑之中，这样一片温暖的金光让人不由得精神振奋。而那些高阶恶灵看到太古神人像之后，全都整齐划一的鞠躬一礼。

　　而陈志宁被太古神人像护持在自己的金光之下，再也没有受到任何一只恶灵袭扰。

　　那些恶灵仍旧是本能行动，行礼之后便继续游荡搜寻血食去了。少有的几只，恰好经过了王座之下，又一次下意识的行礼，似乎意识到有什么不对，但晃了晃脑袋，也就走过去了。它们灵智低下，如此“复杂”的问题，实在为难它们了。

　　陈志宁长松了一口气，想了想朝着王座走去。靠近之后越发感觉到这位王座上的神人格外强大，虽然仅仅剩下了一道虚影，但仍旧气势惊人不怒自威。陈志宁站在它的脚下——是真的脚下，陈志宁还不到它脚趾的高度——抬头仰望，顿时感觉到似乎又一柄巨剑就要从高空当头劈落下来。

　　他猛地一咬舌尖，才从这种心神被夺的状态之中挣脱出来，下意识的低下了头，而后再次昂首已经是一片清明，能够冷静正常的看待那一尊身影了。

　　“祂……应该不只是神人吧，他高坐在王座之上，随意自然，这个位子本来就是祂的，祂应该是一位神王！”

　　那一道巨大的身影只是主人生前一缕气息的残存，也可能是心有不甘的残念，甚至只是过于强大的力量，在空间层面上的烙印。

　　太古神人像波动了一下，似乎彼此之间力量勾动，又或者有什么更深层次的联系。陈志宁也弄不清楚，他只是预感应该有什么事情发生。

　　他逐渐朝前走去，太古神人像和那一道巨大的虚影终于接触到了，金光和淡绿色的光芒就好像天生一体一样，毫无窒碍的融合在了一起。

　　唰的一声，两股光芒和为一股，原本已经非常凝练的太古神人像，一瞬间金光大放，就好像一尊纯金浇筑的塑像一般。

　　唰的一声，太古神人像再次出现，金光如同水波一般，一层层的荡漾出去……

　　周围那些恶灵，沐浴在这种金光之中，竟然发出了一声声舒服的呻·吟声！陈志宁注意到，在金光的吹拂之下，它们身上那种赤红色的火焰锁链似乎减弱了一些，痛苦狰狞的神情也削弱了不少。

　　陈志宁不由嘀咕，这是怎么回事？

　　紧接着，恶灵们就像是冬天里，趋近于炉火的小猫一样，本能的朝着陈志宁聚拢过来。陈志宁一惊，却又不敢妄动。

　　好在有太古神人像的金光保护，他的安全无虞。

　　只是有几只八阶恶灵，已经贴到了陈志宁的身边，他不用转动脖子，就能够看到面前那一支恶灵光芒头盔下面，那恐怖的骷髅头。

　　小陈少爷暗暗一叹，自己也被弄得哭笑不得。

　　金光范围内，已经挤进来数百只恶灵，但是外面的还想进来，于是一层挤一层蔚为壮观的形成了一层层恶灵之浪。

　　陈志宁一动也不敢动，被堵在了数千只恶灵中央！

　　这一晚，可能是陈志宁有生以来最为煎熬的一个夜晚。

　　好不容易等到天明，恶灵们发出一声叹息，慢慢沉入地面下，他一屁股坐在地上，衣服已经被汗水湿透了。

　　再次抬头，看看太古神人像，融合了那一道巨大的身影之后，太古神人像和铁页丹都有大幅度的提升。

　　尤其是太古神人像，面貌威严，颇有王者之风。

　　陈志宁暗自一声：“或许不应该再被成为太古神人像了，而应该被称为太古神王像！”

　　金光荡漾，似是认可。

　　这一夜虽然煎熬，但让陈志宁肯定了一点：以后自己在万古界，夜晚的安全不用担心了。

　　即便是超九阶凶兽，夜晚也不敢随便出来活动，而恶灵不会伤害自己，甚至可以用来给自己“守夜”。

　　他微微一笑，吃了些灵食，继续上路了。

　　……

　　通天古国的七名修真匪徒只剩下五人了。

　　昨天那一头巨石凶物实在难对付，但他们也只是重伤了一人，就斩获了一枚九阶魂晶。然而那一场大战动静太大，引来了两头九阶凶兽，一只七尾鬼狐，一头三首铁熊，随便哪一只也能将他们碾压，七人分头逃窜，有两个倒霉的成了凶兽口中的美食。

　　“老大，周围应该没什么危险，咱们休息一下吧。”老十二喘了口气说道。

　　老大点了点头，五人围坐一团，忽然一只巨大的老鼠从一旁的草丛之中窜了出来，飞快的朝着某个方向跑去，眨眼之间就不见了踪影。

　　五人立刻警惕：“有强大的凶兽追来？”

　　老大灵觉敏锐，轻轻摇了摇头：“不像，我倒是觉得刚才那只老鼠很像是……金岁鼠！”

　　几个人眼睛一亮：“贪吃灵果的金岁鼠？”

　　“它那么着急，是什么珍贵的灵果成熟了？”

　　老大一点头：“跟上去，不要打草惊蛇！”

　　“是！”

　　……

　　代天候的“桥头堡”周围一片狼藉，他们虽然对恶灵早有准备，但人人心中都觉得郑五言语之中多有“夸大”——为了减轻自己的责任。

　　可是昨夜，高阶恶灵如同潮水一般扑来，一瞬间就将二十五名绝境大修给淹没了……

　　他们退回了凡间界，这边的阵法当然也被毁掉了。

　　二十五位绝境大修击杀了三只七阶恶灵，却连魂晶都没有来得及收取，而他们退走之后，这边的阵法结构当然也被破坏了。

　　好在这一次的人员损失不大，绝境大修们一看情况不对，很干脆的放弃了防御。

　　只有五位绝境大修受伤，没有人陨落。但是唐天河得到了报告之后兴趣大增：“漫山遍野的高阶恶灵？”

　　代天候眼睛放着光：“立刻通知南疆五仙宗的人进京，说本侯爷要抬举他们！”

　　“是！”令先生答应了一声，又试探问道：“侯爷准备在那边弄一场大事？”


第383章 暗中布置（一）

　　“嘿嘿！”代天候一笑，得意洋洋的言道：“世人在此时只看到了危险，但本侯爷却看到了巨大的机遇，这就是本候能够身居高位的原因。”

　　令先生做出一副心悦诚服的样子：“侯爷英明！”

　　五仙宗实际上应该叫做“五鬼宗”，乃是南疆一群专修阴鬼魔物的阴暗修士。即便是南疆那种诡异的地方，他们也是最不受待见的一群人。听说代天候有招，这帮人兴奋不已，当天就不惜血本的通过传送阵赶到了京师。

　　令先生将情况跟他们交代清楚之后，这些修士一个个眼睛放着绿光，为首的五仙宗宗主立刻问道：“不知道传送阵法什么时候能够修好？我们非常渴望立刻就去见识一下，那里……简直是我辈的天堂！”

　　宗主身后，是五仙宗四大长老、八大堂主以及三十六上堂弟子。这些人一起连连点头。

　　在凡间界想要找到一只强大的鬼物实在是太难了，一般的修士看到了冤鬼之类，善良的想办法帮它完成心愿，消去执念，助它度化。心肠硬的就直接一道法术过去，打得魂飞魄散了事。

　　所以不管什么鬼物，在凡间界都很难修炼到四阶以上。

　　五仙宗虽然也有其他的法术，但最强的战力还是阴鬼，现在有一大片高阶恶灵，他们已经急不可耐的想要过去“捕捉”了。

　　令先生劝了几句：“这些恶灵数量非常之多，可以用漫山遍野来形容……”

　　但宗主等人完全不在意：“先生大可放心，不是自吹，对付这些鬼物我们五仙宗极有心得。”

　　令先生无奈道：“好吧，大约三天时间，阵法就可以修复。”

　　五仙宗的人开始盼星星盼月亮。

　　……

　　陈志宁也隐隐感觉有些不对劲了，他沿着那个方向继续前进，早上的时候看到了一条大河流淌而过，河水暗红，这条河在地图上也有标注，他没有走错，距离蟠桃树越来越近了。

　　但是，周围时不时的有一些凶兽飞快而过。

　　这些凶兽有的明明已经发现了他，却毫不停留飞快而过。陈志宁很快就猜到了：“他们也是冲着万年蟠桃去的。”

　　事实上自从岳先生找到他，他就一直有一个疑问：为什么蟠桃树会在万古界？

　　他的蟠桃园中没有桃树，是他后来栽种的。而蟠桃乃是天庭之物，出自仙界，如果说仙界某一片断裂，或者是天庭改朝换代，战斗之中将蟠桃园打落反间，也不是不可能。但万古界和凡间界乃是同水平的世界，怎么会有蟠桃树生长？而且还能结果？

　　这些问题岳先生也不知道，他只是打听到万古界有蟠桃。至于具体情况，卖给他消息的人也说不清楚。

　　“自古以来这等奇珍异宝必定有神兽守护，万年蟠桃万年成熟，在这个世界恐怕几十万年也未必能够遇到一次，这一次必定会有各种凶兽前来争夺，甚至拼死一搏！”他心中已经有了猜测。

　　“我可以利用反间，比别人更有优势，但也不能大意，先静观其变才好。”

　　他思忖已定，正打算动身，忽然又停了下来：“可是这样一场风云际会，只有反间这一个后手，似乎稍显不足，这可如何是好？”

　　……

　　两天之后，陈志宁趴在了一座山坡上周围长满了茂密的荒草，他一动不动的朝下看去，山坡下面是一座令人忘之恐惧的巨大天坑！

　　天坑巨大到一眼望不到头，并且深不见底。

　　在万古界这种黑云铺满天空的环境下，天地好似邪魔，这一座巨大到让人恐惧的天坑，就好像是邪魔的血盆大口，随时可能将任何生灵吞噬。

　　而这座天坑不知道是如何形成的，导致周围的一些大道天理似乎有些扭曲，陈志宁远远观察，发现天坑之上不能飞行。

　　之前有几头凶禽不知利害，想要从高空之中观察天坑，不料刚刚进入天坑的范围，就一声哀鸣笔直的坠落下去，根本没办法控制自己的身形！

　　而这几头凶禽之中，有两头都是八阶。

　　另外天坑附近的虚空似乎有些不稳定，就在刚刚，一群巨甲狂象慢吞吞的走到了天坑旁边，似乎是想吃生长在天坑边缘的某种灵草，却不料忽然间八阶头象的一半身躯不见了！

　　另外一半身躯却还留在这个世间，如同被一柄无形的利刃轻松切开了一样，数十丈的身躯当中，热血和内脏哗啦一声喷涌流淌出来。

　　那一群巨甲狂象吓得掉头狂奔，却不料猛的陷进了一片松软的“泥土”之中。

　　陈志宁眼睁睁看着那一群强大的凶兽，慢慢的“沉没”了。他也一阵沉默：让巨甲狂象陷落的，并不是泥土，而是因为恰好那一片泥土所在的空间结构发生了变化，如同流沙一样松软起来。

　　在天坑的边缘，有一块巨岩像是半岛一样伸进了天坑之中，而就在这一块巨岩上，有一株歪脖虬结的老树牢牢地扎根在岩石之中，顽强的生长着。

　　那是一棵桃树。

　　不知生长了多少年的古老蟠桃树，此时在这棵树上，有三颗婴儿头颅大小的万年蟠桃白里透红即将成熟。

　　一阵阵诱人的香气飘来，让周围的山林之中，不时传来一阵阵按捺不住的躁动声——那些都是隐藏在周围，随时准备出手抢夺绝世灵果的强大凶兽。

　　好在这些凶兽很清楚火候不够，万年蟠桃的灵性大大减弱，所以才能继续忍耐。

　　小陈少爷心中也在叫苦，他环视了一周，自己所能够感应到的区域内，就已经有上白头八阶凶兽，还有十几头九阶！

　　而他所能够感应到的范围，不到整个天坑周围的四分之一。

　　“现在还不是最关键的时刻，恐怕真的到了蟠桃成熟的时候，连九头鸟、巴蛇那种超九阶的凶兽也会赶来。”

　　他又观察了一阵，暗自一摇头，悄悄从那座山坡上退了出去。

　　……

　　五个人影无声无息的出现在了一片郁郁葱葱的灌木之中，片刻之后他们退了回来聚拢在一起，每个人的脸上，都因为过于兴奋而变得潮红。

　　“老大，原来是蟠桃！蟠桃啊！”

　　老大点点头，也有些不淡定了：“一共三枚蟠桃，我们五人均分，必定能够逆天改命，说不低能够一举冲破天境的关卡！”

　　众人一起点头。五人分三枚蟠桃，每个人的分量都不算少。

　　但是等他们渐渐冷静下来，又开始担忧了：“想要抢到这三枚灵果却不容易呀……”

　　老大一咬牙：“见机行事！诸位兄弟，富贵险中求，我辈修士步步凶险，大好机缘就在眼前，难道还没有勇气放手一搏？”

　　另外四人一起点头，信誓旦旦！

　　老大心中暗自一声：说不得关键时刻就要将他们四个推出去当个替死鬼！我若是一人独占三枚万年蟠桃，就可以成为资深天境了！

　　却不知，他那四个兄弟，此时心中也是这般想法。

　　……

　　“吼！”

　　巨兽怒吼，水浪生如同爆炸。一头百丈高的巨大白熊，狠狠一爪子将河水中一条三十丈长的凶鱼脑袋拍碎了，而后大口吞吃了起来。

　　它抓着凶鱼的尸体，一边吃一边涉水而过，浑身湿淋淋的爬上了另外一边的河岸。这条大河之中，其它的凶鱼还有很多，却再也没有一条敢上前来。

　　白熊得胜，凶焰正旺，到了河岸上将凶鱼的尸体随手一丢，大踏步的往蟠桃树的方向而去。

　　它的脑海之中，不由自主的浮现出万年蟠桃的甜美香气，于是这些粗糙的猎物再也难以引起他的食欲。

　　便在此时，忽然又有一声怒吼从不远处传来。

　　那是一座处理在河岸边的大山，悬崖高达万丈，一头百丈巨猿灵活无比的顺着山崖攀爬下来，咚的一声砸落在大地上，整个地面剧烈的晃动了以下。

　　巨猿站起身来，朝它再次一声怒吼，双拳用力擂响了自己的胸口。

　　白熊大怒，咆哮一声四足落地，猛的朝巨猿冲了过去。巨猿也是不甘示弱，发足狂奔起来，同时随手抓起来旁边的千斤巨石，一块一块朝着白熊砸了过来。

　　白熊也是八阶巅峰，和巨猿的实力不相上下。

　　它一记熊掌把第一块石头拍的粉碎，而后雄性大发，不闪不避用坚硬的脑袋硬扛着巨石的砸击，狠狠和巨猿撞在了一起。

　　咚！

　　两头巨兽凌空碰撞在了一起，爆发出了恐怖的力量，一层层冲击波清晰可见，两头巨兽周围数千丈，地面哗啦一声陷下去三尺，所有的石头在巨大的压力下化成了一片齑粉，随后在冲击波之下呈现出水波形态。

　　两头凶兽各自落地，白熊踉踉跄跄晃晃悠悠，巨猿就地一滚化去了冲击力，但也有些晕头转向。

　　片刻之后，清醒过来的两头巨兽再次搏杀在了一起。

　　白熊力大无穷皮糙肉厚，一头能将一座小山撞塌；但是巨猿也不甘示弱，而且吃了一枚先天灵桃之后，它在根基上已经要强过白熊了。


第384章 暗中布置（二）

　　这一番厮杀打得地动山摇，周围被波及的低阶凶兽不计其数。

　　一直从白天杀到了傍晚，巨猿才确立了胜势，并且最终奋力一扯，将白熊的一条胳膊撕裂了下来，然后用白熊的胳膊，狠狠几下，将白熊的脑袋彻底打碎！

　　获胜之后巨猿仰天咆哮，用力擂动自己的胸口，而后掏出白熊的心脏几口吞吃下去，有抓了白熊的兽丹一口吞了下去。

　　黑云后面，太阳的光芒正在逐渐敛去，碧水湾小洞天打开，将巨猿收了回去。

　　巨猿落入这一方天地，忽然福至心灵的盘膝坐下来，双手抱球，竟是学着陈志宁的样子开始了修炼！

　　只不过，陈志宁修行的时候，身上一片宁静平和，这家伙却是刚刚打杀了一头强敌。吃的满口鲜血一身煞气，吓得那些岩蟒远远躲开不敢靠近。

　　等到了数个时辰之后，它在碧水湾小洞天之中一声长啸，身上不断有强横的力量博动翻滚涌出，终于从八阶凶兽成功晋升为九阶！

　　陈志宁微微一笑，他的盘算已经多了几分成功的可能。

　　第二天一大早，有一头巨大的猿猴头顶上三措金毛，手持一只万年古木制成大木棒，出现在了一座山谷外。

　　这座山谷之中到处都是硫磺的痕迹，时不时的有火焰从大地的裂缝之中喷涌出来。

　　“吼——”

　　一声咆哮声震云霄，周围山峰上酥松的岩石被震得哗哗直落，巨猿发出了挑战的吼声。

　　很快，山谷之中传来了一声更加愤怒的咆哮声，作为一头九阶凶兽，竟然有人胆敢在它家门口发出挑衅，是可忍孰不可忍？这是不死不休的局面啊。

　　随着这声咆哮，一条通体赤红色的怪蟒翻滚着冲将出来，这凶物口中獠牙遍布，有四枚长达十丈，已经伸出了蛇口外，一身火红色的鳞甲上长满了火焰纹路，随着它的出现，整个山谷的温度骤然提升了一大截，它游走过的地面上，已经是一片岩浆！

　　巨猿见猎心喜，将大棒重重当地上一拄，指着怪蟒一声呼啸，一猿一蟒立时杀到了一处。

　　九阶凶兽的战斗惊天动地，这一片山谷很快就被夷为平地，那怪蟒挑选的这一处巢穴本就是地壳薄脆之地，立刻就被打得支离破碎，地心火脉之中的岩浆轰然涌上来，一片烟云蔽日。

　　这怪蟒跟巨猿其实很“熟悉”。巨猿被陈志宁收服之前地盘就在这附近，周遭唯一唯一的便是这头怪蟒。

　　曾有一次，它追赶一头猎物，无意之中闯入了怪蟒的领地，怪蟒不依不饶的硬追了它上千里！巨猿也不是什么心胸宽阔之辈，成为九阶凶兽之后，陈志宁询问它有什么合适挑战的九阶对手，它第一个就想到了怪蟒！

　　怪蟒也只是初入九阶，并不比它强大多少。而它背后有老爷帮忙获胜不成问题！

　　嘭！

　　原木大棒重重落下，打得怪蟒一个翻身嗟嗷一声怪叫，一口浓重的火浆喷在了大棒上。依照它的经验，不管是什么木头，被自己这一口火浆喷上去也立时要烧成了灰烬，但是它却不知道，巨猿手中的这一只大棒，乃是陈志宁连夜炼制的，虽然级别不高，却和他曾经的战刀一样，坚固耐用，能扛得住火焰。

　　巨猿挥舞着还有火焰残留的大棒咚的一声又给了它一记，打得怪蟒连连怪叫，施展了浑身解数和巨猿厮杀起来。

　　巨猿身上的伤痕越来越多，怪蟒撕咬缠绕，还有各种火焰神通，烧的巨猿满面漆黑！连进阶的时候，头顶上刚生出来的三措金毛都没了。

　　它恼怒无比，嗷嗷拐怪叫，巨力施展开来，也将蛇尾打断了一截。

　　这一战杀的天昏地暗，一直到了夜晚也没有停歇的架势。夜晚是恶灵的天下，但对于九阶以上豁免。

　　九阶凶兽体内气血之力过于庞大，能够轻易震伤只是灵体的恶灵。

　　而两头全力搏杀的九阶凶兽，更是将自身的凶煞和气血发挥到了极限，一般的恶灵就算是靠得近一些，也会被震得晕头转向甚至可能彻底溃散。

　　所以即便是九阶恶灵也不愿意联手去捕杀九阶凶兽，收获多大未必，代价一定不小。

　　这两头凶物在这厢搏杀，几十只七阶恶灵刚刚从地面下钻出来，就被震得当场溃散，惨碧色的身躯就好像大风中的烛火一样，噗的一声熄灭了。

　　一枚枚七阶魂晶掉落下来，陈志宁大喜过望，却还没有笑出声呢，巨猿和怪蟒一记硬拼，踉跄后退一只大脚啪一声踩了上去！

　　陈志宁甚至能够听到魂晶破碎的声音……他的心在滴血！

　　打了一天一夜，巨猿终于仗着兵刃之利勉强占得上风，等到日上三竿，他终于抓住了机会，一棒将怪蟒的头颅砸的粉碎，但是手中那一只大棒也嘭的一声粉碎。

　　巨猿消耗巨大，连仰天怒吼的力气都没有了。并且怪蟒不断放出毒雾，它已经深重火毒，全身滚烫摇摇欲坠。

　　陈志宁把手一抬，碧水湾小洞天打开来，将巨猿先收了回去，而后又给了它三枚解毒的先天灵桃。

　　巨猿吃了之后，火毒消解，伤势也大为好转。

　　陈志宁之前将白熊剩余的尸体扔进这个小洞天，岩蟒们一拥而上，现在陈志宁又将怪蟒的尸体扔进来，这些长虫却被一具尸体吓得浑身僵硬动弹不得。

　　巨猿不屑的一声冷笑，自去将怪蟒的兽丹吃了，而后开始打坐修炼。

　　陈志宁前夜看它竟然在修行，于是从自己的收藏之中翻了翻，找出来一部妖族的功法传授给它。

　　巨猿的灵智在凶兽之中本就很高，提升到九阶之后更是有所增长，似乎又开了一窍。但……这并没有什么用处，陈志宁想要传授它怎么修炼，仍旧是一开口巨猿就懵逼。

　　好在陈志宁有铁页丹。吸收了那一道巨大的虚影之后，铁页丹能力更进一步，陈志宁随手猎了一头凶兽，将兽魂抽取出来，以此为根基，灌注了修炼的方法在里面，只做了一个“记忆碎片”，而后丢进了巨猿的脑海中。

　　如此这般，才让巨猿明白应该怎么去做。

　　虽然颇费了一番功夫，但是收获十分喜人，凶兽以前从来不知道怎么修炼，天赋过人的身躯就像是一个完全没有开启过的宝藏，巨猿进步如飞，战胜这条怪蟒，吃了它的兽丹之后，巨猿再进一步修炼将好处消化掉，在九阶凶兽之中已经是中上的实力了。

　　不过这样快速的提升，也将巨猿的潜力在短时间内消耗一空，日后再想提升极为困难，恐怕要吞吃数十头九阶才能勉强提升一点。

　　想要提升为超九阶，就完全得看机缘了。

　　陈志宁暗中观察，巨猿修行也和它的战斗风格一样：蛮不讲理。

　　这功法乃是给妖族修炼的，与凶兽而言并不十分合适，巨猿也不懂得这些，很多时候卡在了那里，也完全是凭借强悍的天赋硬生生的闯过去！

　　他暗叹一声，好在凶兽灵智不开，否则这世上哪还有人族和妖族的活路？

　　那头白熊和这条怪蟒身上有不少珍贵材料，陈志宁一一采集了，最珍贵的则是那只蛇胆，他又用几位灵药调和之后，一口吞下去，而后继续修行《万炼火羽术》，轻轻松松便将这门法术的威力提升了一个档次。

　　而后，他将怪蟒身上的蛇牙、鳞片、蛇骨，全部炼入了天吞蚁神火棒之中，每一枚鳞片都和一只天吞蚁互相融合，让这件法宝的品质大大提升了一层。

　　而后陈志宁惊讶的发现，天吞蚁神火棒已经提升为七阶法宝！这是他亲手炼制的第一件七阶法宝，借助了材料的帮助轻松完成，反而让他有些哭笑不得。

　　陈志宁炼完了法宝，发现那些“没出息”的岩蟒还是一个个全身僵直，他不由得感觉好笑。

　　那头白熊也没甚熊掌了，他当然不在乎，但是这一条怪蟒，可是实实在在的九阶凶兽。他想到父母这辈子还没有吃过九阶凶兽的肉，小心翼翼的选取了质量最好的极快蟒蛇肉保存起来，准备回去孝敬二老。

　　而后，他气息一震，将那些岩蟒惊醒了：“吃吧，最好吃了九阶凶兽的肉之后，都能够提升一阶。”

　　这群岩蟒现在是六阶，如果能够再次提升，就能够成为七阶，一大票七阶道兵，想想他就觉得热血沸腾。

　　最后，他又去检查了一下那只小小的金色蜈蚣。这小家伙可怜兮兮的还在消化那些蛇卵，处于深度沉睡之中。

　　陈志宁想了想，挥手道：“罢了，助你一臂之力吧。”

　　他思索了片刻，双手张开来，一块脸盆大小的四阶灵玉被取出来。以这块四阶灵玉作为基座，陈志宁双手飞舞，指尖有灵光不断闪烁，将阵法的嵌刻在这座阵基之中。

　　因为小蜈蚣的需求非常简单，只是帮助它炼化元能，因而陈志宁没花多长时间，就将这座五阶阵法完成了。

　　而后他放出一团莽气，托着小蜈蚣送入了阵基中心。阵法随即启动，灵光凝聚成了漩涡，涌入小蜈蚣的体内，助它炼化收获。

　　做完这些，陈志宁就退出了碧水湾小洞天。他并不知道，自己的行动全都落入了后面巨猿的眼中。它一阵感动，越发觉得自己当初屈服的决定是正确的，老爷心善，必会善待我们这些道兵，万万不敢背叛。


第385章 暗中布置（三）

　　“老大，这里还有别人。”老九悄悄回来，向老大禀告道。

　　“胡言乱语！”老大不悦：“这里是万古界，自古以来万古界就和凡间界隔绝，除了咱们谁还能过来？”

　　“真的！”老九解释着，带着老大爬上了一座山坡，在陈志宁当初匍匐观察下面恐怖天坑的地方说道：“你看，这些痕迹，肯定是个人！”

　　老大看了一下，惊疑道：“大家都小心一些，不过好在他是一个人。咱们先把他做了，然后再夺灵果蟠桃。”

　　“是！”

　　……

　　一头巨猿在山林之间穿行着，它肩抗大棒，一副优哉游哉的样子。大棒是老爷重新为它炼制的，巨猿越发觉得这兵刃好用。

　　尽管它这一路上都十分低调，但仍旧吓得周围的凶兽蛰伏不动瑟瑟发抖。远一些的则是望风而逃，有多远跑多远。

　　陈志宁跟在自家道兵后面，悄然隐形，再也不用担心安全的问题了。

　　路过一座大山的时候，山峰后面有一道强大的气息，但非常“乖巧”的表现出了臣服的姿态。

　　一般这种情况，九阶凶兽除非饿了，不然不会去主动找麻烦。

　　就在巨猿已经打算过去的时候，忽然听到自家老爷在后面传音一句话，它当即调转了方向，直奔山后而去。

　　山峰后面趴着一头通体如同白玉一般的一头白象。

　　白象高达二十丈，体长三十丈，巨大的象鼻下面生着四只长大九丈的象牙。这头“凝虚玉象”已经是七阶的巅峰，若是机缘巧合，就能够晋升为八阶。

　　一般情况下，八阶凶兽在九阶路过的时候，肯定是要躲避的。因为所有的八阶都有成为九阶的可能，会是未来的对手，九阶凶兽多半会顺手一击，取了兽丹吃掉。

　　而这头凝虚玉象所处的阶层十分微妙，跑也行不跑也行，其实完全要看九阶的心情。但这头凝虚玉象极懒，感应到了九阶过来，就那么往下一趴，一副臣服的模样，却没想到九阶竟然过来了！

　　这个时候想跑也来不及了，凝虚玉象吓得浑身发抖，心里却连叫委屈：你怎么能这样呢？你是九阶啊，我一个小小的七阶，都已经臣服了，你怎么还不肯放过我？

　　巨猿真的不肯放过它，凌空从山峰上蹦落在凝虚玉象面前，一声咆哮把可怜的七阶凶兽吓得差点大小便失禁，而后巨猿一只手就将它捉了起来，猛的扔上了天空中。

　　凝虚玉象是绝对的陆地物种，这辈子都没有“飞”过这么高，堂堂七阶凶兽，被吓得嗷嗷乱叫，眼看着就要和大地来一个亲密接触，忽然眼前景物一变，它出现在了另外一个世界之中。

　　惊魂稳定的七阶凶兽，丝毫没有注意到，自己头顶上有一团灵火裹着阵法降落下来。它呆呆傻傻的趴在地上，任凭那阵法和灵火融入自己的脑袋之中。

　　直到这个时候，才忽然醒悟过来，嗷一嗓子窜了起来，正要反抗呢，凌空一只大手，啪又把它给按了回去。

　　巨猿回来了。

　　凝虚玉象立刻认命了，很快陈志宁又多了一头道兵。

　　他乐呵呵的，觉得自己找到了降服道兵的捷径：凶兽不愿意臣服于人类，但它们面对更加强大的凶兽的时候，却是天生认怂。

　　有一头高阶凶兽相助，收服道兵实在太容易了。

　　凝虚玉象并不知道，自己之所以被抓，完全是因为有一个好卖相。陈志宁觉得，骑着这样一头雪白的大象，应该是很威风的，于是一个指令下去，巨猿立刻将它捉了过来。

　　至此，碧水湾小洞天内已经拥挤不堪。陈志宁暂时也没什么好办法，只能先将就着。

　　……

　　“吼！吼！吼！”

　　巨大的咆哮声不绝于耳，距离三枚万年蟠桃成熟的时间越来越近了，那座巨大的天坑周围，赶来的高阶凶兽越来越多。

　　一天之前，有一头九阶凶兽杀到。

　　这是一头六翼天鹰，浑身羽毛好似钢铁浇铸，每一次扇动翅膀都会引起六团巨大的漩涡风暴，转瞬千里。

　　它似乎知道天坑之上有些诡异，不敢在周围飞舞。从百里之外降落下来，而后凭借着强壮的双爪一路狂奔而来。

　　它抵达之后，毫不客气的将占据了一个好位置的一头八阶三火魔狼撕了两半，抢到了那个位置。

　　而后，几乎每个时辰都有九阶凶兽杀来，有体长六十丈的冥鬼螳螂，有小山一般巨大的三眼三足蛤蟆，有八十丈翼展的九色魔蝶，有七首七尾的洪荒魔蟒……

　　一时间天坑周围一片血腥，提前占据了好位置的那些八阶凶兽成了殉葬品，机灵的提前退走还能保全性命，桀骜不驯的全都被九阶杀死，有的直接吞吃，有的踢下了天坑尸骨无存。

　　到了第二天，最靠近天坑蟠桃树附近的那些区域，都已经替换成了九阶凶兽。随后赶来的那些凶兽，要么远远看着，要么只能挑战那些九阶，从而争抢到一个好位置。

　　老大五个人无声无息的潜藏在一棵古树上，距离天坑约么十七八里。

　　他们进入了老大的小洞天之中。但是想要从小洞天观察外界却不容易，老九恰好修炼了一门合适的法术“越界瞳”，他将外界天坑附近的画面接进小洞天内，但这法术消耗很大。

　　这实在是无奈之举，这周围凶兽实在是太多了，而且一头比一头凶悍，若是待在外面他们根本藏不住。

　　“老大你看，又来了一头。”有人喊了一声，只见那画面的边缘，渐渐出现了一头巨大的猿猴身影。

　　而且这头猿猴还与别的凶兽不同，它扛着一只大树作为兵器！

　　“这头巨兽不简单，应该能够从天坑周围争得一席之地。”老大断言。

　　果然，巨猿四处一瞧，所有靠前的位置都已经被占据了，顿时不满的咆哮了一声，而听到这一声似乎宣战一般的怒吼，周围那些八阶凶兽很有默契的往后退了几十里，免得被大战波及到。

　　巨猿在周围溜达了一圈，气息强大，凶焰嚣张。它每路过一头九阶凶兽的地盘，对方都会发出一声咆哮，将力量鼓胀开来，彰显自己的实力，威慑巨猿不要找麻烦。

　　巨猿一个个走过去，很快到了那只六翼天鹰的领地外。老大吃了一惊：“不会吧，它要挑战这头六翼天鹰？实在不是明智之举啊。”

　　众人都能看出来，六翼天鹰极其强大，即便是在九阶遍地的天坑附近也是翘楚。

　　巨猿完全可以挑选一头实力稍弱的九阶，打杀之后先占据一个位置，保存实力等到蟠桃成熟。

　　当蟠桃成熟的那一刻，必定还有一场大混战，龙争虎斗。那个时候才是战力全开的时候，现在过早的消耗，实在是不明智。

　　六翼天鹰显然也没有想到巨猿竟然会找上自己，巨猿在它的地盘外发出一声怒吼的时候，六翼天鹰明显怔了一下，而后一阵冲天怒火，六只钢铁羽翼拍打着加速朝巨猿冲了过来。一路上，两只强有力的鹰爪将数千斤的巨石轻易抓碎！

　　“吼！”巨猿咆哮，一只手用力擂响了自己的胸口，另外一只手蛮不讲理的将大棒一个横扫，嘭的一声将六翼天鹰砸飞了出去。

　　老大几个人看的一时间哑口无言：“这头巨猿的实力竟然已经强横到了这等地步？”

　　六翼天鹰庞大的身躯翻滚着飞了出去，一路上砸碎了无数巨石，钢铁一般的羽翼好像六道利刃，在地面上划出来一道道深深的沟壑！

　　眼看着就要滚落进天坑之中，六翼天鹰猛的双爪一按，深深地陷进了身下的岩石里，终于将庞大的身躯止住了。

　　“吼——”

　　巨猿挥舞着手中的大棒，朝着它一阵咆哮，另外一只拳头则用力砸着地面，很快就将坚硬的岩石砸出了一个大坑。

　　六翼天鹰晃了晃脑袋，它到现在还没想明白到底是怎么回事，明明是并不怎么高明的一棒子，自己怎么偏偏就有种躲不开的感觉？硬生生被砸在了脑袋上？

　　但是凶兽的天性让它绝不甘心，它盯着远处的巨猿，一声嘹亮的长鸣，猛的六翼拍打，加速朝着巨猿冲了过去。

　　六道钢铁浇铸的羽翼不断地翻转着，好像六柄巨大的利刃，横切竖斩，也当成了兵刃来施展。

　　巨猿毫不示弱，挥舞着大棒猛地一砸地面，一个蹦跳高高跃起，轰然一棒砸落下去。

　　嘭！

　　一声巨响，那一只大棒准确的寻找到了六翼天鹰六只羽翼轮番斩过，恰好露出来的一丝空隙，重重的打在了六翼天鹰的后背上。

　　六翼天鹰一声惨叫被整个砸进了地面之中，巨猿一蹦而回，提着大棒在原地一阵快走，爽利的仰天一阵咆哮。

　　隐藏在小洞天之中的五人诧异无比，好久之后，老九才结结巴巴地说道：“老、老大，为什么我感觉那巨猿刚才那一招好像是‘力劈华山’？”

　　这是人类武者和修士们经常使用的一招，不过使用归使用，这一招人类当中几乎连过几天把式的人都能施展出来，但出招的质量就相差万里了。

　　巨猿这一招，显然已经到了炉火纯青的地步，将出手的时机和力量都掌控到了一个极致的地步。


第386章 天坑巨兽（一）

　　“你还别说，真是这样的感觉。这头巨猿的智力让人惊讶。”老大说道，他们无论如何也想不到，真有一名人类，在背后调教这头巨猿。

　　陈志宁这一路赶来也无事可做，索性又将自己熟知的一些武技制作成了记忆碎片，丢给了巨猿。

　　人类最初是模仿野兽的扑击创造出了武技，但是人类聪明，当他们将武技发展到突破本能之后，就已经远远超过了野兽。

　　而凶兽从本质上来说，还是一群强大的野兽，九阶凶兽也不例外。它们拥有更加强大的力量，更加出众的天赋和匪夷所思的各种天赋神通。

　　但是在搏杀上，它们仍旧只是凭借本能行动。

　　陈志宁传授给巨猿的这些武技却是人类社会经过了无数年战斗淬炼的精华，简简单单的一招力劈华山，就能够克制六翼天鹰。

　　而陈志宁一共给巨猿准备了三十六招武技，都是那种简单却暗含达到的类型，巨猿很容易就能掌握，施展起来也是信手拈来，战斗自然威力倍增。

　　巨猿对于自己脑子里时不时“多”出来的一段记忆，已经有些习以为常了，它渐渐能够明白这是老爷的杰作，出于对老爷的忠诚很信任，它并不觉得有什么不好，而且从经验上来看，每一次多出这么一段记忆，其实都是一场大机缘。

　　它试验了两招之后，顿时信心暴增，嗷嗷乱吼着招呼六翼天鹰赶快爬起来，用兽语讥讽它是一头扁毛软蛋。

　　它还没有爽够，要让六翼天鹰起来，自己再暴揍一顿。

　　六翼天鹰一声厉鸣从大坑中挣脱了出来，彻底疯狂了，身为九阶凶兽，而且又是非常罕见的凶禽九阶，平常都是它在高空之中肆意欺凌地面上的高阶凶兽，什么时候这样被人压着打了？

　　它不顾一切的朝着巨猿冲了过去，天赋神通发动起来，一道道巨大的风暴开始凝聚，漆黑的暴风漩涡出现，它们随着六翼天鹰一起，向着巨猿猛的席卷而去。

　　风暴卷起了地面上的碎石，连数百斤的巨石在这样的风暴之下也轻而易举的被带走。每一块巨石都是一件暗器，砰砰砰的轰击向了巨猿。

　　巨猿两眼血红，杀的兴起，一声嚎叫挥舞大棒冲了上去。它一只手护在了身前，不让那些巨石打中自己的脸，另外一只手中大棒仍就是蛮不讲理的斜着向上一撩。

　　不偏不倚，正好打在了刚刚腾空跃起的六翼天鹰的两腿之间。

　　嘭！

　　六翼天鹰倒飞了回去，一声凄惨无比的鹰鸣声传来，它重重的砸在了一块小山一样的巨石上，巨石当场粉碎，六翼天鹰惨兮兮的躺在地上不断的抽搐着，一时半会爬不起来了。

　　巨猿还从老爷那里学到了一个准则：趁他病、要他命！

　　它嗷嗷乱吼着冲了过去，手中大棒雨点一般的落在了六翼天鹰的身上。

　　“嗷——”六翼天鹰一声惨叫，不顾一切的朝外冲了过去，巨猿物资不肯罢休，在后穷追猛打，一追一逃很快到了数十里之外，六翼天鹰翅膀一展噌一声飞了出去，巨猿兀自不肯罢休，从地上抓起来一块数百斤的巨石，凌空砸向了六翼天鹰。

　　嘭！

　　六翼天鹰翅膀一落，将那一块巨石切成了两半！

　　巨猿看它飞得远了，哼哧哼哧的拎着大棒回去了。它新抢来的底盘位置不错，这走了才一会儿，就有几头强大的八阶凶兽在旁边探头探脑，似乎是想要先抢占了这里。

　　巨猿愤怒的一声咆哮，那几头八阶落荒而逃。

　　巨猿这才满意的回到了地盘之中，选了一处地势高的地方，盘膝一坐开始不管不顾的修炼起来。

　　老大几人在小洞天之中嗔目结舌：“我看到了什么？一头猿猴，九阶凶兽，它在抱元守一，开始修行？”

　　老大好半天才回过神来，喃喃说道：“这里是万古界，什么事情都是有可能发生的……”

　　也只能这么自我安慰了。

　　陈志宁隐身暗处，有巨猿在前面作为“代理人”，他可以安心等候伺机而动。

　　他之所以让巨猿选择六翼天鹰，其实是经过了深思熟虑的，六翼天鹰的确强大，但那时能够飞在天空中的六翼天鹰。

　　因为天坑的限制，六翼天鹰在这附近不敢升空，只能在地面上和巨猿搏杀，这无异于自废武功，这样的六翼天鹰，真正实力发挥不出五成。

　　五成实力的九阶凶兽，能够轻松碾压所有八阶，但是面对同样是九阶的巨猿，显然只有完败的下场。

　　巨猿借此立威，而且还轻松自如，百利而无一害。

　　这一天过去了，夜晚的时候陈志宁灵机一动，悄然潜出去数百里，出现在了一片遍地恶灵的地方，而后张开太古神人像，将那些强大的恶灵全都吸引了过来。

　　而后，他打开了蟠桃园。

　　之所以动用蟠桃园，而不是碧水湾小洞天，是因为后者里面住着岩蟒和凝虚玉象，恶灵们一旦进入，恐怕会立刻将他辛辛苦苦收集来的凶兽吸干。

　　而蟠桃园打开来，小洞天当头笼罩下来，这些恶灵竟然没与半点抗拒，似乎这个小洞天它们很熟悉一样。

　　陈志宁心中微动，就这样保持着，一直等到了天明，他将小洞天一收，果然感觉到那些恶灵已经潜藏在小洞天的地面下——整个小洞天似乎多出来一些什么东西，说不上那种感觉，也不知道这种改变是好是坏，但陈志宁知道，它们的确在那里。

　　“呼——”他吐出一口浊气，心中更加怀疑起来：“难道那一座天坑，就是当年的蟠桃园？”

　　似乎只有这么一个解释，蟠桃园就是从这个世界中脱离出去的，最后那一株蟠桃树，当年很可能是最差的一株，生长在了蟠桃园边缘，才会幸存下来。

　　“如果是这样的话，难道说蟠桃园原本并非是仙界之物，而是被仙界从这一方世界中掠夺过去的？”

　　“可是蟠桃园为什么最后又从仙界脱离，并且里面的所有蟠桃树都被砍伐，只剩一个荒芜的园子？”

　　这些疑问萦绕在他的心头，目前难以解释。

　　他一面想着这些，一面往天坑那边返回。到了半路，忽然鼻子抽动了一下，猛的间神色一变：“灵果香气浓郁，蟠桃要成熟了……”

　　这个念头刚刚冒出来，就看见天空中浓密的黑云之中，咔嚓一声闪过一道巨大的紫黑色的电光，乌云当中似乎有什么庞然大物飞过，忽然间，一颗巨大的鸟头从黑云当中伸了出来，朝地面上看了一眼，而后迅速的缩回去再也不见。

　　“九头鸟！超九阶出现了，果然到了最后的时刻。”他不得不小心起来。

　　当他接近填坑的时候，从某个方向上传来一阵轰隆隆的震动，就好像有一座巨大的战车碾过了整个大地。陈志宁悄悄一看，只见在那个方向的群山之间，有一头身形高过了大山的巨兽正在匍匐而来。

　　它的脑袋巨大无比，但是一张大口占了整个脑袋四分之三的大小，大口上方有一只独眼，眼中似乎能够幻化一切。

　　巨兽周身缭绕着各种奇异的氤氲烟雾，不断的激发出来一道道神秘的回形花纹。

　　陈志宁大吃一惊：“古兽饕餮！”

　　传说中吞噬天下，无物不吃的古兽饕餮！毫无疑问，这也是一头超九阶！天空中，黑云翻涌起来，九头鸟对这个突如其来的对手显得十分忌惮，不停的闪过一道道巨大的闪电。

　　饕餮看了天空中一眼，仍旧不紧不慢的朝着天坑赶去。

　　它还没有赶到，天坑附近的大地却忽然翻涌起来，猛然间朝下陷去，露出一个直径数十里的漏斗形大坑，一头巨大的蚯蚓从大坑之中一跃而出，猛然张开了布满环形利齿的大口，朝着天空中的九头鸟所在位置，喷出一片毒雾。

　　这头巨大的蚯蚓身形竟然要比饕餮还巨大！

　　它在大地下面翻滚着，搅动着数百里方圆一片混乱。不少八阶凶兽惨遭波及，稀里糊涂的就被它卷进了地面下，成了口中美食。

　　已经有三头超九阶赶到了。

　　而天坑旁边，那一株蟠桃树上，三枚万年蟠桃上的红色越来越浓重，随之香气也是飘散万里，将大半个万古界的凶兽都吸引了过来。

　　“时间快到了！”老大说道，五人也紧张了起来。

　　外面的那些凶兽显然也已经感受到了这一点，气氛顿时紧张起来。而就在这个时候，咚！咚！咚！一连串沉重的响声传来，又有一头超九阶从远处赶来。

　　它还未到，强大的气息已经压制了整个天坑，八阶凶兽匍匐身躯不敢抗衡，九阶苦苦挣扎，虽然心有不甘却无力反抗。

　　另外三头超九阶则毫不客气的各自放出气息，和新来者隔空对抗。

　　那是一头奇特的凶兽，看上去就像是四种凶兽合体：它有雄狮粗壮的双腿，上半身却像是蜥蜴，长满了细密坚固的鳞片，鳞片下似乎还有神秘的红色力量在流淌。

　　双爪好似鹰爪，却生着一双巨大的蝠翼。


第387章 天坑巨兽（二）

　　“吼——”

　　巨兽咆哮，随手将一座小山峰连根拔起，用力砸出，轰然落在了天坑附近，无数巨石弹跳乱射，将几十头八阶凶兽砸成了肉饼。

　　它率先赶到了天坑旁边，一把将一头九阶凶兽亚龙火山蜥抓了出来，咔嚓一口咬成了两段，大口吃了个干净，而后占据了那头九阶凶兽的地盘。

　　它盘腿坐下来，背后蝠翼却嘭的一声张开，长达三千丈！头顶上那一片浓灭的黑云之中，似乎隐隐有什么力量，被这一双蝠翼吸引，不知不觉的注入其中，这头超九阶，时时刻刻都在变的更加强大！

　　“那是什么物种！？”老大几人声音发颤，这种古怪的凶兽，他们从来不曾听说过。

　　而暗中的陈志宁也是诧异：“难道是万古界特有的凶兽？但超九阶凶兽一般都是上古凶物，不但生命悠长，而且在凡间界多有故事流传。可是这一头……”

　　很快，饕餮、九头鸟和化龙蚯先后占据了一个好位置，又有三头倒霉的九阶凶兽成了它们的口中美食。

　　而巨猿在这个时候很“狡猾”的变得低调起来，不知道什么时候，已经悄然藏进了地盘内的一处大坑之中，远远观望，竟然是躲过了四大超九阶。

　　而此时，天坑周围，聚集的高阶凶兽已经超过了三千头！天空中，凶焰如火，威煞之气凝聚起来，幻化出一片片惨烈景象。

　　在这些强大的凶兽面前，不论是人族还是妖族，都显得弱小。如果凶兽真的能够团结起来，百族无论如何也不可能走出大荒。

　　陈志宁越发小心起来，心中不断猜测着这样一场争夺，可能发生的各种情况，盘算着自己应该如何应对。

　　忽然间，陈志宁心中升起了一丝好奇：天坑下面，到底是什么东西？

　　如果天坑是蟠桃园脱离此界形成的，那也只会是一片虚无，不会有现在这些诡异状态。

　　好奇心就像疯草，陈志宁甚至忍不住冒出念头，想要靠近了去看一眼。他赶忙克制住自己的这种冲动，但他摸了摸下巴：“或许……天坑才是我唯一的机会。”

　　他毫不犹豫，身形一晃隐匿到了反间之中。而后运转权瞳，观察着万古界上的一切。

　　忽然间，天空中浓密的黑云像是被什么东西刺开了一个小孔，一束金光顺着这个小孔照射进来，恰好笼罩了整株蟠桃树。

　　一时间周围所有的生灵，耳中仿佛响起了一片仙乐声，欢欣喜悦又宁静平和。

　　随后，众妙皆香，三枚万年蟠桃终于到了成熟的时刻！而因为之前的仙乐，在场的所有凶兽，包括那四头超九阶在内，竟然没有一个兴起了凶悍之气妄图抢夺，只是嗅着那香味，感觉五脏六腑皆是舒坦，似乎永远这样下去都没有问题。

　　这种宁静和祥和诡异而不可长久，仅仅维持了一小会儿，那一束金光刷的一下消失了，整个天坑上空立刻浓云滚滚电闪雷鸣。

　　霎时间，天坑周围剑拔弩张！

　　四头超九阶虎视眈眈，却是谁也不敢率先出手。因为不管是谁，只要上前摘取三枚蟠桃，必定会被另外三头围攻。

　　而九阶和八阶凶兽更是不敢妄动，哪个不开眼的胆敢冲上去，下场不会是吃到了蟠桃，只可能是成为超九阶的猎物。

　　“咕咚！”阴影当中，无数双兽瞳在贪婪地看着蟠桃，有兽忍不住咽下了一口口水。

　　这种脆弱的平衡根本不可能维持多久，很快就有一头被贪欲蒙蔽了灵智的巨兽从后方一跃而起，大吼一声扑向了那颗蟠桃树。

　　这是一头八阶猛虎，一跃之下横跨千丈虚空，身躯舒展开来，眼看着前爪就要够到蟠桃树了，忽然凌空一道粗大的紫蓝色电光砸落下来，就像是一桶雷水当头浇了下去，轰的一声巨响，堂堂八阶凶兽连个渣子都没有剩下，竟然被这一道落雷炸的灰飞烟灭！

　　九头鸟庞大的身躯懒洋洋地舒展了一下，但示威的意思非常明显，谁还敢乱动？！

　　群兽顿时安静了下去，刚刚兴起来的骚动被无情的镇压了下去。陈志宁暗忖一番，这样可不行啊，要等到什么时候？自己倒是可以等得，但岳先生的女儿恐怕等不得了。

　　他暗自传音，巨猿得授机宜，庞大的身躯晃动了一下站起来，立刻引来了四头超九阶的目光。

　　无论是九头鸟还是饕餮，眼睛之中都带着一丝嘲弄，巨猿在九阶之中算得上强大，但是在它们面前仍旧只是一只待宰羔羊。

　　巨猿似乎是想要麻痹对手，它伸了个懒腰，将大棒扛在了肩膀上，然后忽然启动，速度绝快的朝外窜去！

　　四头超九阶也是一愣：不是往蟠桃而去？

　　超九阶当然不会如此轻易就被蒙蔽，它们仍旧警惕的盯着巨猿，果然巨猿冲出去数十里，忽然调转了方向，猛地一折返朝着蟠桃树杀了过去！

　　“吼！”饕餮咆哮，对于档案戏耍超九阶的可怜虫，必须要表达出足够的愤怒，要让它们永远记得在绝顶的强者面前耍小聪明不会有好下场！

　　另外三头超九阶也是愤怒，几乎所有的超九阶都被巨猿吸引了注意力，四道巨大的法术凌空砸落下来，九头鸟的黑蓝色雷光，饕餮的一片虚无空间，化龙蚯的大地沦陷，以及那头不知名超九阶的一片黑暗元能风暴！

　　可是就在这些攻击眼看就要将巨猿笼罩的时候，巨猿忽然一个闪烁不见了！

　　轰轰轰轰！

　　四道超九阶攻击混在了一处，顿时将那一片天地炸的一片混乱，隐隐有种重归混沌的可怕感觉。

　　“怎么回事？”不光是凶兽们诧异，连隐藏在小洞天之中的老大五人也是意外。

　　而那些凶兽之中不乏狡猾之辈，在巨猿吸引了四头超九阶的注意力之后，有七八头九阶凶兽，十几头八阶凶兽，不约而同的从藏身之地闪出来，飞快的朝着蟠桃树冲了过去。

　　“吼！”不知名的超九阶勃然大怒，几十头凶兽已经冲到了蟠桃树下面，它猛的一晃脑袋，背后巨大的蝠翼嘭的一声张到了最大，一道道黑色的元能涡旋出现，噗噗噗的朝着蟠桃树下的那些凶兽射了过去。

　　一头九阶金银蟒率先被打中，咕咚一声好像掉进了一片元能汪洋之中，啪的一声全身精血从内部炸开，死状无比凄惨！

　　而另外三头超九阶也发现上当之后，全都含怒出手，蟠桃树下面顿时横尸遍地，一头头八阶、九阶的凶兽死于非命。

　　但二十多头高阶凶兽也非同小可，它们当中还是有五六头穿过了四大超九阶的封锁，成功跳上了蟠桃树。

　　那一棵蟠桃树看上去歪歪扭扭，生长在独崖上，似乎也并不茁壮，但那是以整个巨大天坑作为背景来看，等到这几头八九阶的凶兽跳上去才对比出来，几头百余丈的九阶巨兽，爬在上面竟然丝毫不显得局促！

　　它们飞快的朝着蟠桃而去，各自都很清楚外面有超九阶虎视眈眈，自己只有一次机会，而且顶多只能将一枚蟠桃抢到口中。

　　至于超九阶们会追赶谁，那就完全看各自己的运气了。

　　嗖嗖嗖！凶兽飞快，一头九阶巨蜥已经到了一枚蟠桃下，它张开大口，灵巧的舌头弹出去，眼看就要将那枚蟠桃卷入口中，忽然一道细细的闪电如同飞剑一般射来，唰一声将它的舌头切断，而后顺着后半截断舌钻进了它的身体内，嗤啦一声怪响，九阶巨蜥的七窍内冒出一股青烟，只剩下了一具空壳！

　　超九阶们接连出手，一头头巨兽在即将触摸到蟠桃的最后时刻被诛杀。

　　但是局面已经不可控制，最先冲出去的凶兽，给了后面的信心，它们也清楚一旦错过了这一次乱中取胜的机会，恐怕在超九阶的封锁下就真的再也没有机会。

　　于是一头头凶兽扑了出来，一开始它们还只是想要抢到蟠桃，但后来发现超九阶的封锁实在是太难以突破了，也不知道是哪一头胆大包天的家伙带头，一道巨大的冰轮凌空砸向了九头鸟。

　　于是立刻有众多的凶兽效仿，一道道神通轰向了四头超九阶。

　　开始的时候是几十头出手，超九阶应对自如；随后是几百头它们也能应付。但是到了最后，数千头高阶凶兽一起出手！

　　陈志宁藏在反间，暗暗赞叹：“蔚为壮观啊！”

　　他用巨猿引得群兽出击，在最后关头悄然将巨猿收回了碧水湾小洞天，因为巨猿乃是他的道兵，收放自如一切不留痕迹，所以老大他们在暗中也没看出什么破绽。

　　超九阶们可能与所感觉，但它们根本来不及顾忌巨猿了。

　　数千头凶兽，都是八阶、九阶的强者，一起发动本命神通，天空中好像下了一场神通暴雨，各色灵光不断砸落，火焰、飞光、流星、冰雨……泼洒的轮番降落下来。大地下也有各种神不断升起，弄得四头超九阶也有些应接不暇，大部分攻击都只能凭借本身强大的躯体硬抗。

　　而远处还有强大的凶兽正在不断赶来……


第388章 天坑巨兽（三）

　　这一战山崩地裂，直杀得暗无天日。

　　蟠桃树却丝毫不受波及，倒并不是凶兽们有意克制，而是因为天坑似乎对蟠桃树天然庇护，不管什么样的神通攻击，一旦波及到了蟠桃树附近，就会有一层虚空将之隔离开。一切神通，包括超九阶在内，一旦触及这一层护持虚空，就会凭空消失，绝对没有例外。

　　外面杀的天昏地暗，不知不觉的就到了夜晚，这边血气冲天，对于那些恶灵来说绝对是一个巨大的诱·惑，可是同样超九阶和九阶凶兽的气血之力极为旺盛，让那些九阶恶灵都不敢靠近。

　　也只有几头超九阶恶灵晃晃悠悠过来，在战场外犹犹豫豫的不敢进徕，似乎是在盘算战胜那四头超九阶的可能性。

　　忽然一头八阶凶兽被甩了出来，咚的一声砸落在战场外已经是垂死状态。恶灵们大喜过望一拥而上，顷刻之间那头八阶凶兽就被吸干了精血，变成了一具干尸。

　　恶灵们发现这样很划算，于是立刻放弃了杀入战场的打算。

　　陈志宁觉得肉痛，这可都是八阶、九阶的凶兽啊，一身都是宝，还有珍贵的兽丹！

　　他想了想，悄悄从后战场外现出身形来，张开了太古神王像。恶灵们感觉到了一种“祥和的温暖”，立刻朝着他聚拢过来。

　　再有凶兽被丢出来，陈志宁获得了“优先权”。恶灵们显然将他当成了最强大的一个同类，于是陈志宁挑挑拣拣起来。

　　一头九阶登天虎被甩了出来，陈志宁看了看有些嫌弃道：“只有兽丹可堪一用，原本最为珍贵的虎牙都被打算了，虎皮也全是伤痕唉，可惜了。”

　　他一伸手取了九阶兽丹，剩余的丢给了恶灵们。

　　几只九阶恶灵率先上去，片刻之后地上又多了一具干尸。

　　三头八阶钢毛裂地猿被扔了出来，摔在地上噗噗吐血，陈志宁检查了一番：“最为珍贵的臂骨完好无损，太好了！小爷我要了。”

　　他抽走了六根臂骨，连带着拿走了三枚兽丹，剩下的丢给恶灵们享用。

　　呼——

　　一道巨大的黑影出现，划过陈志宁的头顶，咚的一声砸进了后面的山峰之中，半个山峰哗拉一声塌落下来。

　　“好家伙，是一头强大的九阶。快上！”

　　如是这般，一晚上的时间，陈志宁收获巨大，这辈子从来不敢幻想有这么一天，随手去捡八阶、九阶的材料，遍地都是捡到手软！

　　然而，快乐的日子中就是短暂的，天明的那一刻，所有的恶灵发出一声悠长的喟叹，慢慢的沉入了大地下。

　　陈志宁也连忙闪回了反间之中。

　　被丢出来的那些凶兽，大都已经到了重伤濒死的状态，但一头他可以轻松搞定，两头就不好说了，一旦被纠缠住，战场内不断有凶兽被打出来，他可能就要被一群九阶围攻！

　　哪怕是一群受了重伤的九阶也不是那么容易对付的。

　　他好处已经拿了不少，还是莫要再贪心了。

　　数千头八阶、九阶凶兽围攻四头超九阶，一杀便是三天三夜！天坑旁边血流成河，巨兽们本身精血旺盛，一头百丈巨兽的血液含量，抵得上一条小河了。

　　四头超九阶很有默契的各自守住了天坑的一个方向，一头头扑过来的凶兽被它们杀死，鲜血汇聚在一起，很快成了一条条小河，“水流”哗哗的朝着地势低的天坑流淌进去。

　　“吼！”三天之后，饕餮一声大吼，被逼的发动了超九阶的本命神通，它的身后浮现出来一张巨大的混沌巨口，比它本身还要巨大，长宽达到了万丈，恒在天空之中，就像是原本的天穹被人撕裂了。

　　呼！

　　狂风乍起，强大的吸摄之力从那张巨口之中发出，席卷了数百里方圆，那些八阶凶兽以及后来赶来的一些七阶，根本毫无抵抗之力就被吞进了大口之中。

　　只有那些强横的八阶，以及九阶凶兽，才能牢牢抓住大地，不被那张恐怖的大口吞噬。

　　吞掉了附近数百里近千只凶兽，饕餮却还有些不满足，它吼声连连，催动着那张屯田大口在战场附近飞舞而起，沿途又将近千头凶兽吸·食进去。

　　但是不知怎么回事，饕餮一个操作失误，那张吞天大口撞到了天坑上方，顿时整个空间晃动了一下，肉眼可以看见一道道细密的虚空裂痕出现。吞天大口被那些细密的裂痕“吸”住了，奋力挣脱不得，而后哄的一声怪响，天坑上空的虚空猛然向“后”塌陷了进去，整个吞天大口也被“收纳”了进去，瞬间消失的无影无踪！

　　而天坑上空，黑蓝色、赤红色、灰白色的闪电不断闪烁攒动，巨大的轰鸣声响个不停，所有的凶兽都能够感受到那种可怕的空间力量波动，就好像……天真的要塌了一眼！

　　四头超九阶不得不后退，其余的凶兽匍匐在地不敢造次！

　　这才是真正的天地之威！

　　不管它们多么强大，仍旧没能超脱于这一方天地之外，就要被这一方天地管辖。

　　足足过了两个时辰，那恐怖的天地之威终于慢慢消散，天坑上空又恢复了正常。而天坑旁边的那一株蟠桃树，却无风而动，轻轻摇摆起来。

　　树上的三枚蟠桃摇摇欲落！

　　凶兽们一下子又兴奋起来，不顾一切的朝着蟠桃树冲了过去，这一次，超九阶也顾不上其他了，也和凶兽们一起杀向了蟠桃树。

　　通往蟠桃树的路上，尸山骨海！

　　饕餮身为上古凶物，原本实力强横，可惜刚刚超九阶本命神通被这一方天地破去了，实力大大受损，数十头九阶凶兽一起冲上去，杀的它顾此失彼，被一头三首地龙三张血盆大口一起咬在了后背。

　　尽管它一个哆嗦，就将这头九阶凶兽震死，但更多的凶兽杀了上来，渐渐地他淹没在了数百头高阶凶兽的汪洋大海之中……

　　“嗷——”

　　超九阶发出了一声痛苦的咆哮声，身上最后的力量爆发，将所有的凶兽震开，而后一窜而起，化作了一团氤氲黑风，呜的一声朝远处遁走而去。

　　它已经是强弩之末，这些九阶八阶的凶兽杀不死它，但是另外还有三头超九阶，它可不想成为别人踏上天途的阶梯。

　　饕餮这边失守，天坑周围立刻出现了一个空缺，更多的凶兽从这个缺口冲了进去，九头鸟三者也难以坚持了。

　　一声长啸，九头鸟放弃了阻拦其他凶兽，当先抢夺蟠桃，另外两头超九阶也立刻改变了策略。

　　陈志宁看到饕餮遁走，不由得一阵遗憾，原本还想看看，有没有机会捡到一头超九阶的尸体……

　　到这个时候，他不动声色的有将巨猿放了出来。

　　巨猿落地，咚的一声响，还有些搞不清楚状况，它四处看了看，而后听从陈志宁的号令，在外围守候着。

　　“老大，咱们怎么办？”

　　小洞天之中，五人也有些急不可耐。

　　“按兵不动。看谁抢到了蟠桃，咱们跟在后面。”老大头脑还算清醒：“如果是超九阶得手，咱们什么也不用管，等一下捡取地上的材料就是了，这也是一步巨大的收获。如果是别的凶兽侥幸得手，咱们还有希望！”

　　“好！”

　　……

　　“吼！”巨兽咆哮，彼此杀戮。一旦冲到了蟠桃树附近，凶兽们之间脆弱的“默契”立刻荡然无存，每一个都是对手，不管是九阶还是超九阶！

　　一头双翼白虎惨叫着被打落下了天坑，任凭它如何拍打翅膀，似乎在天坑附近一切天地准则都在改变，它仍旧无助的坠入了无穷的黑暗之中……

　　终于，在一片混乱之中，一条狡猾的灵蛇凶兽猛然从蟠桃树的背面转了出来，而后尾巴尖一扫，将一枚蟠桃勾了下来，随后迅速的窜了下去，凭借自己身躯的优势，一头扎进了混乱的凶兽群之中。

　　“嗷——”一声怒吼，化龙蚯立刻追赶过去，它庞大的身躯碾压，七八头凶兽当场惨叫，粉身碎骨。

　　但那条灵蛇极为狡猾，七钻八钻，竟然是躲开了化龙蚯的追杀。却不料还没有得意开心一下子，一旁忽然伸来一只漆黑的利爪，铮的一声将灵蛇捉住，灵蛇正要挣扎，周围其它的凶兽一拥而上将它淹没了。

　　等到群兽散开来，蟠桃却不见了！

　　化龙蚯大口一张，猛的吸了一口气，将周围的气味全都吞入腹中过了一遍，而后一声咆哮朝着一只六十余丈的朝天牛虫杀了过去。

　　朝天牛虫往地下一钻，土遁而走。而后虚晃一枪，从十里之外又钻了出来，一阵翅膀贴地飞行，向着外面狂冲而去。

　　这一片大地，已经变的一片松软，化龙蚯在地下寻找朝天牛虫，将整个大地搅动的如同水面一样。

　　但朝天牛虫骗过了化龙蚯，却躲不过外面那数量繁多的凶兽，它连续变换了几个方向，却忽然被天空中伸下来的一张大口一啄，当场身亡。

　　九头鸟夺了一枚蟠桃，欢喜无比，结果那头不知名的超九阶，忽然一脚踹来，重重的踢在了九头鸟的那一只脖子上，噗的一声九头鸟脑袋猛地甩了出去，蟠桃眼睁睁看着飞了出去，远远的落向了天坑之中！


第389章 天坑巨兽（四）

　　所有的凶兽眼睛都红了，甚至有几头禽类凶兽不及冒着死亡的风险，猛地一拍翅膀朝着天坑中飞了过去，想要在半空中接住蟠桃。

　　但是毫无例外，它们全都惨叫着跌落了下去。

　　而就在所有的凶兽觉得无力回天，这一枚蟠桃只能浪费了的时候，忽然从远处飞来一根老老藤，唰一声卷住了蟠桃，然后飞快一缩，蟠桃回到了巨猿的手中。

　　唰！

　　所有凶狠的目光全都汇聚到了巨猿身上！

　　巨猿蟠桃入手，香气钻入鼻孔，它十分不舍，却还是只能按照老爷的吩咐，一把将蟠桃丢给了化龙蚯！

　　这头巨兽张口一吸，将蟠桃吞入口中，而后不顾一切的朝地面下一沉。

　　可是那头不知名的超九阶已经重重的一跺脚，顿时地震波扩散，一浪猛过一浪，它仰天咆哮：“嗷吽——”

　　音波和地震波混合，身后巨大的蝠翼增持，周围的空间似乎都随之震动起来。

　　陈志宁在反间看的也暗暗咋舌：“原来这凶物的本命神通就是震动，好强大！”

　　化龙蚯嘣的一声被从大地下弹了出来，它全身到处都是被震动撕裂的细小伤口，粘稠的淡灰色血液渗透出来，也是勃然大怒，不顾一切的先朝那头不知名的超九阶冲了过去。

　　两头超九阶第一次正面对上了！

　　九头鸟悄然而去，庞大的身躯稳稳地落在了天坑旁边，九只巨大的头颅不断地啄击，天空中浓云滚滚，黑蓝色的闪电凝聚起来，轰隆隆的不断落下，将蟠桃树附近炸的一片狼藉，每一道惊雷闪电落下，就会有一头高阶凶兽被杀，地面上多出来一个深坑！

　　而九头鸟的本市还不止于此，它真正展开了本命神通，天坑附近，顿时凝聚出一片血色风暴，天空越发低垂，血云滚滚而来，当中闪烁着红蓝色的闪电，一道道赤红色的旋风不断刮过，只要被这风沾上了，就有一股凶狠的毒性直入脏腑，几头凶兽一时不查，痛苦惨叫着倒在地上翻滚起来，不一会儿已经七窍出血死去！

　　而它们的兽魂，则被风暴席卷而去，更增添这一道本命神通的凶性。

　　九头鸟仰天呼号，强大的本命神通封锁了蟠桃树周围，而后它才一阵翅膀，将剩余的两枚蟠桃抢在了手中。

　　九头鸟维持着他它的本命神通“天地血潮”，护住了周身就打算离开。三枚蟠桃它已经抢到了两枚，剩下的那一枚就让那两个蠢货争夺去吧。

　　而周围的九阶凶兽们虽然愤怒不甘，可是没有哪一头有办法突破天地血潮，只能眼睁睁看着九头鸟安然离去。

　　“吼！”化龙蚯和不知名的超九阶一起怒吼，似乎是想要放弃争夺，一同攻击九头鸟。

　　九头鸟正要发动神通远遁而走，忽然整个天地血潮“凝固”了起来。

　　反间中的陈志宁忽然感觉到自己的“权瞳”被一种神秘的力量干扰了一下，一时间眼前一片模糊，正间的一切有些看不清晰了！

　　一股极度强烈的危险感从他心底升起来，他立刻给巨猿下达了指令：“快跑！”

　　巨猿对老爷已经极为信服，当即想也不想转身就跑，而且速度快得不可思议，咚咚咚的脚步声之中，只见一道灰色的巨大虚影，嗖一下子到了数十里之外。

　　九头鸟正在自己的天地血潮保护当中，这一片血潮忽然凝固，血色旋风不再吹拂，它也就被困在了其中！

　　整个天坑忽然震动了起来，一瞬间那一株蟠桃树已经彻底枯萎死去！似乎它的存在只是为了这三枚万年蟠桃。

　　“老大，怎么回事？”老九等人吃惊问道。老大也不知道发生了什么，他沉声道：“莫要慌，反正我们在小洞天之中，静观其变。”

　　刚刚那一瞬间，老九的“越界瞳”也出现了混乱，有些看不清楚外面的情况了。

　　天坑下面，那浓郁的亿万年化不开的黑暗沸腾了起来，就好像烧开了一锅浓稠的墨汁，天坑周围的所有凶兽，都感觉到一股前所未有的凶意正在慢慢弥散开来，如同冰冷的洪水一般，逐渐将它们淹没！

　　超九阶之下吓得腿发软，缓缓朝后退去，想跑却跑不起来。

　　三头超九阶则是神情凝重，无比忌惮。

　　九头鸟恼怒，猛烈挣脱，放弃了自己的本命神通，一声呼号窜到了天坑旁边，却是无论如何也不肯放弃那两枚万年蟠桃。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　“呼——”

　　巨大的呼吸声从天坑之中传来，似乎并不止是一个声音，而像是好几头凶兽在一起呼吸，只是呼吸声，就好像雷鸣一般，这该是何等强大的巨兽？！

　　众多的凶兽感觉到了巨大的压力，好像等待着临刑的死囚一样，知道那一刀一定会落下来，却不知道什么时候会落下来！

　　这种煎熬之中，每一头凶兽都痛苦无比，终于，那浓郁的黑暗忽然好像沸泉一样的喷发了。呼哧一声无穷的“黑暗”喷射上来，大片的黑暗当中，有一头庞然大物梦然升起，体型似乎并不比天坑小了多少！

　　当这头巨大的凶物出现的时候，陈志宁的权瞳再一次出现了干扰，一时间有些看不清楚正间中到底发生了什么。

　　而等他看清楚之后，却是一声惊呼：“七首蛟龙！”

　　这一头庞然大物狰狞无比，全然没有真龙一族那种辉煌、高大、充满了神性的感觉。而是通体漆黑，巨大的龙头上长满了尖锐的骨刺，混乱的好像是山野老林之中的荆棘。

　　它的鳞片也不是真龙那种金光闪闪，而是大小不一，边缘如同锯齿，表面更是凝聚出一个个古怪的魔文。

　　“吼！”

　　七颗巨大的蛟龙魔首朝着不同的方向一起咆哮，浑厚的声浪如同重击一般，将附近的凶兽震得飞了出去。

　　只会死一声怒吼，就让所有九阶以下彻底臣服，再也兴不起一点争夺蟠桃的念头。

　　唯独那三头超九阶，无比戒备的看着仍旧在慢慢升上来的七首魔龙。

　　尽管只有七颗头颅，比九头鸟还少了两颗脑袋，但无论是从体型还是从气势上，毫无疑问魔龙都要彻底压制九头鸟。

　　三头超九阶很有默契的聚集在一起，一起面对七首魔龙！

　　七首魔龙巨大的爪子攀着天坑的边缘，巨大的体重让天坑边缘哗哗哗的崩碎着，它却终于猛的一窜，跳到了天坑上面。

　　哗啦啦……

　　无数巨石滚落下去，久久不见回声。

　　直到这个时候，陈志宁才看到，这头强大的七首魔龙的后爪上，拴着一条细细的黑色锁链。

　　这锁链毫不起眼，但是在权瞳的视野之下，陈志宁却感觉到，那一头庞大的七首魔龙，全身的邪恶凝聚在一起，还不如这一根小小的锁链上的邪恶可怕。

　　“难道说，问题在于这只锁链？”他心中一阵嘀咕，但也不敢妄想什么，打碎了锁链，拯救了被困的神龙，而后神龙幡然醒悟，给他报答这一类的戏码。

　　且不说能够锁住一头七首魔龙的锁链是否能够轻易打断，就算是成功了，已经魔化的巨兽，又岂会那么轻易就恢复清明？

　　而天坑之上，七首魔龙已经一声咆哮和九头鸟战在了一处。

　　仆一接触，七首魔龙就大占上风。它一爪抓出，伴随着虚空的碾压，几道虚空裂缝就好像是锁链一样，将九头鸟几个闪避的方向封锁住了，九头鸟被迫和七首魔龙硬拼，九头鸟已经是神力惊天，但是和七首魔龙一比就差的太远了，咔嚓一声九头鸟的一只翅膀被折断了。

　　一旁不知名的超九阶猛的一跺脚，再次发出了本命神通“震动”。呜呜呜的吼声之中，一层层能够撕裂空间的震动朝着七首魔龙扩撒而去。

　　七首魔龙大怒，一口咬住了九头鸟的身躯九头鸟，狠狠摔在了地上，另外一颗龙头之中，喷出一片灰蓝色的光芒，在面前组成了一片奇异的虚空屏障，“震动”穿到了这一层屏障上，似乎遭遇了某种无比“柔和”的阻隔，硬生生的止步于前没能穿透！

　　陈志宁看的暗暗吃惊：“七首魔龙擅长的乃是空间之力！”

　　化龙蚯从七首魔龙的身下钻了出来，张开大口不顾一切的咬了上去。

　　咔咔咔……

　　七首魔龙身躯无比坚韧，化龙蚯的大口之中，一层层的环形利齿被崩掉了，它却仍旧蛮横的咬了上去。

　　“嗷吼！”七首魔龙吃痛，尾巴一甩将化龙蚯抽飞了出去。

　　三头超九阶连手竟然还处于下风！

　　被抽非得化龙蚯忽然停住了，七首魔龙的一只爪子抓住了它，另外一只爪子猛的伸出去，嗤的一声穿进了化龙蚯的身体，硬生生将被它藏在身体内的那一枚蟠桃抓了出来！

　　噗！

　　粘稠的灰蓝色血液喷涌，化龙蚯痛呼惨叫，好在它生命力极强，这种致命伤势对于它来说却是无关痛痒。

　　它慌忙后窜，也吓破了胆，不敢再贸然上前。

　　“吼吼吼！”三头超九阶感觉到了屈辱，连连怒吼，在七首魔龙身边游走寻找机会。

　　陈志宁暗忖道：这样不行啊，还得帮它们一把。


第390章 桃落谁家（一）

　　巨猿再次出场。刚才七首魔龙出现，一声咆哮轰飞了无数凶兽，巨猿因为的了陈志宁的提醒逃过一劫，这会老爷指令一下，它又贼眉鼠眼羞羞答答的摸了回来——跟老爷在一起呆的时间长了，它似乎也沾染了老爷身上那股子“鸡贼”气息。

　　巨猿在外围观察了一番，残留的凶兽还有一千多头，都属于实力不错运气也不错的那种，否则根本不可能坚持到现在。

　　这些巨兽很清楚在三头超九阶、一头神秘的七首魔龙之下，它们再也没有机会抢到蟠桃，但是它们全都心有不甘因而并没有离去。

　　巨猿在陈志宁的指挥下，抄起了一块千斤巨石，猛一发力，呼的一声巨石射向了七首魔龙！

　　嘭！

　　千斤巨石和七首魔龙庞大的身躯相比，就是一颗小石子。但是有了这一下，周围的凶兽们心思一下子活泛起来……

　　于是各种凌空攻击轰向了七首魔龙。

　　上千头高阶凶兽，即便是每一头的攻击对七首魔龙来说都不算什么，但是数量太多了也让人头疼。

　　这就好像一名武者，并不畏惧孩童扔过来的一块小石子，但是如果上千颗石子不停的砸来，还是有些威胁的。

　　七首魔龙一声咆哮，掉转头来想要先将这些惹人厌烦的小虫子解决掉，但是三大超九阶也明白这是唯一的机会了，它们立刻从后面开始全力攻击！

　　七首魔龙立刻陷入了腹背受敌的境况，它愤怒咆哮，七颗脑袋渐渐显得纷乱起来。

　　陈志宁暗中好笑，果然和自己猜的差不多。

　　这头魔龙很可能在被那道锁链锁住之前，并非是七首。而是在天坑之中不知多少岁月，被锁链魔化折磨之后，生出来一颗又一颗头颅。

　　和九头鸟不同的是，七首魔龙从一出现，七颗龙头就显出了一定的不协调。比方说它的七颗脑袋经常是各自朝着一个方向怒吼。

　　九头鸟虽然有九头，但实际上只有一个意识，也就是说只有一颗头是真正的头颅，其他八个都只是一种“器官”而已。

　　但是七首魔龙身体内有七个意识！它们在不停地争夺身体的控制权，这可能是打败它的唯一机会。仅仅依靠上千头高阶凶兽显然是不可能的。

　　陈志宁暗中指示巨猿，瞄准了七颗脑袋中的一颗使劲打，在巨猿的带领下，有数百头高阶凶兽，或是和巨猿一样投掷巨石，或是施展本命神通隔空轰炸，全都打向了那一颗脑袋。

　　几次三番之后，这可脑袋果然忍不住了，拼命争夺身体的控制权，要杀过去将这些小虫子踩死。

　　但另外六颗脑袋中，还有几个保持着一定的清醒，知道真正的敌人是三头超九阶，后面那些小虫子无关紧要。

　　于是争夺开始了，七首魔龙明显表现出了一种身体上的不协调，原本应该一口将化龙蚯身上咬下了一大块皮肉，可是动作却明显扭曲了一下，结果一头撞在了一旁的山峰上，轰隆一声巨响，将半座山峰撞塌了，滚落的巨石将那颗头颅掩埋了起来。

　　七首魔龙哗啦一声将那颗头颅从巨石之中挣脱出来，彻底愤怒了，一声咆哮，狠狠一脑袋将一直“闹事”的那颗脑袋撞开了，然后腾空一跃，半飞翔的杀向了化龙蚯。

　　轰！

　　七首魔龙和化龙蚯狠狠地撞在了一起，化龙蚯在三大超九阶之中，是体型最庞大的一个，比起七首魔龙也只是小了一号而已，两头超级巨兽凌空碰撞，强烈的轰击一瞬间将这一片虚空都炸的扭曲浮动，天空中咔嚓一声闪过了上百团巨大的球形闪电，大地如同一块绢帛一样轻松被撕开了无数裂痕……

　　狂风怒号，乌云席卷。但是这些异象在天坑旁边全都戛然而止，天坑上方，有一些碎石滚落，但也仅此而已。

　　化龙蚯重重的砸在了大地上，庞大无比的身躯接连翻滚着，将其八座山峰撞塌了还没能止住颓势，又滑出去百余里，才停了下来。

　　强大的超九阶，在这样一次可怕的碰撞当中也是身受重伤，全身伤痕无数，纵横交错狰狞恐怖。

　　它哼哼唧唧的躺在地上，一时半会再也爬不起来。

　　七首魔龙凶悍之极，咚的一声砸落在了天坑旁边，差点又掉了下去，四只爪子用力的扣住了天坑旁边的岩石，猛一发力又弹了回来。

　　它重重踏着地面，摇头晃脑，显然也有些晕眩。

　　但它的状况被化龙蚯好得多。

　　九头鸟显得有些畏惧了，但是那头不知名的超九阶，却似乎发现了什么，它吼叫了几声，和九头鸟交流着，而后两头超九阶分开两侧，小心翼翼的试探着，用神通攻击一点一点的逗弄着七首魔龙。

　　七首魔龙的身躯实在太强了，肉身搏杀最强的化龙蚯在它面前也不堪一击。

　　七首魔龙不断追击，后爪上拴着的那一条漆黑锁链越拉越长，终于在离开了天坑六十里之后，哗啦一声锁链绷得笔直，到了极限！

　　七首魔龙一声怒吼，用力扯了一下后爪，锁链没有被扯断，却疼得它浑身一哆嗦。

　　这一下，所有的凶兽都明白了。

　　九头鸟和不知名的超九阶只在远处袭击它，并不肯靠近。但单纯凭借神通，七首魔龙也是毫不示弱，双方你来我往打得惊天动地。

　　甚至巨猿这边，也挨了七首魔龙一记“魔焰炼地”，几十头高阶凶兽当场被烧成了灰烬，巨猿幸亏机灵，提前闪开了，否则陈志宁最高阶道兵就要作古了。

　　“好险！”小陈少爷在反间之中也是一阵后怕。

　　这一战，杀的天昏地暗，虚空严重不稳，这一方天地似乎碎石可能彻底塌陷，破碎滚入无尽的虚无之中。

　　几个日夜之后，所有的巨兽都已经是强弩之末了。巨猿身上也已经伤痕累累，它靠坐在半截山峰下，大口大口喘着粗气。

　　这附近高阶凶兽只剩下七八十头了，而且都和巨猿一样消耗巨大伤痕遍体，再也难以对七首魔龙进行牵制了。

　　三头超九阶之中，半天前化龙蚯已经彻底退出了争夺，它最强的乃是肉身搏杀，本命神通则是大地逆流，这法术对于七首魔龙来说杀伤不大，七首魔龙对它完全是碾压。

　　另外两头超九阶，九头鸟已经跌落在大地上，翅膀大部分都已经被七首魔龙咬断，浑身上下的羽毛都已经被自己的鲜血染透，甚至有一颗鸟头已经被打碎了，只剩下光秃秃的脖子血肉模糊。

　　而那一头不知名的超九阶，则完成了一次蜕变，若不是它第二次蜕变，恐怕真撑不到现在。

　　饶是如此，这头超九阶也一样惨不忍睹，巨大的蝠翼已经被扯碎，身上多了几道深可见骨的伤口，鲜血如同洪水一样从这些伤口中哗哗哗的流淌出来。

　　它仰天躺在大地上，周身环绕着一种死亡一般的黑气，却不是它的死亡，而是一种神通，护持自身为别人带去死亡。

　　而被围攻的七首魔龙也不好过，它身上到处都是骨折，七颗龙首彼此之间的不和更加严重了，而那一条拴住它后爪的锁链，更是已经深深磨进了肉中，恐怕已经勒在了骨头上。

　　它沉重地趴在地上，呼哧呼哧的喘着气，每一口气息之中，都会喷出一股血色的火焰。

　　是四只眼睛不断地朝四周转动着，似乎是在判断着接下来应该怎么办。

　　它沉重的上前，从九头鸟的脖子中将另外两枚蟠桃取了出来，三枚万年蟠桃都到了它的手中。七首魔龙用力一声咆哮，爪子当中猛然涌出一股金色。

　　陈志宁微感意外，因为他注意到这一古金色当中，隐隐有一股灵火的气息。

　　果然，金色光芒越来越浓郁，而后从其中嗤的一声点燃了一朵金色的火苗，火苗越来越大，最后将三枚万年蟠桃包裹了进去，呼呼炼化着。

　　“这是……七绝龙火！”陈志宁大为羡慕，龙火乃是龙族特有的灵火，以“绝”来区分等级，七绝龙火也就是七阶灵火！而龙火因为性质特殊，效果往往超过了大部分同级别的灵火。

　　即便是以陈至宁的水准，目前得到了七阶灵火，也没有能力炼化了成为自身法术——他还只能慢慢培育，为制器炼丹所用，想要炼化七阶灵火，至少也要等到绝照境。

　　不过一旦炼化了七阶灵火，那么他的火系法术就可以绝境无敌了，甚至面对一些较弱的天境，也能一把火烧的对方焦头烂额！

　　那七首魔龙以七绝龙火炼化三枚万年蟠桃，似乎正得其法，不过须臾之间，三枚万年蟠桃所有的精华都被凝练出来，化作了一枚龙眼大小的灵丹！

　　这枚灵丹无法以等级来界定，因为但从炼制手法来说，它可能是最基本的一阶，但如果从使用的灵火来说，就可以算为七阶，可是如果从使用的“原料”来算，那必定是超九阶乐了。

　　七首魔龙正要一口将这枚灵丹吞下，忽然九头鸟不顾一切的扑了上来，轰然一撞，七首魔龙猝不及防，那么一枚灵丹咻一声飞了出去！


第391章 桃落谁家（二）

　　不知名的超九阶忽然一声咆哮，一股音波送出去，将那枚灵丹一撞，灵丹好像流星一般咻一声飞的不见了踪影！

　　“吼！”七首魔龙勃然大怒，奋起余勇和两头超九阶又是一番厮杀。

　　两头超九阶的意思非常明显，哪怕是落到了别的凶兽口中，也不能给七首魔龙。只要灵丹进了七首魔龙的肚子，它就可以不断炼化进而变得更加强大——现在已经不是他的对手了，等它吃了灵丹更加麻烦。

　　可是如果是别的九阶凶兽吃了，变强还会有一个过程，它们还有机会找到，然后将这头九阶凶兽吃了，虽然灵效有些损耗，但仍旧能够获得大部分的好处。

　　那一厢巨兽咆哮，再次杀的地动山摇风云变色，而这一边，灵丹咻一声落到了地面上，滴溜溜的转动了几圈！

　　陈志宁见之大喜，灵丹居然正好落在距离自己不到百丈的范围内。他想也不想闪身从反间之中杀了出来，直奔灵丹而去！

　　“嗷嗷嗷——”

　　远处传来了高阶凶兽的嚎叫声，这些凶兽也看到了灵丹的落点，正在飞快赶来。陈志宁心中一动，凌空一头巨猿咚的一声跳下来，挡在了陈志宁面前，一手拎着大棒，另外一手用力将地面砸的咚咚剧震，向冲过来的几头凶兽示威。

　　但那几头凶兽也是九阶，并不畏惧巨猿，咆哮着冲上来和它杀成了一团。

　　巨猿头顶上轰隆巨响，一座初成规模的天网漫漫铺开。陈志宁手头材料众多，而且都是高阶材料，于是很“大气”的暗中给自己的第一道兵也炼制了一座道阵！

　　不过这座“横压当世”的规模略小，当中有三百六十道兵，三百六十头岩蟒。

　　这道阵和道兵，陈志宁随时都可以借用，因为巨猿本身就是他的道兵。虽然岩蟒数量少，但是级别高太多，这一座“横压当世”要比陈志宁的那一座强大了许多。

　　巨猿本身的实力在九阶凶兽之中，只能算是中等偏下，有了陈志宁传授的各种手段，这才能够成为中等偏上。

　　但是这座“横压当世”一出，立刻变成了九阶顶峰！

　　它狂吼一声一棒将一头冲过来的金毛巨狼打得满口獠牙乱飞，踉跄摔出去，又伸手捉了一头六足雪豹，用力将它的头砸在地上。

　　一时间竟然凭借一己之力组拦住了七八头九阶凶兽，给陈志宁争取时间。

　　陈志宁狂奔到了灵丹旁边，刚刚入手就听见背后传来嘿嘿一阵冷笑：“得来全不费工夫！”

　　他顿生警惕，猛然回身，五个绝境大修一脸奸笑，从一座小洞天之中走出来。

　　老大低喝一声：“不要妄想逃脱，你能凭空出现，就能凭空消失，这一点我们很清楚，不过我们同样也有自信，在你发动这种法术的时候，破坏它并且杀了你！”

　　陈志宁心里咯噔一下。反间是他敢于来到万古界最大的依仗。但是对方有五位绝境大修，而且为首之人看上距离天境已经不远。

　　他们不是懵懂无知的凶兽，不会让自己轻松进入反间的。

　　如果在自己进入反间的是那一刻，恰好被他们某种手段干扰，会有什么后果完全不可预知！

　　他一瞬间就决定了，不到万不得已，决不能在这些人面前进入反间。

　　前方，巨猿似乎注意到了老爷的窘迫，它连连怒吼想要将对手杀退，赶回来支援老爷，但是它的对手也都是九阶，它想要压制对方已经不容易，想要短时间内结束战斗更是不可能。急的巨猿连连咆哮，不住回头来看，差点被几头凶兽偷袭得手。

　　老大嘿嘿一笑，说道：“倒是一头忠心护主的畜生。”他哼了一声，淡淡道：“老九，去解决了他，将灵丹抢到手，咱们马上离开！”

　　“是！”老九冷笑上前，他是绝照境初期，虽然在剩余的五人之中修为最低，但是收拾一个只是绝启境初期的小子自认无比轻松。

　　“这小子有些古怪，你莫要大意了。”老大叮嘱一声，老旧满不在意的一摆手：“再有古怪，也不过是个绝启境初期而已。”

　　他说着，站在了陈志宁千方二十丈：“小子，将灵丹交出来，我给你一个痛快……”

　　陈志宁会把灵丹交给他吗？当然不会！所以陈志宁只做了一个动作：拔刀！

　　陈志宁的六阶法宝战刀已经破碎了，所以他本来是没有刀的。但他只是做了一个拔刀的动作，就有一股漫天杀气弥漫开来，没等老九反应过来，唰一声，一道恐怖的刀光泼洒出去，在老九还没有做好准备的时候，就将他彻底淹没了。

　　“老九！”四人目眦欲裂没医生餐后，一声惨吼，老十四冲了上来，咬牙切齿喝骂道：“小子，给老九陪葬去吧！”

　　他是绝照境巅峰！疯狂杀至气息弥漫，五道大日一般的光轮嗖一声射出来，围绕着他连连旋转，加速到了一个恐怖的程度，让后飞快的朝陈志宁弹射而去。

　　每一道光轮当中，都蕴含着开山裂石的强大力量。

　　陈志宁一抬手，很早之前炼制的数十面阵盾飞舞出来。但是这些阵盾的光芒刚刚撑开，就在大日光轮的轰击下，乒乒乒的破碎了。

　　陈志宁飞退三十丈，稳稳落在地上，凝重的看着正面紧追而来的老十四。

　　他的排名虽然低一些，但无论是天资还是实力都要强过老九。

　　而直到此时，老九身边的道光才慢慢散去，一道比头发丝还细的刀痕斜斜将老九切成了两半。他的身躯仰天倒了下去，啪一声摔在地上，才一分两半，鲜血和内脏哗啦一声流淌出来。

　　陈志宁再一次做出了拔刀的动作。他发出的并非降服巨猿的那一刀，而是四十七号院下的那一刀，以他现在的实力，还可以再出四刀！

　　“哈哈哈！”老十四状若疯魔，大吼道：“废物！只凭刀意你能杀败老九，却奈何不得老子，受死吧！”

　　大日光轮嗡一声升上高空，似乎得到了新的力量加持，陡然膨胀三倍，如同一道道巨大的磨盘一般轰然砸落下来。

　　陈志宁仍旧只做了一个动作：拔刀！

　　他的六阶法宝战刀已经破碎了，所以他本来是没有刀的。但他只是做了一个拔刀的动作，把手伸进了一片空间之中。

　　站在后面的老大眉头微微一皱：“小洞天？”

　　有刀骤然而出，辉煌于世，闪耀万古！

　　就连远处的超九阶和七首魔龙都被这一片刀光吸引到了。巨兽愕然而视，尤其是七首魔龙，似乎是被勾起了埋葬在灵魂最深处的某些记忆，它感觉到这刀光有些“眼熟”，但被锁链魔化之后，它的灵魂和记忆是错乱的，只是凭借某种本能行动，这些记忆让那个它更加狂躁，咆哮着将九头鸟又一次撞得翻滚出去。

　　老十四只感觉到一股冰冷到了灵魂深处的刀光灌透了自己的整个身躯，而后……就在也没有任何意识了。

　　陈志宁刀光一扫而过，收拾不住呼啸一声冲出去数千丈，在地面上留下了一道又深悠长的凌厉痕迹！

　　老大三人大吃一惊，有些难以置信的看着陈志宁手中的那一柄淡金色的长刀——刀型略弯，有些像是牛角的形状，又有些像是禾苗的形态。握在陈志宁手中，极限的沉稳又不缺轻盈。

　　到身上缠绕着某种神秘的花纹波动，似乎和某些宏伟之力有着彼此的呼应。

　　“这是……几阶法宝？”老大身后，剩下的两个兄弟忍不住咽了一下口水问道。

　　老大摇了摇头，面色凝重起来，他的身后浮现出一颗颗只有拳头大小的雷球，一百零八颗雷球，循着某种特殊的规律，凌空排列开来，而后雷球之间，彼此射出一道到头发丝一般粗细的雷光，互相勾联在了一起，一百零八雷球、成千上万的雷线，构成了一个复杂深邃的特殊结构，彼此加成，让老大的气势倍增！

　　他带着身后那一道特殊的法术结构，慢慢来到了陈志宁身边，这是他苦修了一百多年的“雷部天经”法术，凭借着一门法术，他有信心和较弱的天境对抗一番，此时在一个绝启境初期的面前施展出来，完全是因为陈志宁手中那一柄特殊的长刀。

　　陈志宁却毫不畏惧的看着他，一刀在手，他信心宛如刀光一般暴涨起来。

　　葫芦老爷刚才在最紧要的关头，传来了一股波动，陈志宁出于对葫芦老爷的绝对信任，想也不想直接将手伸进了玉壶小洞天，而后一把抓住了某种东西，事实上直到拔出来，他知道这是一柄长刀。

　　以那一段金色牛角为主要材料，混合其他各种高阶材料，消耗了小陈少爷无数资源的一柄长刀！

　　这宝物，无法用等阶来衡量，它横跨两间，由葫芦老爷衍生而出，无论什么等级都可以使用。

　　而它的威力……还有待于陈志宁在战斗之中不断发现。

　　这一次，是陈志宁第一次感觉到，葫芦老爷作为自己的“后盾”，一瞬间感觉到了无比踏实。


第392章 桃落谁家（三）

　　滋滋啦啦！

　　雷光闪烁，老大在距离陈志宁数十丈的地方，猛然放出了无数雷线，朝着周围的虚空延伸而去，将这一方天地彻底封锁起来，他咬牙切齿道：“你死定了，别想逃掉！”

　　他猛地一瞪眼，雷力勃然而发，陈志宁顿时感觉到，自己陷入了一片湛蓝色的汪洋大海之中，雷电的力量狂暴，极为活跃，他身边充满了这种“暴躁”的因子，哪怕是他身上的一根汗毛微微一动，都会引发一场恐怖的雷暴。

　　老大一个狞笑，隔空一指点出，瞄准了陈志宁的眉心！

　　唰——

　　雷光飞快得从四面八方凝聚而来，他的这一根手指，如同开辟的一条雷水通道，狂暴的力量疯狂朝着陈志宁的眉心方向奔涌而出。

　　绝融境巅峰的力量在这一刻显现的淋漓尽致，天地仿佛塌陷下来，重重力量挤压到了陈志宁的身上。

　　但就在这一刻，陈志宁福至心灵，于浩浩荡荡的雷河之中，找到了一丝“缝隙”。

　　他一声长啸，手中长刀翻滚而出，一刀斩的开天辟地！

　　骤然之间，天地的那种挤压感一扫而空，所有的压迫都在这一刀之下消弭于无形，金色的刀光，唰的一声将统治了天地的湛蓝色雷光劈成了两半。

　　陈志宁猛的跳出了那一片天地，忽然出现在了老大当头的高空中！他双手握刀，悍然一刀劈下！

　　“不自理不自量力！”老大一声冷笑，他承认陈志宁能够破解刚才那一击，他非常意外，但陈志宁竟然还想反击？太可笑了，他还是不明白，双方之间是天堑一般的差距啊。

　　老大身前，一层层雷光虚空结构浮现，陈志宁一刀斩落在这一片雷光之上，顿时漫天乱炸，高阶灵雷的力量猛然爆出，一瞬间将陈志宁淹没了！

　　但是他却注意到，头顶上的天空中，不知道什么时候，已经出现了一张巨大的天网，甚至和远处巨猿头顶上那一张还不成规模的天网连成了一片。

　　而他的灵雷爆炸当中，却又什么东西坚硬的好像一颗铜豌豆，硬生生在狂暴的力量之中坚持着，就是不被粉碎，而后极速坠落下来，甚至还从那张天网之中汲取了力量！

　　“不好！”他一声惊呼连忙双手一砸，轰隆一声身后一面巨大的龟甲凌空升起，光芒闪闪烁烁，似乎有河图洛书的韵味。

　　咔嚓！

　　一道身影从漫天雷光之中杀将出来，整个人和刀光融为了一体，冲出了雷光之后，身形猛然展开来，一刀斩向了老大。

　　如果不是他临时打开这一具龟甲，可能就要被陈志宁一刀轰在了身上。

　　这惊天一刀落下，那一具饱含着河图洛书韵味的龟甲也咔嚓一声破开了一条巨大的裂痕，老大一阵心疼，大吼一声：“好小子，敢坏我宝贝，此番必定要让你受尽了折磨而死！”

　　陈志宁却是凌空把手一招，将巨猿收回了碧水湾小洞天之中，然后一个挪移闪现遁出数千丈：“你想死就留下来！”

　　老大三人紧追不舍：“小子别想跑！”

　　陈志宁不跑不行了，周围聚集的高阶凶兽越来越多，巨猿已经有些顶不住了。而且远处的超九阶也正在杀过来，倒霉的是那头七首魔龙，无论如何也挣不脱那一到漆黑的锁链，它很想杀过来，一口把陈志宁联通灵丹一起吞了，但它在空中翻滚扭动，庞大的身躯奋力挣扎，就算是一片群山，也要被它碾成了齑粉，但那条锁链看上去并不粗大，却硬生生让魔龙无法挣脱。

　　后爪上一片血肉模糊，伤口触目惊心。

　　逃遁起来，陈志宁快如闪电，一面施展着挪移闪现，一面将金风法术朝身后吹拂，一瞬间就已经在数百里之外了。

　　挪移闪现可以骤然改变方向，让他的逃遁变得“无迹可寻”，金风吹拂之下，飞纵的速度更快。

　　老大等人紧追不舍：“小子别做梦了，你逃不掉的！你以为这样我们就拿你没办法了？哼，你太天真了！”

　　老大使了个眼色，身后剩下的两个兄弟，一个老七，一个排行二十一。

　　二十一一边飞快追赶，一边掐起左手，飞快的推演着，同时他的左眼当中，无数字符数字如同瀑布一般流淌而过。

　　“再给我一炷香的时间！”二十一低声说道：“就快推算出克制他那一道神通的办法了。”

　　老大道：“抓紧！”

　　他猛然一个加速，眼看就要追上前面的陈志宁了，小陈少爷忽然一个挪移闪现，闪到了他的斜后方数千丈。

　　老大一道精悍的落雷砸了个空，恼怒不已的大吼着，再次追了上去。可是陈志宁极为狡猾，这一个挪移闪现恰好出现在了后方凶手追来的线路上，而等到老大恼怒杀来的时候，他又紧跟着一个挪移闪现，避开了那些凶兽，只留下老大面对一群双眼血红的九阶凶兽！

　　老大怒骂了一声，只好转身逃走。

　　陈志宁也不好过，他连出三刀，而且使用葫芦老爷的“金牛角刀”消耗大大超出了他的预料，威力大损耗也大，这导致他现在体内一阵“空虚”，若不是有道阵撑着，恐怕都未必能够这样拼命逃遁了。

　　而挪移闪现不能过多的使用，他最多能够不间断的连续使用七次，而如果有所间断休息的话，那么能够连续使用几十次。

　　凶兽和老大三人紧追不舍，他多次想要制造机会，让老大他们和凶兽火并，但是老大三人都是“老怪物”了，一个比一个狡猾。他刚才利用老九和老十四的轻敌大意，连杀了两人，想要再制造这样的机会就困难了。

　　陈志宁看了看天色，暗自一咬牙，将凝虚玉象放了出来。

　　这头道兵天性懒散，让人很难相信，这头八阶凶兽的天赋神通，乃是“怒象狂奔”。这个神通可以用在战斗之中，奋勇冲向敌人将之撞飞。也可以用来……逃跑！

　　凝虚玉象在出现之前，已经得到了老爷的指示，知道“情况不妙”，一出来就四腿发软。但是周围一道道凶狠的杀意扫过来，登时让它一个激灵回过伸来，嗷嚎一声飞奔了出去。

　　陈志宁当初收服了这头道兵，为的是将来有朝一日骑着它在京师招摇过市威风一把，却没想到第一次骑在这头坐骑上，不是在京师耍威风，而是在万古界夺命狂奔……

　　好在凝虚玉象的天赋神通果然名不虚传，在生存的巨大压力下，凝虚玉象速度飙升到了极致，竟然在老大和凶兽们的紧追不舍之中，还拉开了一点距离！

　　陈志宁心中衡量一番，暗中准备尝试进入反间。

　　可是这个念头刚刚兴起，就感觉到周围的空间之中，浮现出一丝丝蛛网一般的雷丝，他暗骂了一声，老大果然暗中做了手脚，他不敢贸然进入反间，仍旧催动着凝虚玉象逃走。

　　老大三人在后面连连呼和，却追不上凝虚玉象，只能看着陈志宁渐渐跑远。

　　就在这个时候，前方轰然一声巨响，有什么巨大的东西降落下来，似乎是有些控制不住自身的力量，震得大地剧烈颤抖，烟尘碎屑冲天而起。

　　在那一片烟尘之中，几颗巨大的鸟头昂然伸起来！

　　九头鸟赶来了，它堵在了陈志宁的前方。

　　凝虚玉象嗷嗷嗷的怪叫着，眼看着收势不住就要撞上去，陈志宁一个挪移闪现，同时将凝虚玉象收回了碧水湾小洞天之中。

　　陈志宁出现在了九头鸟斜侧方数千丈之外，而碧水湾小洞天中，凝虚玉象还在狂奔，一头撞在了海岸边的山崖上，咚的一声山崖一个晃动，一片片的岩石脱落下来，轰轰隆隆的又砸在了凝虚玉象后背上。

　　凝虚玉象晃了晃脑袋，晕晕沉沉的还没回过神来。

　　陈志宁不敢停留，金风吹拂遁飞而去。前方忽然出现了一团团的黑色漩涡，不知名的超九阶从那一片阴暗旋风之后走了出来，一双眼睛已经变成了暗金色，炯炯注视着陈志宁。

　　小陈少爷暗暗叫苦。

　　两大超九阶拦住了陈志宁，后面的老大三人也分外忌惮，即便是强弩之末的超九阶，也不是他们能够对付的。

　　而随后追来的数百头高阶凶兽也同时刹住了脚步，天空中还有几头凶禽在不甘心的盘旋着，九头鸟大怒，仰天一声嗷叫，那几头凶禽顿时吓得魂飞魄散，一声惨嚎不顾一切的飞走了。

　　“咚！咚！咚！”九头鸟走了过来，它已经身受重伤，但是千丈身躯仍旧给人以无比巨大的压迫感。

　　另外一侧，不知名超九阶也不会放过机会，紧逼上来。

　　陈志宁被四方力量挤在了一个进退不得的位置上。

　　老大忽然灵光一闪，大喊一声：“不好，快跑！”

　　可惜他的反应还是慢了一步，猴精的小陈少爷已经朝着两头超九阶胡乱丢出了几枚天公神雷，然后掉头朝老大三人的方向上冲了过来！


第393章 桃落谁家（四）

　　轰轰轰！

　　天公神雷一炸，对于两头超九阶来说，简直就是挠痒痒，但却将两头巨兽彻底激怒了。

　　苦战一番，差点被七首魔龙干死，结果战果却被这个小爬虫抢了去！他不仅不乖乖将东西交出来，而且还敢用这种低级的手段来戏弄自己？

　　两头超九阶奋起余勇，身边的狂风刮起了一层地皮朝着陈志宁愤怒追去。

　　陈志宁一瞬间已经杀到了老大三人前方，而后天公神雷一落，轰轰轰一顿狂轰滥炸，顿时将老大三人干扰的有些晕头转向。

　　老大更加狡猾，想都不想瞄准了自己之前看好的方向，发足狂奔而去，连飞遁都不敢。

　　而另外两人，则更倒霉一些，在一片混乱之中，一头撞上了两头超九阶！

　　超九阶尽管属于“奋起余勇”，但显然捏死这两只小爬虫还很轻松，噗噗两声，两大绝境炸成了两蓬血雾。

　　陈志宁借刀杀人成功，但身后仍旧有两头超九阶紧追不舍，并且老大就在他周围不远，也不能轻易进入反间。

　　他使劲了浑身解数，不断的挪移闪现，不断地加速飞遁，但超九阶毕竟是超九阶，即便是它们已经被七首魔龙重创，但随手一击仍就让陈志宁感受到了毁灭的气息。

　　轰……

　　又一座小山垮塌了，而这仅仅是九头鸟摆了一下尾巴而已。

　　不知名的超九阶双眼之中闪烁着暗金色的光芒，时不时的会有一片乌黑旋风降落下来，陈志宁稍有不慎就会撞入其中，而下场……那乌黑旋风所过之处，一切化为虚无。

　　嗡……一连六道五黑旋风降落下来，陈志宁一个挪移闪现，外加连续变化方向，总算是玄之又玄的避开了过去，可是前方一道狰狞骨刺唰的一声插落下来，陈志宁躲闪不及一头撞了上去。

　　嘭！

　　他全身灵光炸碎，气息紊乱，那骨刺上面，带有某种像诅咒一样的力量，直接影响到了他的经脉深处，差一点莽气和灵气混合在一起爆炸了！

　　“超九阶得手段！”他非常清晰，强忍住吐血的冲动，连滚带爬的起身来继续飞奔，刚刚爬起来，一道巨爪从天而降，狠狠地将他刚才滚落的地方抓出来一个巨坑。

　　“是那头不知名的超九阶。”陈志宁看清楚了，所谓的骨刺，乃是那头巨兽，被七首魔龙撕碎了的蝠翼之骨！

　　他之前在反间之中观看四头超九阶围攻七首魔龙，完全是一种“看戏”的状态，甚至连巨兽们的碰撞余波都不曾波及到他，虽然亲眼目睹，但实际上并没有真正感受到这些可怕存在每一击的威力。

　　此时还没有被超九阶打中，只是一不小心撞了上去，被复数的伤害侵袭到，就感觉难过无比，才明白它们的交锋层次实在太高，即便是他，现在也根本没有办法理解其中的奥妙，只能看出来“好可怕、好强大”之类。

　　那不知名的超九阶似乎盘算了很久，才终于找到了这样一次机会，可能是因为本身受伤太重，导致他在最后一击的时候失误了，提早了一点点，让陈志宁逃过一劫，因而显得有些懊恼。

　　但这头巨兽非常冷静，一双暗金色的眸子闪烁着，并没有因为懊恼而做出什么冲动的举动，一直紧紧盯着陈志宁，等他犯错。

　　九头鸟一步跨出，就是数千丈的距离，陈志宁暗暗叫苦，他全速飞遁，却比不上人家身躯庞大，只要横过身子来，就将他的去路堵住了大半。

　　他刚刚一个急转，险之又险的避开了九头鸟，忽然一阵狂风涌来，吹得他身躯不稳，猛的飞了出去，结结实实的撞在了一株千年古树上。

　　咔嚓！

　　水桶粗的古树折断，他若不是修炼了《双极神魔体》，这一下就要归西了。

　　“噗！”他再也忍不住，一口鲜血喷了出来，鲜血已经变成了紫黑色！显然他体内已经伤势沉重。

　　顾不上擦去嘴角的鲜血，他立刻一个挪移闪现，出现在了千丈之外的一处凹地之中。嘭一声沉闷的巨响，大地一震，九头鸟的一只巨大翅膀，重重的拍在了那一株千年古树上。

　　刚才那一道狂风，只是九头鸟挥动了一下翅膀而已。

　　陈志宁连喘口气的时间都没有，再次亡命而逃。

　　老大比他好了不少，但两头超九阶，以及众多的九阶凶兽看他这个“异类”当然也很不顺眼，时不时的“捎带”他一下，他堂堂绝融境巅峰，只差一步就迈入天境的强者，往日里在通天古国都是高高在上备受敬仰，到了万古界，却像个谁都可以戏耍的新修士一样凄惨。

　　他躲避了好几次，又不敢离得太远，结果不可避免的挨了几下，也吐了两口鲜血，不过情况却要比陈志宁好的多。

　　看到陈志宁被指的狼狈逃窜，数次都与死亡擦肩而过，他暗自一个阴笑：“小子，看你还能有几次好运气？”他现在已经不期待抢到那枚灵丹了，两大超九阶在场，还有众多九阶凶兽，他能够得手的可能性微乎其微。

　　他现在只希望杀了陈志宁，为自己的那些兄弟报仇，而后堕入自己的小洞天中，等上一段时间，这一场浩劫平息了，然后钻出来，搜罗满地的凶兽材料就好了。

　　虽然没有得到万年蟠桃，但那些可都是八阶、九阶的凶兽啊，这是一笔巨大到让人吃惊的财富。

　　陈志宁忽然不跑了，老大一愣：什么情况，这小子认命了？求速死？

　　陈志宁看看天空，长松了一口气：“总算是撑下来了。”

　　那一层浓重的黑云后面，最后一丝天光消去了，万古界进入了黑夜。老大还是不明白：“他到底想干什么？”

　　两头超九阶也有些意外，它们甚至怀疑，陈志宁是不是有什么“阴谋”，所以虽然他停了下来，可是两头超九阶却并没有马上冲上来，而是放慢了速度，显得有些谨慎的靠近中。

　　陈志宁把手一抬，蟠桃园小洞天和万古界重叠在一起，那些在蟠桃园中，一只只高阶恶灵飘散出来，陈志宁在逃遁的时候，已经升起铁页丹，放出太古神王像，以护持自身。此时高阶恶灵们立刻聚拢了过来。

　　老大眼珠子一瞪：怎么回事？！

　　他看到了好几十只九阶恶灵，还有好几只超九阶恶灵！

　　万古界的夜晚是恶灵的天下，但是那是常规状态。老大这几天也看明白了，九阶凶兽强大的气血之力，可以震慑高阶恶灵，即便是同为九阶的恶灵，也不会轻易去招惹一头九阶凶兽。

　　所以天坑边的大战，几乎让所有的恶灵退避，只有一些胆大的待在外围捡漏。但是现在，在两头超九阶，几十头九阶凶兽的围攻下，忽然冒出来一群超强的恶灵，这是什么情况？

　　他脑中冒出来一个自己都觉得不可思议的猜测：难道说……这些恶灵是那小子圈养的？

　　不可能、这绝对不可能！那可是九阶和超九阶啊！

　　那些高阶恶灵被释放出来，帅先感应到的是周围浓郁的血腥气息——恶灵们非常喜欢这种气味，但是紧跟着，就察觉到了强大的气血之力！

　　超九阶强大凶兽的气息，吓得那些八阶九阶的恶灵立刻往后缩了去，将几只超九阶恶灵顶在了最前面。

　　陈志宁可是费了力气，一共也只收拢了五只超九阶恶灵。正常情况下，到了超九阶这个水准，哪怕是恶灵彼此之间也不会轻易开启战端，即便是它们五对二，但超九阶凶兽身上强大的气血之力压制恶灵，对它们十分不利。

　　五只超九阶恶灵正想要慢慢退让，忽然感觉有些不对：为什么力量等级明明是超九阶，可是它们身上的气血之力并不那么刚烈凶猛呢？

　　咦，原来这俩孙子受了重伤啊，身上的血都快要流光了啊！

　　五只超九阶恶灵很狡猾的围了上去，后面那些九阶恶灵也看出来了，对面数十只九阶凶兽也一样消耗巨大，一个个身受重伤。

　　呼啦一下子，九阶恶灵们也围了上去。

　　陈志宁长出了一口气，知道手中的这一枚灵丹稳了，不会再有什么意外。

　　“呵呵呵……”一旁传来一声阴笑，老大从隐身之处慢慢浮现出来，身形在明暗之间转换着，显得有些阴森诡异。

　　他乃是绝融境巅峰，眼光自然非同一般，已经看出来了：“这些恶灵并不受你驱策。”

　　的确如此，陈志宁只是凭借太古神王像的金光吸引它们而已。而现在，这些恶灵感觉到能够收获一场血食盛宴，因此即便是金光对它们的吸引力也有些不足了。

　　老大身边，一枚枚凝聚成了龙眼大小的雷球浮现出来，他将自己的“雷部天经”进一步凝练，威力更加巨大，但是看上去反而显得收敛低调了。

　　那些雷珠之间的连线，已经变成了一种紫黑色！

　　陈志宁看着他，很认真地问道：“从一开始，我不知道天坑周围会有多少强大的凶兽，但我知道会有超九阶，我就开始布局，并且用各种手段，防止有什么意外发生，你觉得到了最后关头，我会忽略你这个意外吗？”


第394章 追捕九阶（一）

　　“你觉得到了最后关头，我会忽略你这个意外吗？”

　　老大心里咯噔一下，但仍旧强自镇定，他的信心来源于自身的强大：“哼。你以为三言两语就能唬住老夫？”

　　陈志宁一撇嘴：“蠢！”

　　老大勃然大怒，喝骂之中正要出手，却看见陈志宁已经坚定无比的抽出淡金色的长刀，刀光宛如骄阳下的水波荡漾波动，头顶上天网漫漫而开，一股强大的力量降落下来，为他所用！

　　“吼！”巨猿咆哮，陈志宁的天网和它的连在一处，巨猿透过两张天网，将自身九阶的力量借给了陈志宁。

　　陈志宁观想了那一道一剑开山的剑痕，而后和四十七号院下方，那一道刀痕重叠，胸中一股浩荡之意，毫无杂念的一刀斩出！

　　唰——

　　这一刀从未如此绚烂！

　　老大在这一瞬间，恍惚之间忘记了他面对的是一名生死仇敌，完全沉浸在对于美丽刀光的欣赏之中，他歪着脑袋看着那光芒飞快袭来，直到自己面前，他还在思索，这应该是自己从修行到现在，面对无数大战之中，对手斩出最让人沉醉的一刀吧。

　　哦，是的，大战，对手，这一刀……

　　他再也没有其他的意识了。

　　陈志宁气喘如牛，手中的淡金色长刀拄在了地上，支撑着摇摇欲坠的身躯差点虚脱，随手一招，老大尸体上的储物戒指落入了他的手中，忽悠发现，那家伙身上还佩带着一枚洞天玉佩，当即也毫不客气地收了过来。

　　他可以用巨猿拖住老大，然后自己加速逃遁，找个地方遁入反间。但是老大乃是绝融境巅峰，只差一步就能迈入天境，他传授给巨猿的那些手段，用来对付凶兽还可以，用来对付老大毫无意义。

　　所以巨猿面对老大，还只是一个初入九阶的凶兽，未必是老大的对手。

　　而且这家伙纠缠了自己这么久，追的自己到处乱窜，小陈少爷什么时候受过这种鸟气？自然是要想方设法赏他一刀，送他去跟众兄弟团圆。

　　他动用了两道天网，还借用了巨猿的力量，才能够近乎完整的发出那一刀。饶是如此，一刀之后他体内已经彻底贼去楼空，站都要站不稳了。

　　他看着老大的尸体分为两半，吧嗒一声摔在了地上，终于长出了一口气，喊了一声：“凝虚玉象，快来驮着老爷。”

　　凝虚玉象刚刚在碧水湾小洞天中撞了个晕头转向，这会儿又被老爷喊出来，周围都是强敌，吓得它四腿发抖，浑身软绵绵的提不起劲来。

　　陈志宁坐将上去，用力踹了它一脚：“懒货，快走。”

　　凝虚玉象这才悄无声息的朝前冲去，生怕惊动了周围任何一个凶物。

　　……

　　陈志宁没有跑多远，在七八十里外悄悄隐藏起来，将巨猿和凝虚玉象全都收回了碧水湾小洞天，而后自己进入了反间，凭借着权瞳，他又悄悄从反间摸回了战场附近。

　　这一战过程极其惨烈，九阶凶兽们被恶灵围攻，愤怒咆哮，拼尽了全力厮杀起来。它们平日里都是以别的凶兽为食，现在却要成为恶灵的食物，自然激烈反抗。

　　但之前消耗太大，再加上恶灵数量越来越多，到天明时分，已经有十几头九阶凶兽成了恶灵的血食，直接导致其中一头九阶恶灵身上一片血光缭绕，眼看着就要进阶为超九阶了！

　　而超九阶的战斗却要复杂得多，五头超九阶恶灵围攻两头重伤累累的超九阶凶兽，虽然完全占据上风，不是的能够从两头超九阶身上抽摄出来一道血光壮大自身，但超九阶凶兽毕竟底蕴深厚，是不是的冒出来一道神通，逼得五头超九阶恶灵狼狈后退。

　　一直到了天明，也没能猎杀到一头超九阶凶兽，当那一层黑云上，隐隐浮现出一丝日光的时候，所有的恶灵发出一声痛苦遗憾的窥探声，悄然隐入了大地之下。

　　两头超九阶无心更无力寻找陈志宁了——再耽搁一晚，说不定它们就要陨落在恶灵手中——它们各自施展神通，返回自己的巢穴养伤。

　　而那些九阶凶兽，则是仓皇逃窜，希望路上不要遇到其他完好无损的九阶，或者是至强的八阶。

　　陈志宁身形一晃，在有无之间不断转换，慢慢浮现了出来。

　　“可惜了啊。”放出恶灵乃是最后的一招棋，因为在小陈少爷看来，这实在是很“浪费”。这些九阶和超九阶凶兽，都是上好的材料和道兵——哪怕是他现在还无力收取，但总有一天这里会成为他的私人猎场。

　　而恶灵们一旦出手，将凶兽一身精血吸光，那么它们的兽丹、兽皮、兽骨等等各种材料，之中的精华也会被吸食一空，只留下一堆废物。

　　“唉……”

　　他叹了一口气，看着满地这种废料摇了摇头，唯一的收获，便是在凶兽的反击之中，有两只八阶恶灵被杀死，地上掉着两枚八阶魂晶。

　　他将魂晶收了起来，忽然灵机一动：“也并非全无好处呀，嘿嘿嘿。”

　　……

　　山林在飞快地向后掠去，它从一片灌木边冲过去，哗啦一声不知名的灌木被挂倒了一大片，上面沾着浓稠的鲜血。

　　九阶凶兽的兽血之中，蕴含着浓郁的元气，甚至如果有一阶凶兽舔食了这些鲜血，就可以直接晋升为二阶。

　　它是那一片山林的王者，一声咆哮群兽慑服。

　　但是现在它却仓皇而逃，虽然那身后并没有追兵，但是它却一片惊惶，时不时的回头查看，对周围的风吹草动也很警惕。

　　它身上有几道巨大的伤口，身体也已经分外疲惫，此时就算是有一头八阶凶兽杀来，它也不是对手——而那些急于进阶的八阶凶兽，最喜欢的就是自己这种状态下的九阶！

　　它暗暗后悔，为什么要去争夺那些灵果？那些灵果太过珍贵，必定会引来超九阶的注意，此时冷静下来想想，自己根本没有机会的。

　　以凶兽的灵智根本想不明白，当它们处于那种灵果的香气之中，其实根本不可能冷静思考的。

　　如果它们能够像人族那样冷静思考，那么它们也就不是凶兽了。

　　忽然，它意识到了什么，猛地一转身看向了斜后方的一个方向，那里一片静谧，微风浮动，有几株柳树生长在阴坡上，柳枝随风摆动。

　　它观察了一番，确认那个方向上没什么异常，这才悄然前行，将庞大的身躯有些难受的隐藏在树林之下，借着这些浓密树木的隐蔽，赶回自己的领地。

　　忽然它潜行的方向上，出现了一双巨大的脚丫子。

　　它暗叹一声，浑身一抖从树林之中站起身来。

　　轰隆……

　　这是一头高达一百五十丈的巨兽，它身上有着汪洋巨鳄、太古龙犀和山丘暴熊的血脉，前爪略短，后爪无比粗壮，脑袋有点像鳄鱼，却在鼻子上涨了一根犀牛的独角。

　　全盛状态下，它在九阶之中也是强者，公平对战也能打败六翼天鹰。

　　九阶凶兽陆地魔蛟！

　　正是因为它实力太强，所以才有信心去争夺三枚万年蟠桃。

　　也正是因为它的实力太强，所以才成了几头超九阶凶兽重点照顾的对象，它至少挨了超九阶三次攻击，身上最深的三道伤痕就是由此而来。

　　随后，它又追着陈志宁不肯放松，最后在恶灵们的围攻下险些陨落。

　　如果太阳王出来半个时辰，它肯定已经成了恶灵们口中的美食。

　　站在它面前的，是一头百丈巨猿。巨猿肩膀上扛着一株大树，挑衅的望着它，忽然咧嘴一笑，朝它吱吱一叫，显得十分轻蔑。

　　陆地魔蛟鼻孔中喷出两道巨大的火焰，恼怒无比的冲了上去。

　　这头九阶巨猿明显就是冲着它来的，躲已经躲不开了，逃也逃不掉，尽管没有把握，但它凭借强大的身躯，仍旧有一战之力。

　　嘭！

　　巨猿一棒子就把它这个幻想打灭了！

　　陆地魔将刚才的估算其实很正确，它现在连一头强大的八阶都打不赢，更别说巨猿了。在重伤之下，庞大的身躯不但没有成为优势，反而成了它的累赘。

　　巨猿手中大棒一个力劈华山，重重砸在了它的独角上，登时将它打得眼冒金星，猛的一头栽下去，将地面撞出来一个数十丈的大坑。

　　巨猿感觉这一棒打得好爽，一击就将一头比自己高了五十丈的大块头打得以头抢地！它嗷嗷怪叫着，用力擂响了自己的胸口，而后挥舞着大棒围着陆地魔蛟一边转圈一边乱跳，示意让这头大家伙快起来，自己还要再来一棒子！

　　陆地魔蛟作为九阶凶兽，面对这种状况，都还没有把脑袋从泥土和岩石之中拔出来，就高高举起自己的前爪——投降！

　　“嗷？”巨猿意外，就连它当初还只是八阶，都抗争了一段时间，最后实属无奈才归顺了老爷，这家伙可是堂堂九阶，而且是九阶之中的强者，怎么这么轻易就投降了？

　　巨猿有些欲求不满，拎着大棒朝着陆地魔蛟身上比划着，想要在什么位置再来上一棍子。

　　“行了！”陈志宁出现，喝止了巨猿，一抬手蟠桃园小洞天落下，将陆地魔蛟收了进去，自是炼化为道兵不提。


第395章 追捕九阶（二）

　　陆地魔蛟是典型的“血脉巨兽”，它一身强大血脉，从出生就继承了强大的力量，成长为九阶，一直顺风顺水，每一站都是压倒性的胜利，几乎没有受到过什么挫折。

　　如果没有蟠桃这一劫难，再过数千年，它就能够凭借三大血脉的作用，顺风顺水的成为超九阶。

　　但也应为没有经历过挫折，所以它其实并不像其他的凶兽那样桀骜不驯，也缺少了一些高阶凶兽的骄傲。

　　所以一看事不可为，贪生怕死的念头占了上风，当即决定归顺。

　　巨猿这种从低阶凶兽的水准上，一点一点积累，一战一战苦胜，最后还是靠着几分运气，才成为九阶的凶兽当然不能理解它。

　　对于陈志宁来说则是无所谓，反正他要求的只是强大的道兵。这头陆地魔蛟血脉强大，未来的前途不可限量，伤势养好了之后必定是他的一大臂助。

　　陈志宁仍旧是老手段，炼化道兵的同时，送出了一枚疗伤的先天灵桃。

　　他之所以把陆地魔蛟收入蟠桃园，是因为碧水湾小洞天里面已经太拥挤了，这也无意之中彻底折服了陆地魔蛟。

　　它被炼化为道兵之后，吃了先天灵桃，伤势顿时好转。而后开始打量自己所在的这一座小洞天，这一看登时吓了一跳：这些是什么桃树？全都蟠桃树啊！

　　天坑旁边，那一株蟠桃树结出来的果子，就让这么多强者争夺，如果这里所有的蟠桃树都成熟了……那还了得？！

　　它立刻明白了，降服了自己的老爷是个了不得的大人物。

　　这个时候血脉高贵的好处也体现出来：陆地魔蛟的先祖们，都曾经在久远年代之前，成为某些大人物的战兽，很多先祖因此证道，所以它隐约有一些记忆，知道跟随一位强大的老爷，其实是非常便利的一件事情，可遇而不可求！

　　陆地魔蛟立刻乖巧起来，在蟠桃园内安心修炼，直等到也召唤，好为老爷效命。

　　……

　　巨猿蹦到了老爷身边，挥舞着大棒咧嘴笑着，想老爷邀功。陈志宁已经有了小六儿这个惫懒货色整天卖萌讨要好处，不需要一个大块头玩这一手了呀。

　　他一脚踹出去：“老实干活去！”

　　虽说这一脚对巨猿来说没什么伤害，可是它却委屈不已，拎着大棒没精打采的走了。

　　一枚先天灵桃忽然从天空中落下来，巨猿大喜过望接住了。

　　陈志宁在后面笑道：“捉一头一枚桃子，好好干活，老爷我重重有赏！”

　　“嗷呜！”巨猿嚎叫，表示自己一定努力。

　　……

　　虽然巨猿真的很卖力气，但是九阶凶兽也都不是等闲之辈，它们逃走的途中很注意隐蔽，甚至有些狡猾的，还故布迷局声东击西。

　　陆地魔蛟之所以这么快就被捉住了，完全是因为……它真的没有半点逃跑的经验，一路上留下的痕迹实在是太多了。

　　巨猿忙活了很久，也只捉到了另外一头九阶凶兽四翼天虎。

　　这头大老虎可比陆地魔教硬气多了，巨猿将它的四只翅膀全打断了，它还不肯屈服。大老虎觉得自己血脉高贵，历练更强，你区区一只小猿猴，乘虎之危不是好汉，老虎不服！

　　陈志宁只好出面，他让巨猿将四翼天虎绑了个结实，然后寻了一群三阶凶兽密林柴犬的巢穴，这种野狗极为肮脏，洞穴内的一处，堆满了狗粪，陈志宁做事要把这头九阶凶兽淹没进去，大老虎当场表示，高阶凶兽就是能屈能伸，老虎愿意归顺。

　　陈志宁一撇嘴，暗忖小爷还收拾不了你了？切！

　　捉了倒霉的四翼天虎之后，他们就再也找不到其他逃遁的九阶凶兽了，于是陈志宁忽然胆大包天了起来，觉得自己手下如今“兵强马壮”，已经有了三头九阶凶兽，是不是可以去打打超九阶的主意？

　　于是他回到了天坑附近，找了找痕迹，很快就发现了那一头不知名超九阶的踪迹。

　　九头鸟半路上杀死了一头看守灵药“七朵芝”的八阶凶兽，抢了灵药一口吞下，伤势大为好转后振翅飞走无迹可寻。

　　那头不知名的超九阶，却是一步一步的到了一片漆黑的山脉当中。

　　但是到了这里，他却不敢前进了，因为山脉之中猛然爆发出两股无比强横的气息——全都是超九阶！

　　尽管这气息之中，透着一种腐朽、衰亡的古老感觉，但仍旧是货真价实的超九阶！

　　陈志宁小心肝怕怕的退走了：那头不知名超九阶的根脚很硬啊，显然是两头古老超九阶的后裔。

　　它的父母应该是快要陨落了，所以无力助它前往天坑争夺万年蟠桃，但要在老巢之中护住自己的孩子一点问题没有。

　　图谋超纠结不成，陈志宁又回到了天坑旁边。

　　地面上一片狼藉，那一场大战，毁灭了周围数千里方圆，山脉破碎，大地开裂，虚空中是不是的闪过一片黑蓝色的闪电，那是异虚空之中渗透过来的可怕力量。

　　数千里范围内，一片死域。

　　靠近天坑的地方，还残留着大战的一些痕迹，比方说七首魔龙的爪痕。那头巨兽已经不见了踪影，陈志宁遁入反间，才敢靠近天坑——也不敢离得太近，免得被天坑中诡异的力量捕捉住。

　　他到了一个能够看清的位置上，从岩石上的一些痕迹看出来，七首魔龙后来应该想尽了一切办法想要挣断那一根锁链，但肯定是失败了。

　　天坑周围洒落着凝固的黑色血块，大部分都是七首魔龙挣脱锁链时候留下的。

　　但陈志宁的目标并不是七首魔龙，而是那一株已经枯死的蟠桃树。

　　几个时辰之后，他终于确定，现在天坑周围没有危险，七首魔龙应该回到天坑深处，不会在出来了。

　　于是他从反间之中归来，小心翼翼的将那一株枯死的蟠桃树挖了出来，放进了蟠桃园中。

　　当他快要离去的时候，忽然看到地上那些血块。

　　从气息上判断，有七首魔龙的，有九头鸟的，有化龙蚯的，有的饕餮的，还有那不知名超九阶的。

　　他心中一动，将能够找到的超九阶血块都收集了起来。

　　最后，他又在天坑边检查了一番，果然从一些缝隙之中找到了不少九阶凶兽身上掉落的材料，随后才悄然离开。

　　远离那座危险的天坑数千里之后，陈志宁在一片断崖下面现出身形来，他将巨猿放了出来，九阶凶兽道兵蹲踞在崖顶上，身后“藏”着它的凶器大棒，一双房屋大小的明黄色眼睛，气势汹汹的瞪着周围。

　　老爷让它把风，可是生性凶暴，唯恐天下不乱的巨猿，巴不得有兽过来找事，然后它就可以将之揪住，用大棒狠狠揍一顿，而后自己和老爷一起加个餐。

　　但这里不是天坑，方圆千里之内，只有它这一头九阶凶兽，谁还敢来送死？

　　陈志宁有道兵望风，周围安全，他将那一枚灵丹取了出来，不由得一撇嘴，七首魔龙的确强大，七绝龙火也的确精妙，可是这家伙炼制灵丹的手段也是在粗劣了一点，只是简单地用七绝龙火将三枚万年蟠桃中的精华凝练出来——真的仅此而已！

　　“咦……原来如此！”陈志宁恍然大悟，不由得一阵窃笑。

　　这枚灵丹炼制的手法太过简单，而七首魔龙为了不让三枚万年蟠桃的精华泄露，所以用一层七绝龙火在外面包裹住了，它用强横的力量，将七绝龙火固化，形成了一层淡红色的“丹壳”包裹在外面，虽然那形态被七首魔龙改变了，但这还实实在在的七绝龙火，只要服用了灵丹，外壳就可以收集起来，重新化为七绝龙火！

　　“这是白送给小爷的好处呀。”他心里乐开了花，当初在天坑边看到七首魔龙的七绝龙火的时候，他就羡慕得直流口水，没想到竟然真的有机会得到一些七绝龙火。

　　他确认灵丹没有问题之后，小心翼翼的收藏起来，而后根据经验判断了一番，往传送阵的方向去了。

　　这一次，他将巨猿收了回去，把坐骑召唤了出来。凝虚玉象很懒，但是老爷用力踹了它一脚之后，它怪怪的放足狂奔。

　　跑了几千里，陈志宁忽然想起来，自己还给唐天河挖了个坑，不知道收获如何。

　　于是他决定专门去看一下。

　　……

　　令先生告诉五仙宗的修士，只用三天就能修好阵法，但实际上足足用了五天。

　　欢妖们贪财狡猾，想方设法的和令先生讨价还价，讨足了好处之后才肯配合修复阵法。而八阶阵法大师虽然尽心尽力，但毕竟这一项修复工作十分复杂，总是遇上各种意想不到的困难，五天时间，已经是他拼尽全力的结果。

　　“嗡……”

　　当真法修好的那一刻，随即也就被激活，一条连接两界的虚空通道贯通，在两界之中各自打开了一扇元力旋转的漩涡，化作了两道门户。

　　空间之力波动震荡，吸引了周围的一切凶兽。


第396章 五仙宗（一）

　　“吼！”一头七阶凶兽正在附近捕食，它误入这座迷阵之中，已经转悠了三四天，还没能走出来，正是情绪暴躁的时候。

　　这座门户一出现，它想也不想丢下猎物扑了上去。

　　五仙宗的众人兴奋无比的传了过来，为首的是一位玄融境巅峰的上堂弟子，他得到了宗主和长老们的嘱咐，已经加倍小心，做好了应对危险的准备，但是绝没有想到，有一头七阶凶兽，就趴在门户上等着他们。

　　他刚出来，当头一爪子下来。

　　“啊——”

　　上堂弟子一声惨叫，半边脑袋不见了，凄惨无比的倒了下去当场死亡。

　　七阶凶兽大吼一声叼起了尸体纵身一跃，落入了远处的荒林之中，矫健的几个起落消失不见了。

　　“畜生！”

　　随后跟来的长老看到自己的弟子被杀，大怒不已就要追出去，却被宗主一把拉住了，后者凝重说道：“且慢！这里……有些不对劲。”

　　八阶阵法大师还是没有跟来，作为阵师，他很有“觉悟”，打生打死你们上，我们阵师是坐镇后防务必要安安全全的。

　　宗主鼻子嗅了嗅，发动了某种神通，昨夜残留在空气中的一些特殊元力被他嗅到，顿时脸色一变：“好强大的恶灵！令先生没有撒谎，这里是我们的天堂……不过，弄不好也是地狱。”

　　他一挥手，所有的人全都散开：“让大家去做准备，今天晚上咱们五仙宗大开利市！”

　　“是！”

　　他又提醒一句：“小心周围的凶兽！”

　　“是！”

　　五仙宗专修阴鬼，能够传承数万年，当然有自己的一套本事，很快他们就做好了各种布置。在这个过程之中，又有四名上堂弟子被凶兽叼走。另外有一位长老和一头八阶凶兽搏杀的时候受伤，也没能够将那头凶兽斩杀，在支援赶来之前，那头凶兽一个土遁消失了。

　　五仙宗上仙憋着一口气，短短半天时间，死了五名上堂弟子，还有一位长老受伤，颜面大损，若是晚上不能打个漂亮的翻身仗，五仙宗这一次可就算是栽了！

　　于是，从宗主到弟子，全都摩拳擦掌，只等晚上大显神通！

　　陈志宁赶过来的时候，天马上就要黑了，他从外面一瞧，立刻就明白这些修士非同一般，不由得自语道：“唐天河那个老匹夫的确势力强大，这么短短几天时间，就找到了这些专门针对恶灵的修士……”

　　他身形一晃，收了凝虚玉象，自己隐身反间，暗暗观察这边的动静。

　　他其实一点也不担心，因为凡间界的那些修士，何曾见过万古界这种高阶恶灵漫山遍野的阵仗？不管他们做了多少自以为充足的准备，在这里显然都是不够的。

　　而那些倒霉的五仙宗修士们，到现在还没有发现，他们被困在了一座巨大的迷阵中……

　　宗主阁下抬头看了看天色，对所有人喝道：“小心些，天黑了！”

　　最后一丝天光隐去了，整个万古界大地深处，似乎传来了一声低低的喟叹，细细而且轻微，却似乎能够直达灵魂。

　　五仙宗的人到现在还没有搞清楚真正的状况，他们感应到了庞大的阴鬼力量，兴奋的一个个两眼放光，驾驭着各自的法宝，准备大大的“收获”一番。

　　而下一刻，整个万古界大地中，漂浮起来一道道惨碧色的恶灵，漫山遍野，无边无际！

　　最低的也是六阶，而且六阶少的可怜，大部分都是七阶，还有很多八阶。在凡间界几千年难得一见的九阶恶灵，在这里多如牛毛！

　　更远处的山峰之巅，似乎还有几只超九阶在夜风中孤立。

　　一瞬间，宗主的脸色苍白，他几乎是想也不想就下令：“撤退！”

　　五仙宗的人十分“服从”命令，这个局面还不跑等死吗？他们专修阴鬼，所以更明白这漫山遍野恶灵的强大。

　　但是守在阵法旁边的一名上堂弟子浑身冷汗禀告道：“阵法、阵法被封闭了！”

　　“你说什么？！”宗主大怒，一把将那名弟子抓了过来，弟子浑身抖如筛糠，快要哭出来了：“宗主、宗主，咱们被唐天河给坑了……”

　　几位长老还不相信，连忙亲自过去验证，果然传送阵已经打不开了！

　　宗主脸色连变了几次，狠狠一咬牙将那名弟子丢下，对所有人厉声喝道：“准备战斗！各位都不能再藏私了，有什么压箱底的手段，再不施展出来以后就没机会了。只要撑过了今夜，咱们就还有活下去的机会！”

　　“是！”五仙宗上下，从未如此众志成城！

　　陈志宁在远处看着，也是暗暗一叹，微有些同情这些倒霉的家伙了。

　　不过另一方面，他们既然攀附代天候，就应该有被出卖的准备——或者在代天候看来，这是他们证明自己价值的机会，本候即便是要一只狗，也要一只能咬人的狗！

　　所以陈志宁对他们也只是有些轻微的同情罢了，因而在恶灵们发动攻击的时候，他仍旧作壁上观。

　　五仙宗的确有些手段，最初的几只六阶七阶恶灵，刚刚进入他们的防御范围，没多久就被击杀了。

　　他们已经来不及捕捉恶灵，只想着撑过今晚再说。

　　但是杀了那几只恶灵后，才算是真正激怒了所有的恶灵，附近千里之内，所有的高阶恶灵全都涌了过来，真真如同潮水一般。

　　只用了一个时辰，五仙宗不下的五层防御中，就有三层被突破了！

　　又过了一个时辰，剩下两层也彻底被攻破。长老疾声厉喝：“宗主，走吧！”宗主不再犹豫：“撤！”他们离开了传送阵附近，这一走无法保护传送阵，肯定会被恶灵破坏，但不走留在这里更是死路一条。

　　到了这个时候，他们才发现真正的难题：他们竟然走不出去！

　　宗主带着十几位长老，还有十多名上堂弟子，整个五仙宗的实力犹存！只要能突围，找个地方躲过了这一夜，明天就还有机会。

　　可是他们转来转去，始终局限于附近两三个山头。

　　“怎么回事！？”宗主冷汗如雨，后面有三头九阶恶灵带领，数千只七阶八阶恶灵紧追不舍。而且还有越来越多的高阶恶灵正在涌过来，他知道自己陷入了阵法之中，只能进不能出。

　　恶灵会越来越多，他们出不去，最后只能死在里面！

　　“宗主……”几名胆小的上堂弟子一下子哭了出来。

　　宗主狠狠一耳光甩过去：“废物！”但他骂的硬气，自己其实也一筹莫展。

　　陈志宁在心中盘算着，要不要趁机收服这一帮修士，让他们在唐天河那里做个卧底？他摸了摸下巴，似乎是个不错的选择。

　　但是能够去攀附唐天河的，肯定是见利忘义之辈，怎么控制这帮人呢？

　　陈志宁想了想，灵机一动。

　　……

　　“宗主，那边是什么！？”苦战之中，忽然有一位长老指着远处大喊问道。

　　众人抬头一看，之间一片金光笼罩之下，有十几只九阶恶灵，数百只八阶恶灵正在不紧不慢的朝着自己的方向移动过来。

　　而金光最内圈，则有三头孤傲的超九阶！

　　现在围攻他们的恶灵虽然多，但最高也只是九阶，而惨战至今，五仙宗已经只剩下了长老们还在支撑，所有的上堂弟子全部死亡。

　　甚至长老也死了两个，其他的也是人人带伤，宗主已经透支，不知道还能坚持多久。

　　这个时候如果再有超九阶加入，大家不要再打了，直接自尽吧。

　　宗主也看到了，仰天一声长叹：“天亡我五仙宗……某、某将大家带入死地，愧对列祖列宗啊！”

　　金光渐渐靠近，令人惊讶的是，那些高阶恶灵刚才还凶神恶煞，但是被金光一照，立刻变得“慈眉善目”起来，归入金光之下一脸宁静平和，竟也不攻击他们了！

　　“宗主、宗主，”有长老看宗主有自裁的意思，连忙拉住他：“您看，事情似乎有所转机。”

　　“嗯？”宗主意外，五仙宗所有人都近盯着那一片金光，等到金光排开了所有的恶灵，来到了他们的面前，所有修士大吃一惊：“是、是……陈志宁！”

　　他们进入万古界之前，令先生给他们看过陈志宁的画像。

　　陈志宁微微一笑：“诸位还好？”

　　宗主脸色一沉，暗骂道好个屁，你没看到我们都快死绝了？但是看那金光，这小子竟然能够安抚恶灵，他心中惊疑不定，面上却露出一丝和善，拱手道：“陈少爷所为何来？不如开门见山，若要我等去死，也做个明白鬼。”

　　陈志宁一笑：“我既然来了，当然是还有得谈。”

　　五仙宗所有人心中一紧，忽然有活下去的希望，在这种绝境之中，每个人都想抓住。这个时候，真真是出卖了灵魂也在所不惜。

　　陈志宁看到了他们的表情，不由得又是一笑，成竹在胸。

　　“我不仅可以救你们，还能给你们最强要的东西。”他指着周围，一字一顿地说道：“高阶恶灵！”


第397章 五仙宗（二）

　　长老们又是一阵骚动，唯独宗主还保持着一丝冷静，思忖一番说道：“代价，恐怕是要我们为你潜伏在代天候的势力中吧？”

　　陈志宁一翘大拇指：“聪明，难怪你是宗主，他们都只是长老。”

　　长老们老脸一红，却也不敢反驳。

　　宗主问道：“这样我等岂不是成了背信弃义之人？”

　　陈志宁一撇嘴，作势要走，宗主一头汗，连忙喊住他：“罢了，陈少爷我们认了！”

　　“嘿嘿！”陈志宁一笑，你们毫无选择，还想跟小爷讨价还价？他指向了一名中年长老，说道：“这笔买卖能不能做成，却还不好说呢。这位前辈，请你先出来一下，待会不要反抗。”

　　那名长老有些摸不清头脑，犹犹豫豫的看看大家，还是那句话，这个时候连灵魂都能出卖，何况一名同门长老？于是五仙宗所有人，包括宗主在内，一起向他做出了安心点头的姿态，几乎是将他推出来了。

　　那名长老无奈，站在了陈志宁面前，道：“陈少爷何事？”

　　陈志宁将一座小洞天张开一落，那名长老被笼罩其中——这是老大的那一座小洞天，名为“天南一角”，远远比不上蟠桃园和玉壶小洞天，基本和碧水湾小洞天一个级别。陈志宁还没来得及仔细查看。

　　他将那名长老收纳进去之后，自然是各种手段齐出，要将之炼化为道兵。

　　那名长老当然不肯答应，陈志宁心念一动声音如雷从“天南一角”的天空当中滚过，长老无奈，只能束手就擒，让陈志宁将自己炼化为道兵。

　　这道兵的手段，原本只是针对凶兽，或者是一些傀儡、机关人之类。但陈志宁灵机一动，做了一些改进，因为从本质上来说，凶兽能够担当的任务，人、妖都没有问题。

　　只不过凶兽一类，因为体质的原因，承受能力要远远超过了人妖两族，即便是陈志宁将这炼化的手段做了改进，但第一次炼化这名长老，仍旧让他痛不欲生，惨叫连连。

　　陈志宁一边毫无诚意的“道歉”，一面继续着自己的试验，如是这般，大约小半个时辰，这名长老终于成了他的道兵。

　　第一名人族道兵的效果比陈志宁预想的还要好，任何对于主人不利的事情，甚至是一个念头都不能有。

　　这名长老一出来，便立刻对五仙宗的其他人说道：“诸位，快快接受老爷的好意吧，如此局面之下，只有老爷才能救我们。唐天河背信弃义在前，将我们抛弃在万古界自生自灭，我们又何必对他还讲什么道义？归顺了老爷，就能有大量高阶恶灵，作为我等的鬼仆，实力大增，何乐不为呢？”

　　宗主诧异的看了那位长老一眼，陈志宁两手一摊：“诸位还请选择，你们只有一炷香的时间。”

　　今夜已经过去一半，陈志宁剩下的时间也不多了，他不能再拖拖拉拉。

　　宗主等人商量了一下，陈志宁在一旁，时不时的催动太古神王像，调动那三只超九阶恶灵往五仙宗那边靠过去，吓得他们根本没办法冷静思考，最后只好乖乖同意。

　　陈志宁同样先将他们收入了“天南一角”，借着小洞天的遮掩，炼化为自己的道兵。

　　宗主等人这才明白是怎么回事，无不心下惊骇：皇室的秘法，什时候被陈志宁学了去？可笑太炎皇室还以为能够凭此控制陈志宁！

　　待得他们从天南一角中出来，已经明白自身除了不能背叛陈志宁之外，似乎也没有什么限制。而陈志宁看着众人，微微一笑，张开双手：“诸位请吧，在我的金光之下，它们不会反抗，就看你们的本事，能够收服几阶恶灵了。”

　　五仙宗众人大喜过望，一拥而上。

　　然而最后的结果却还是有些遗憾，他们本身修为不足，宗主收服了一只八阶，三只七阶，其余的长老都无力收服八阶恶灵，多的收服了三只七阶，少的只有一只。

　　饶是如此，也让他们一个个乐的眉开眼笑，因为在此之前，整个五仙宗，最高级别的鬼仆，也只是宗主阁下控制的一只五阶恶灵——这只五阶恶灵，乃是五仙宗三百年前捕捉的，当时还只是四阶，三百年时间，几代相传，终于培养进阶成了五阶……

　　现在一下子有了这么多恶灵鬼仆，五仙宗众人差点感动的泪流满面。

　　不少长老还在盘算：“若是有六阶的，倒是可以多收服几只，等将来重收弟子赐予下去。”

　　陈志宁带着他们出去转了一圈，又收了几十只六阶恶灵。

　　等到天明，所有的恶灵散去，五仙宗众人喜不自胜。宗主来到陈志宁面前，躬身请示道：“老爷，不知我等潜藏在唐老贼门下，该有什么作为？”

　　陈志宁眼珠子一转，坏水咕嘟咕嘟的冒出来，他咳嗽一声，道：“你附耳过来，老爷我给你详授机宜。”

　　他说了一番，宗主连连点头：“属下明白了，老爷静候佳音吧。”

　　陈志宁安排了这些事情下去，转身要走，宗主却跪下道：“还请老爷垂怜，我等撑过了昨夜，但是今夜……我等死不足惜，但还要留下有用之身为老爷效命才是。”

　　陈志宁暗自一拍脑袋，是自己忽略了，他想了想道：“将你们的功法抄录给我一份。”

　　宗主不敢不从，陈志宁拿了这些功夫，去请金竹老哥解析一番，而后自行修炼了。

　　他乃是绝启境初期，但有两座道阵配合，再加上巨猿借力，可以对抗绝融境巅峰，实力犹在宗主之上。

　　花了一天时间，将五仙宗的御使恶灵法门修炼成功，而后又在这里耽搁了一天，到了晚上，陈志宁升起太古神王像，将两座道阵打开，巨猿在小洞天之中借力，他一口气将自身的实力推升至了绝融境。

　　五仙宗的法门施展开来，在太古神王像金光荡漾至下，笼罩住了的一头九阶恶灵，根本没有怎么反抗陈志宁，就成了他的“鬼仆”。

　　陈志宁原本还想要进再收服两只鬼仆，但是绝融境的实力下，只能维持一只九阶恶灵鬼仆，这是五仙宗法门的缺陷，和陈志宁无关。

　　他暗暗摇头，五仙宗难怪难以崛起，他们专修阴鬼，不招人待见这一点且不说，但说本门功法，告诫不忿就有着大缺陷。

　　对比之下陈志宁的道阵，就要高明太多：九阶道兵也能够操控很多，几乎每有数量限制。

　　他炼制了一枚操纵鬼仆的玉符，交给了宗主：“每晚将这名鬼仆放出，有他在外面挡着，你们再各自放出自己的鬼仆，应该就能掩盖气息，威慑其他的恶灵，不敢靠近这边。”

　　这个办法的确可行，九阶恶灵也有自己的领地，只不过因为九阶恶灵的数量较多，各自的领地比较小罢了——互助他们不成问题。

　　“多谢老爷！我等必定誓死效命，肝脑涂地！”总助等人激动的不由分说跪下去连连磕头，这可不仅仅是保住了他们的安全，而且还给五仙宗留下了一只九阶恶灵镇守宗门！

　　陈志宁摆摆手：“我给你的传讯玉符收好了，日后有什么吩咐，我会直接联络你的。”

　　“老爷放心，但有所命，五仙宗自我以下，必定誓死完成。”

　　陈志宁笑了笑，暗道你也不敢不从。他一摆手离去，直奔岳先生的传送阵，在万古界耽误的时间已经太长了。

　　……

　　一头七阶凶兽鬼面魔无声无息的潜伏在一片阴暗的树林下，透过万古界特有的那种墨绿色的茂密树叶，它森冷的朝外面半空中，那一片隐约变幻着的特殊“色彩”凝望着。

　　它长的有点像猿猴，不过要庞大许多，足有二十丈高，即便是因为捕猎，蜷缩在大树的阴影下，也有十来丈高低。

　　它的面孔漆黑，一双眼睛却是血红，让人乍一看就会下的头皮发麻。这种凶兽乃是万古界所独有，凡间界没有出现过。

　　就在七八天之前，它亲眼看到有一只猎物从那一片特殊的色彩所形成的一个虚空大洞当中走出来，只不过因为它离得较远，没有来得及追捕。

　　不过它知道，从那种地方出来的东西，一般还是会回去的，所以它一直等在这里，因为它从来没有吃过那种猎物，很想尝个新鲜。

　　身为高阶凶兽，它知道如何才能让自己进阶，吃掉一些特殊的猎物，毫无疑问也是方法之一。

　　忽然，鬼面魔听到远处传来一阵阵声音，它伸出前爪，按在了地面上，隐隐有一股震动传来。

　　咚！咚！咚！

　　声音越来越近，震动也越来越强烈，是怎么回事？鬼面魔悄悄往那个方向一看，一头百多丈的巨猿，手中林这一只大棒，正一路狂奔而来。

　　忽然巨猿停了下来，蛮不讲理的把爪子朝一片山岩之中一抓，轰隆一声，半边山压塌陷了下去，有一头三十丈长的血红色穿山甲巨兽被它捉了出来。

　　“嗷嗷嗷！”血红色的巨大穿山甲凄厉嚎叫，巨猿却里也不理，将它摔砸地上，一棒子重重的砸了下去。

　　“咚！”沉闷的巨响办伴随着大地的强烈震动，隔着十多里，鬼面魔似乎都能够感受到这一棒的恐怖威力。

　　效果也非常明显，血红色穿山甲的惨叫声戛然而止。

　　鬼面魔一下子就看明白，那头血红色的穿山甲所在的位置恰好也能观察到那一片特殊的“虚空色彩”，它也是来狩猎那只猎物的……

　　那可是八阶凶兽血海甲兽王！而它只是七阶……它看到巨猿一棒子打杀了那头八阶凶兽，而后粗大的鼻孔开合一下，喷出一股热气，继续朝着那一片“虚空色彩”而去，吓得一个哆嗦，悄悄往后退去。


第398章 满载而归

　　陈志宁一边走一边教训自己手下的头号道兵：“太浪费了，好歹是一头八阶凶兽，而且一身血红，凶狠恐怖，就被你会怎么打杀了。若是能够收服了，带回去吓唬吓唬小姑娘，让她们一声尖叫扑倒本少爷的怀里来，岂不是一件美事？”

　　巨猿有些不太明白老爷是什么意思，它对于雌性巨猿的手段，就是对着大山乱砸一阵，显示了自己的强壮之后，就可以扑上去爽利一番。

　　对于老爷还要“吓唬”“扑进怀里”它觉得完全没有必要，但它知道自己惹得老爷不高兴了，于是连忙比划了一翻，告诉老爷一件事情：这东西的肉，非常好吃！

　　老爷之前说要用高阶凶兽肉回去孝敬父母，只能从这方面找借口了——这货原本是个凶狠残暴的性子，跟着陈志宁时间长了，也学了一身奸猾的手段。

　　陈志宁回忆了一下，似乎凡间界也有传言，穿山甲的肉，在所有野味之中绝对排在美味之列。推而广之，凶兽穿山甲的肉在凶兽肉之中，应该也是很好吃的。

　　“算了。”他一摆手：“这次就不跟你计较了，下不为例。”

　　他将这头八阶血海甲兽王收进了天南一角当中。

　　他们离传送阵已经很近了，陈志宁正要告诉巨猿小心一些，忽然自己也笑了，一头九阶凶兽跟着自己，还小心什么呢？该小心的是别人啊。

　　于是他立刻大摇大摆冲过去，果然一路上平平安安——像鬼面魔这种猎食者，都老老实实的滚蛋了。

　　陈志宁凌空一点，一道莽气送入传送阵中。顿时灵光荡漾，宛如水波。

　　……

　　太炎王朝，京师，岳宅，森梁神木当中，岳先生短短几天时间，已经苍老了十岁，原本儒雅的气度已经消失不见，整个人显得十分憔悴，发鬓已经变得雪白，无比心忧的看着玉床上的女儿。

　　在他周围，生命力无比旺盛的森梁神木，已经出现了一道道腐朽的痕迹。

　　“最多还有三天时间……”岳先生已经推算出来：“而后，我还可以重金聘请大修，为怜儿灌注灵气，但……恐怕也撑不过十天。”

　　他有些绝望的看着那一座传送阵，感受着从阵法的另外一边，传来一阵阵凶狠的波动，不由得一叹：“唉，怪我，又连累了一条无辜的性命。”

　　他抚摸着女儿的脸颊，眼眶渐渐湿润了。

　　忽然，身后阵法中传来了一阵波动，他诧异的回头一看，阵法竟然自己启动了！“这……”他哑然片刻，随后不由得摇头：“小看了他呀，这小子私自改动了我的阵法，可笑我居然没有察觉！”

　　陈志宁前往万古界的时候，顺手改动了这座阵法。原本只能是岳先生从凡间界这边打开阵法，但陈志宁改动之后，他在万古界一侧也可以打开。

　　岳先生很快就明白过来，这是陈志宁给他自己留的“后路”。因此他觉得自己小看了陈志宁。

　　但实际上，陈志宁这么做，完全是为了以防万一。他并不是必须从这座传送阵返回凡间界。但如果真的有什么“意外”发生，传送阵被人从凡间界方向封闭，他仍旧回到了凡间界，那么他需要一个合理的解释，来掩饰他可以任意进出正间反间的秘密。

　　岳先生心里忽然升起了一丝奢望：那小子……和之前的人选都不同，他能成功吗？

　　他是女儿活下去的唯一希望了！

　　他一下子冲到了阵法边，陈志宁出来的时候差点撞到了他身上，倒是把陈志宁吓了一跳：“岳叔，你这是做什么？”

　　岳先生满心焦虑，一刻也等不得，只想知道最终的结果，他紧紧抓住了陈志宁的双手，好像要抓住女儿活下去的希望：“怎么样？拿到了吗？”

　　陈志宁道：“万年蟠桃是没有了……”

　　岳先生整个人一下子瘫了下去，如果不是亲眼所见，陈志宁绝对难以相信，一个掌控着整个太炎王朝地下世界的暗王，竟然会有如此软弱的时候。

　　陈志宁一把拉住他：“岳叔我还没说完呢，三枚蟠桃，被七首魔龙以七绝龙火炼制成一枚灵丹，我抢到这枚灵丹了。”

　　岳先生完全顾不上陈志宁说话大喘气的事情了，死死攥住他的手，近乎疯狂地吼问道：“真的？真的？你说的是真的？！”

　　陈志宁取出灵丹来，尽管有一层七绝龙火隔绝着，但仍旧能够清晰地感受到，其中浩浩荡荡的生命之力。

　　岳先生仰天长出了一口去，感觉整个人有些虚弱，绝望希望，巨大的反差，似乎一瞬间将他体内的莽气消耗得一干二净。

　　他点了点头，用力握了一下陈志宁的手：“贤侄，我们岳家欠你的。”

　　他赶忙拿过灵丹，就要去给女儿喂下，陈志宁说道：“岳叔且慢，还得我来出手。”

　　外面那一层七绝龙火可不能浪费了。陈志宁上前去，把手一挥，早已经准备好的手段无声无息的施展出来，封在灵丹外的那一层七绝龙火被他收入了小洞天内，等到此间事了，他在想办法将之转化为火焰的形态。

　　灵丹入腹，怜儿原本已经近乎干枯的身躯迅速的恢复了几丝血色，而后慢慢的恢复起来。

　　岳先生大喜过望：“怜儿！”他连喊了几声，怜儿仍旧是毫无反应，岳先生微感失望，旋即又笑着自我解嘲：“是人多时如此，贪心不足、得陇望蜀。我之前本已经绝望，现在怜儿性命无忧，却又奢望她能立刻醒来，呵呵呵……”

　　他又看着女儿一会儿，确定女儿的情况是在逐渐好转，终于彻底放心了。他朝陈志宁比划了一个手势：“贤侄，咱们先出去吧。”

　　出了森梁神木，岳先生第一件事情是派人回陈家，给陈云鹏夫妻报了个平安，告知十分担心的夫妻俩，他们的儿子已经完好无损的归来。

　　陈志宁暗暗佩服，暗王果然是滴水不漏。

　　岳先生将他请到了书房，坐下来之后岳先生的心情还是无法平静，手掌微微有些颤抖的捧起茶杯来喝了一口，又点燃了一支沉香，好一会儿才在沉稳雅致的香气中慢慢恢复了正常气度。

　　他恢复了之前的儒雅气度，而陈志宁更是看到，他的苍老正在以肉眼可见的速度退去，两鬓的白发迅速被回黑。

　　一旦心境平和，大修的底蕴显现出来，身体迅速恢复正常。

　　“贤侄，这个时候说什么感谢的话，都显得轻浮。”岳先生先取出那四枚珠子来：“这是你的第一笔报酬，请你先收下。”

　　“另外第五件报酬——八阶法宝，你看上什么了，随时告诉我。”

　　太古遗宝洞府一座，免死金牌一块，翠玉灵湖一座，八荒玲珑堡楼一座。四枚珠子在陈志宁面前静静漂浮着，他也不矫情，甘冒奇险深入万古界，不就是为了这些好处？他大袖一卷，将这些宝物收起来，回去慢慢查看。

　　“却之不恭，我就不客气了。”

　　岳先生点点头：“还是那句话，以后陈家就是我岳某人的朋友，有什么事情，知会一声便是。”

　　陈志宁一拱手：“那我先谢过岳叔了。离家时间不短，我想先回去看看。”

　　“应该的。”岳先生一笑：“我也不留你，说实话我还挂念着怜儿，在这里与你说话，却也是心不在焉，哈哈哈！”

　　两人一笑，陈志宁告辞离去，岳先生将他一直送出了大门外。

　　……

　　“娘！”陈志宁回到家中，大声一喊，秋玉如从内堂走出来，不由分说给了他一记爆栗：“叫你不听话！”

　　“哎哟！”陈志宁委屈：“您为什么打我。”

　　“你还不知道吗？”秋玉如一瞪眼，陈云鹏也出来了，拉着夫人劝说道：“罢了，宁儿也是为了这个家。”

　　“用得着吗？”秋玉如连丈夫也一起训斥：“这个家还有他爹，还有他娘！他小小年纪瞎操什么心？”

　　陈云鹏看了儿子一眼，低声说道：“你别怪你娘，自从知道你去了……万古界，她再也没有睡着过，整夜整夜躺在床上，瞪着眼睛看着屋顶……”

　　陈志宁没有委屈了，心中一片温情，他抱起母亲的胳膊：“娘，我带了好吃的，高阶凶兽肉，专门孝敬您和我爹的。”

　　“唉！”秋玉如连连摇头，将他扳到自己面前，认真道：“你答应为娘，以后绝对不准在这样冒险！”

　　“行，我答应您。”

　　秋玉如看了看他，苦笑一下摇头道：“罢了，我自己生的儿子自己明白，你这臭小子只是嘴上答应了。”

　　“娘……”被看穿的陈志宁委屈一声，坚决不认账。

　　“走吧，尝尝你带回来的凶兽肉，好歹是你一片孝心。”秋玉如微微一笑说道，儿子毕竟经历了各种凶险才平安归来，本就十分不容易，她不会也不能一味责备。

　　这一餐，只有一家三口，陈志宁取出九阶凶兽肉来，老两口吓了一跳！

　　九阶凶兽肉虽然不如兽丹珍贵，吃下去之后也能大补气血，对于夯实根基大有好处。如果不是一家三口都已经是绝境，恐怕这一顿灵食，就能够让他们当场提升一阶。

　　吃完了饭，陈志宁陪着父母聊了会儿天，把万古界的事情，挑捡着能说的跟两人说了，这才告退回了自己的小院。


第399章 万古劫刀

　　“这座太古遗宝洞府年代久远，而且从各种布置上来看，等级非常高，里面一定有不少高阶宝物。”陈志宁检查了一番之后，暗暗点头。

　　“位置在……通古城附近，抽个时间去看看。”

　　他已经是绝启境初期，而且在万古界走了这一遭，各个方面的累积，都已经十分雄厚，随时可以破关踏入绝启境中期，甚至可能一口气突破到绝启境后期。

　　再配合他的各种隐藏手段，可以说只要不遇上天境，就不会有什么真正的危险。天下大可去得，是时候走出京师四处历练了。

　　而且他手上还有一份蛛魔娄星繁的藏宝图，位置也是在通古城——只不过诛魔的宝藏对于现在的陈志宁来说，恐怕已经无关紧要了。

　　他又拿起了第二枚珠子：“免死金牌，这是好东西，一定要随身携带。”

　　第三枚珠子里面，是一座翠玉灵湖，灵气极为浓郁，陈志宁其实早有打算：“试试将它跟玉壶小洞天融合，如果不行，再试试蟠桃园。”

　　玉壶小洞天才是自己的根本。

　　不过这件事情需要闭关完成，今天是来不及了，于是暂且放到了一边。

　　最后一枚珠子，当中是一座八角玲珑堡楼，八角形型布局、高九层。每一层都安置有大型攻击法宝，堡楼本身牢固无比，又有三重八阶大阵保护，实在是一件战争利器。

　　“这个……交给父母，他们应该比我更需要。”

　　处理好了四件珍贵的宝物，陈志宁却将另外一件东西取了出来：那两节铁棒。

　　岳先生当初正是用这件宝物吸引自己商谈，进而才有了万古界之行。但他在万古界之中，并没有找到与之相关的线索，反倒是意外收获了太古神王像。

　　“如果跟岳先生打探消息，很可能会暴露我将再次进入万古界的事情。”陈志宁有些犹豫：“还是暂时不与他谈这些，我暗中寻找一番，如果实在没有线索，再求助岳先生不迟。”

　　他将两截铁棒收了起来，又取出一件兵器来——那一柄淡金色的牛角长刀。

　　这可是横跨两间的至宝，有了这件宝物，陈志宁在反间便多了一种厉害手段，战力暴增一倍以上。

　　不过他抚摸着这柄长刀，仍旧觉得自己对这宝物还不够“了解”。就像当初的铁页丹一样，自己需要在今后的修行和战斗之中，一步步解封，发现这宝物更加强大的力量。

　　“现在……”他看着长刀，心中有一丝明悟：“就叫你‘万古劫刀’！”

　　刀名一定，似乎触动了茫茫大宇宙中某些东西，进而产生了一些改变，陈志宁隐约能够感觉到什么，想要洗洗去探寻，却又发现自己茫然无知，只好摇摇头不再去想，只要知道自己手中的“万古劫刀”能够杀生无敌便足够了。

　　他并不知道的是，因为这柄刀，那位汪洋主宰，已经把反间闹了个天翻地覆……

　　当葫芦老爷将那一截金色的牛角炼化为长刀开始，汪洋主宰就彻底失去了这一件本命至宝的感应，再也难以追寻。

　　陈志宁将万古劫刀收起，起身来出门去了。

　　他给大家一一报了平安，在宋清薇那里少不了被“说教”了一番，朝芸儿则是趁着没人的时候，用力抱住了他，生怕他再走了一样。

　　倒是宝琳儿这几天不见，竟然饿瘦了一些，本来圆圆的小脸儿竟然出了尖尖的小下巴。

　　……

　　皇后端坐，一面撩起衣袖，雅致饮茶，一面对懒坐在一边的皇帝冷笑说道：“陛下有两位好兄弟。”

　　皇帝不喜欢听这种话，皱眉道：“岳颂提前跟朕说过，朕并没有反对，他才去接触陈志宁的。现在是个皆大欢喜的结果，你又在这里说什么风言风语？”

　　皇后仍旧冷笑：“皆大欢喜？现在所有人都知道岳家暗助陈家，陈志宁那小子一飞冲天，未来一定越来越难以控制，陛下觉得这样皆大欢喜？还有寿王，他只顾了眼前利益，三合会战让陈志宁一鸣惊人，而后又给陈志宁和岳颂牵线搭桥，呵呵呵……”

　　皇帝道：“贺老已经验证过了，陈志宁无法拜托道阵的控制，朕不明白，你到底在担心什么？”

　　皇后忧心忡忡，面色冷肃下来：“臣妾……其实也不知道，但臣妾总觉得，那小子是个危险。”

　　皇帝想了想，道：“你已经暗中控制了陈云鹏夫妻，不怕他不就范。不过如果你还是担心，尽快安排他将血脉传下去，而后……斩草除根永绝后患！”

　　“好。”

　　……

　　晚上，应元宿摆了一桌宴席，小小的庆贺了一下。不过一切“从简”，按照应大少爷以往的性情，既然摆下了宴席，那么京师各大青楼的头牌，少说也要请来三两个，不然御丹堂第一少的名声往哪儿搁？

　　但是有宝琳儿在，他现在又极为害怕宋清薇，因而这一晚上老老实实，只不过让陈志宁十分意外的是，云天音竟然答应了他的邀请，出现在了宴席上。

　　这让应元宿更加拘谨起来，一再给陈志宁使眼色，让他不要“乱说话”，以免把自己的老底抖出来。

　　好在云天音似乎对于应元宿的过往如何并不在意，她清清冷冷的吃着饭，应元宿问一句，她回答一句，并不主动挑起什么话题。

　　倒是席间，不断有别的雅间的客人过来敬酒，都是京师纨绔圈子的头面人物，这些人以往和应元宿都是平起平坐的身份，但是今天却显得十分客气，几次三番之后，宝琳儿也有些奇怪：“应大哥，你在他们中间很有威信呀。”

　　应元宿是自家事自家知，尴尬的挠了挠头说道：“这都是看了志宁的面子。要是放在以前，他们肯定进来跟我吵一架，然后开开心心的离开。”

　　陈志宁也笑了出来，应元宿赧颜道：“我真是沾光了，你是不知道，这帮家伙现在每天都往我家里送几十张请柬。”

　　他如此自曝其短，倒是让云天音有些意外，不由得对他多看了一眼，就是这一眼，让他立刻精神抖擞容光焕发起来。

　　陈志宁几个人暗自偷笑。

　　当晚，陈志宁修炼完毕，将宴会上的陈年真意酿，转化为自身的修为，而后想了想，浑身一抖，一连串的雷鸣之音，从经脉中一路响过，一直到了每一个骨节！

　　啪啪啪……

　　就好似放鞭炮一样，每一声响过，他就好像浑身轻了三两，等到所有的雷鸣爆音之后，他站起身来，长吸了一口气，将周围纯净浓郁的天地元力吞入体内，整个人的状态前所未有的好，因为他已经提升到了绝启境中期。

　　厚积薄发便是如此，想提升，就能提升！

　　陈志宁尝试了一下，似乎还可以冲击一下绝启境后期，但他想了想，暂时将境界压制下来，并不急于一时。

　　他现在着手将翠玉灵湖炼入玉壶小洞天中。

　　“三位老爷，小子有好东西孝敬你们，嘿嘿！”陈志宁一边邀功，一边打开了玉壶小洞天，而后将那一枚珠子单手托起，释放出里面精纯的天地元力。

　　三位老爷悠悠荡荡，似乎并不很买账。倒是整个玉壶小洞天，从无尽虚空深处，传来一阵轰隆隆的巨响声，让陈志宁感受到了一阵不满和厌恶。

　　“哟呵！你倒端起架子了！”他明白了三位老爷对翠玉灵湖可有可无，但是整个玉壶小洞天十分不喜欢自己将翠玉灵湖炼入它的体内。

　　玉壶小洞天似乎被陈志宁的一声调侃惹怒了，猛然间陈志宁眼前的景物一变，他回到了修行静室之中。

　　错愕了一下，他才明白过来，自己被玉壶小洞天踢出来了！

　　“反了天了！三位老爷还没有这样对过小爷！”他再次尝试打开玉壶小洞天，可是后者压根不搭理他了！

　　陈志宁知道玉壶小洞天在耍性子，狠狠地骂了一句：“不要就不要，小爷我还不给了呢，这么好的一件宝贝，小爷那么多小洞天，随便一个都能炼入进去，肯定提升一层等级！哼。”

　　他隐约明白，玉壶小洞天不简单，它只接受间极、妖丹一类的宝物，应该是对自身的发展有自己的规划，翠玉灵湖炼入进去，可能会严重破坏它的这个计划。

　　而三位老爷需要天地元力，但祂们尊重玉壶小洞天的意见。

　　陈志宁再次打开了蟠桃园，颓败的蟠桃园最缺的就是天地元力。所以陈志宁将翠玉灵湖一取出来，果然蟠桃园没有任何抵触。

　　他将翠玉灵湖送入蟠桃园之中，准备将之炼入这个小洞天内，可是却再一次诧异的发现，无论他怎么努力，翠玉灵湖和蟠桃园都“交错而过”，似乎两者压根不是同一个世界的存在！

　　“这……”

　　陈志宁痛苦了。他手中最重要的两个小洞天，一个不想要，一个想要而不能要，自己辛辛苦苦挣回来的宝贝，难道就没有用武之地？

　　“罢了，试试别的小洞天吧。”

　　陈志宁打开了碧水湾小洞天，又随手将从老大那里夺来的“天南一角”也打开了。


第400章 融合翠玉灵湖

　　两座小洞天浮现在他头顶上两处虚空之中，陈志宁忽然一皱眉，将注意力集中在了天南一角中。

　　这座小洞天他抢来之后还没有检查过，当时因为碧水湾小洞天已经太过拥挤，所以直接将后来降服的两头九阶道兵豢养在了里面。

　　老大不知道出于什么目的，在自己的小洞天里搞了几处“宝藏”。藏了一些三阶、四阶的灵玉，几件五阶六阶的法宝，以及一些低阶灵丹。

　　而现在，两头九阶凶兽轻而易举的就将这些“藏宝”找了出来，灵玉和灵丹，都已经被两个家伙当成“点心”嘎嘣脆的吃掉了，那些法宝……成了两头凶兽的玩具。

　　陈志宁打开这座小洞天的时候，两头巨兽正一个在天上，一个在地上，将一件五阶法宝“浑天球”撞来撞去的玩耍着。

　　它们可能是无意间激活了这件法宝，发现这东西居然能够在天上飞！立刻很新奇的玩耍起来。五阶法宝的威力已经很强大了，寻常玄境修士都难以抵挡。可是这一颗浑天球压根攻不破九阶凶兽的外皮，两头凶兽你撞给我，我踢给你，玩的不亦乐乎。

　　老大堂堂绝融境巅峰，按说身家绝不至于如此寒酸，实际上陈志宁检查了他的储物戒指，老大为了万古界之行，几乎将全部的资产都押了上去，购买了高阶灵丹和高阶法宝，可是在万古界之中全部消耗掉了。

　　陈志宁有些肉痛那些灵玉莽石，不过倒也并不十分在意了。他好奇的是，这座小洞天完全展开来，边缘却是破碎的。

　　“就好像……”他一边检查一边自言自语：“原本是一座完整的洞天世界，被什么力量硬生生的掰碎了，剩下这么一块。”

　　“难怪被称为‘天南一角’。”

　　陈志宁思忖一番，感觉如果找到其他部分，拼凑起来应该还能复原这个洞天世界——真正的洞天世界和小洞天可是两个概念，洞天世界自成一界，根植于无尽虚空之中，可以自给自足，不断的产生各种天材地宝！

　　如果一个势力拥有一座洞天世界作为大本营，那么他就可以完全不求助于外界，独自高速发展。一旦爆发修真者之间的战争，它也能够拥有极强的战争潜力。

　　因为发现了这一点，原本融合翠玉灵湖的首选，是碧水湾小洞天，毕竟这座小洞天他得到得早，更加了解一些。但是现在，首选变成了天南一角。

　　陈志宁把手一指，容纳着翠玉灵湖的那一枚灵珠落进了天南一角之中。

　　而后，陈志宁开始了炼化，灵珠破碎，翠玉灵湖轰然而现，陈志宁选择了一个合适的地点，将这座元气充沛的灵湖安置了下去。而后一番炼化，将两者合二为一。

　　两头九阶凶兽道兵原本正在玩耍，忽然间老爷杀了进来，而且天地巨变，吓得它俩还以为自己做了什么事情惹怒了老爷，全都匍匐在一旁不敢乱动。

　　等到翠玉灵湖落下来，两兽才是大喜，晓得是老爷做法，提升了这一方天地世界，于是欢欣鼓舞。若不是因为它们实在体型过于庞大，已经冲过来在陈志宁脚下绕圈卖萌了。

　　陈志宁将翠玉灵湖炼入了天南一角，感觉到这个小冬天的范围似乎因此扩大了不少，不过这种“扩大”暂时还只是感觉上的，真正的陆地面积并没有马上增大——这一过程必定是非常缓慢而持续的。

　　这一番炼化，让陈志宁感觉到，自己凭此彻底将老大在天南一角之中的烙印抹掉，换上了自己的。他对这个小洞天也多了一分了解——果然从本质上来说，天南一角要高于碧水湾小洞天。

　　陈志宁又想了一下，将巨猿也送入了天南一角，三头九阶凶兽道兵汇集，而那些“低阶”的，暂时放在碧水湾小洞天中，等到将来天南一角的面积扩大了，再将它们全都转移进来。

　　巨猿一走，凝虚玉象终于爽利了，原本还在巨猿的压制下战战兢兢，这一下彻底恢复了以前懒散贪吃的样子。

　　它在一座山崖下一缩，懒洋洋的再也不想动弹，而那些岩蟒则开始大肆占领整个碧水湾。

　　安排好了这些事情，陈志宁开始思索一个问题：“为什么蟠桃园不能与翠玉灵湖融合？刚才的感觉就像是……蟠桃园和翠玉灵湖完全是两个世界的存在。

　　难道是说……蟠桃园来自于仙界，所以在世界等级上，要高于翠玉灵湖，因而两者无法融合？

　　那一株枯死的蟠桃树，可以收入蟠桃园，因为它们原本就是一体的。

　　但那些高阶恶灵……为什么不但可以收进去，而且还可以在蟠桃园之中潜伏下去？”

　　陈志宁清楚地记得，他用太古神王像吸引了那些高阶恶灵，甚至其中还有几只超九阶。天亮的时候，这些恶灵直接进入了蟠桃园的地下。

　　他摇了摇头，各种推测之后，仍旧觉得解释不通。

　　……

　　之后几天，陈志宁住进了太学上舍四十七号院。他一边修炼，一边提升自己的阵法、炼丹和制器的水准。

　　背靠太学这棵大树，修真技能方面陈志宁提升起来极为迅速。市面上罕见的七阶阵书、丹经和器典，太学的传道阁中收录不少，足够他提升上去了。

　　但陈志宁接下来也要面对一个问题：传道阁的便利也就到此为止了，八阶以上，传道阁收录的也很少，他得自己想办法了。

　　阵书、丹经倒是好办，除了传道阁还有御丹堂和御阵堂，两边凑一凑，总还有一些。

　　器典就比较麻烦了，他得罪了御造堂，御造堂大督造因为他颜面扫地，估计已经把他恨死了，必定不可能借给他任何一本器典。

　　陈志宁一撇嘴，将这些暂时解决不了的问题丢在了脑后。

　　半个月之后，他已经是七阶阵师、七阶丹师外加七阶器师了。不像是最初的时候，提升一个等阶，他就欢欣鼓舞，甚至有些迫不及待的希望别人知道，美美显摆一把的冲动。现在的他平静祥和，内敛而低调。这也是实力提升，达到了一种真正“巅峰”之后，必然而然的变化。

　　随后，他开始检查一下手中的材料，着手为自己炼制法宝。

　　天吞蚁神火棒承载了《万炼火羽术》，并且可以直接纳入天网之中，但他还有另外四种法术没有相应的法宝。

　　如今手中高阶材料极多，陈志宁打算“奢侈”一把。

　　他将门关起来安心制器，完全不知道整个京师，已经因为他再一次的暗流涌动，山雨欲来了。

　　……

　　岳先生之前虽然是名副其实的暗王，但因为大部分精力都羁绊在女儿身上，所以实际上非常低调，但是现在，他发现女儿的状态越来越好，似乎随时可能醒来！

　　于是岳先生心中不淡定了，就像他自己说的，人总是得陇望蜀，他一旦发现女儿可能醒来，立刻开始为女儿的将来着手准备。

　　各种正规的修炼资源，各种适合女儿体质的高阶功法，统统不要放过，想尽办法弄过来。

　　这还是因为岳先生生性淡薄，否则真是个急切性子的暗王来做这些，恐怕整个京师，乃是周边三千里的地皮都要被他刮一遍。

　　但是岳先生这么做，苦了不少人，原本很有油水的一些生意，一下子就成了鸡肋，自然是怨声载道。

　　这还只是陈志宁间接造成的，更直接的是下一届的三大擂和三合会战。

　　报名已经开始了，新的天才们正在崭露头角，各大宗门、地方书院暗中培养的杰出弟子又有新的一波进入京师，试图搅动风云，在三合会战的历史上写下自己的名字。

　　这些人之中，有无数人自命要远远强过上上届的魁首蓝子龙。但是不管他们谁，首先要被拿来和陈志宁比较一番。

　　不到十五岁，绝境大修，六阶阵师、六阶丹师、六阶器师！星空无限血脉！

　　所有的天才立刻暗淡无光，外界对这些新的年轻天才们的评价，往往都是：他达到了陈志宁三成是准；或者是他未来三十年内，炼丹水准或许可以追上现在的陈志宁；又或者是，他是一位人杰，可惜和陈志宁生在了同一个时代。

　　这还是因为，他们并不知道陈志宁刚刚全面突破七阶，否则……结果更加“不堪入目”。

　　这些天才们一个个心高气傲，尤其是外埠来的，虽然对于陈志宁上一届的各种传奇有所耳闻，最初听到的时候也会惊讶敬佩，但是当别人将他和陈志宁对比之后，这种感觉就非常不好了。

　　于是这些人不免会恶意地揣测一下：所谓传言，多有夸大不实之处，京师人向来高傲，总喜欢夸大自己的天才，等等。

　　原本对于传奇，他们并没有多少挑战之心，但现在又不同了。


第401章 瑞兽之争

　　陈志宁在太学中两耳不闻窗外事，苦心修炼了一个月，新一届的三大擂和三合会战报名差不多尘埃落定了——虽然最后报名截止时间远还没有到，但哪些天才会来参加已经确定了。

　　外界评定出了第一稿的“三合十三鹰”，并且还有一个非常有名的“三成之说”：只要你能达到陈志宁实力的三成，你就能够入选三合十三鹰。

　　应元宿将闭关一个月的陈志宁拽了出来，陪他一起喝酒。一边品着真意酿，一边对他说道：“评定三合十三鹰的人觉得这个标准是对他们的褒奖，可是对于被评上的人来说，他们反而觉得这是一种侮辱。”

　　“现在外界议论的最热闹的话题，就是这一届的三合会战魁首，到底会有你几成的实力。”

　　陈志宁苦笑摇头，因为年轻，听到外面这些事情，他心里虽不免有些小得意，可是也很清楚，这对于他来说是个大·麻烦。

　　“算了，不去管这些吧，该来的总会来。”陈志宁一向不惧挑战，而且他最近连连提升，正需要一些试金石。

　　他看向应元宿：“你专门把我拽出来做什么？不会只是为了喝酒聊天吧？”

　　应元宿不好意思的嘿嘿一笑：“这一个月内，我约了云天音五次，她出来了三次。”

　　陈志宁瞧他美得冒泡的样子，实在不好意思打击他，只能说道：“那也不错啊，看来你们发展的很顺利。”

　　应元宿又开始挠头：“但是……每一次她都冷冷淡淡，而且总会不紧不慢的说一些有关京师纨绔的恶评——最关键的是，她说的那些事情，我多半都干过……她是不是在提醒我，以后不要那样做了？”

　　陈志宁当然知道应元宿以前是个什么德行，他可以毫不自夸地说，跟自己做朋友之后，应元宿好转了很多。

　　但他也是纨绔出身，对于一些贵族子弟的行为并不如云天音这样抵触，因而正色问道：“你是怎么想的？你愿意为这个女子而改变吗？”

　　应元宿更苦恼了：“我……我也不确定。”

　　陈志宁两手一摊：“这种事情，我是没办法告诉你答案的。”

　　应元宿颓然，把上半个身子都摊在了桌子上，哼哼哼的好一阵子，才起身来连干了三杯：“算了，走一步看一步吧。”

　　陈志宁陪他喝了一杯。

　　应元宿又说道：“我这次来找你还有正事。”

　　他严肃了一下，又扭捏起来：“其实说白了还是跟云天音有关。”

　　陈志宁已经无语了，重重一敲桌子：“有话快说，有屁快放！”

　　应元宿立刻语速飞快：“是天脉宗的事情。

　　天脉宗在古豪州算是顶尖的宗门，但也不能算是一家独大，更何况出了古豪州，放眼整个太炎，他们也就是一家实力还算不错的宗门。

　　可是天脉宗的人一直以古豪州第一宗门自居。半个月前，古豪州境内出现了一只玉角白鹿，这可是罕见的瑞兽啊，于是整个古豪州震动，几乎所有的高阶修士全都出动，入山寻找这只玉角白鹿。”

　　陈志宁知道瑞兽，这是一种不同于凶兽的特殊兽类，它们实力不弱，但并不想凶兽那样残暴嗜杀，而且它们身上的各种材料，或许是名贵的灵药，或许是罕见的高阶材料。

　　比如这头玉角白鹿，头顶上那一双玉角，和浑身的精血都是最为珍贵的，玉角可以添加在任何一种高阶凶兽材料之中，添加了之后炼成的法宝，威力要比之前增大三成！

　　而浑身精血则是炼制高阶延寿丹的最好材料。

　　除此之外，鹿骨、鹿皮、鹿肉等等，也都是非常珍贵之物。

　　但这种玉角白鹿，本身的实力实际上仅仅相当于七阶凶兽。风险极低，收益极大，引的整个古豪州震动。

　　陈志宁点头道：“最后的结果呢？”

　　“结果是天脉宗和古豪州另外的一大宗门千做堂将玉角白鹿围困在了一片山脉之中。两大宗门对决，可是天脉宗偏偏把通天古国的一位贵人给伤了。”应元宿也很无语。

　　“贵人？”陈志宁皱了皱眉头，能让应元宿这么说的人，身份必定不一般：“是通天古国皇室成员？”

　　“要是皇室成员就好办了。”应元宿道：“是通天古国资深天境万雷王的嫡亲孙子！”

　　陈志宁一听，立刻就知道事情有多么棘手，皱眉道：“这的确有些麻烦了。”

　　不管在什么情况下，不管是什么势力，得罪了一位天境，都是很麻烦的事情。就好比是太炎王朝，当然不惧一位天境，可是这位天境如果狠下心来，日夜骚扰，皇帝也会寝食难安，王朝也会被消耗的元气大伤。

　　而天境也有强弱之分，能够被称为资深天境，至少也是天照境。万雷王在六十年前，就已经是天照境后期了，如今是什么境界？很可能已经踏入了天融境！

　　得罪了这样一位天境强者，就算是太炎皇帝也会觉得头疼。

　　陈志宁问道：“万雷王的孙子怎么会出现在那里？天脉宗又是怎么把他给伤了？”应元宿苦笑道：“天脉宗现在自己也没弄明白。两方混战一起，自然有人受伤，不知怎么的这其中就有那位万雷王嫡孙。”

　　他顿了一下，接着说道：“天脉宗担不起这么大的事情，于是赶忙想办法给人家治伤，可是问题紧跟着来了，高阶丹师请了一波又一波，偏偏没有人能够治好他的伤势，于是天脉宗紧急将人送来了京师。”

　　陈志宁恍然，笑道：“京师有你这个大凯子啊，你爷爷是御丹堂大督造，哈哈哈！”

　　应元宿被他笑的老脸一红，连连闹打：“行了行了，笑一下就行了，没完没了还是不是兄弟？”

　　陈志宁一本正经告诉他：“你放心，这个事情，我肯定会嘲笑你一生一世，不会这么轻易的放过你的。”

　　“……”应元宿苦恼：“但我爷爷也有些拿不准，他让我来喊你过去，一起商量着看看。”

　　陈志宁眼睛一瞪：“不是吧？应老爷子八阶大丹师，还用得着我去参考意见？”

　　“我爷爷说了，你虽然年轻，但是思维敏捷，有很多想法是他们这些老一辈丹师所欠缺的，所以你去了，说不定有意想不到的效果。”

　　陈志宁想了想，自家兄弟的事情，便点头说道：“好，我跟你去。”

　　……

　　应府，陈志宁以晚辈之礼拜见了应公韦，等下人们都退休了，陈志宁取出一大块九阶凶兽肉，呈上去道：“晚辈孝敬您的。”

　　应公韦意外，口中客气道：“是我们请你来帮忙，你还带什么礼物……”兽肉还未拿到面前，一股强横的气血之力已经扑面而来，应公韦吃惊：“这是……九阶凶兽肉？不可！这礼物太贵重了。”

　　应公韦身为八阶大丹师，御丹堂大督造，不是没有吃过九阶凶兽肉，甚至他还过手过九阶凶兽兽丹。

　　但那毕竟也是少数，陈志宁出手就是九阶凶兽肉，让他也有些生受不起。

　　陈志宁不在意道：“您老就别客气了，您多次帮我出头，这份恩情我又该如何报答？”

　　应公韦想了想，勉强道：“好吧，那老夫就收下了。”

　　即便以他的修为，多吃些九阶凶兽肉也是大有帮助，本身实力又能因此增强不少，这份礼物的分量着实不轻。

　　“老爷子，那家伙的伤势到底如何？”陈志宁问道。

　　应老爷子起身来：“走，我带你去看看。”

　　……

　　为了方便诊治，万雷王的那位嫡孙和天脉宗看护他的人，都住在了应府。陈志宁在应元宿的引领下，进了一座跨院，在厢房内见到了躺在床上的万雷王嫡孙。

　　进门之前，应元宿悄悄对他说道：“那小子名叫万洪，我们派人调查过了，的确是万雷王的长子长孙。”

　　陈志宁暗自点头。

　　万洪躺在床上，面色苍白如纸，气若游丝。天脉宗有三名弟子正在照顾他，看到迎老爷子带人进来，立刻起身相迎。

　　迎老爷子一摆手，对陈志宁道：“志宁，你来看看。”

　　陈志宁上前一搭脉，片刻之后再用莽气走遍万洪全身，眉头也不由得皱了起来。

　　天脉宗三人原本暗中有些不悦，陈志宁进来之后也没有跟他们打个招呼。但听到应老爷子说出“志宁”的称呼，一下子就明白他是谁了，心中的不满一扫而空，态度行为之间，也变得恭谨了很多。

　　这可是太炎王朝最近一段时间，最耀眼的一段传奇！

　　“如何？”等陈志宁松开了手，应老爷子轻声问道。

　　陈志宁双眉拧起，又看了看床上的万洪，动手检查了一下他的身体各部位反应，而后对迎老爷子说道：“咱们出去说。”

　　一行人又出来，应元宿一头雾水，等得有些焦急了。一出门便说道：“万雷王那边已经给天脉宗下了最后通牒……”

　　应公韦没好气的瞪了他一眼：“沉住气！”

　　“是。”应元宿委委屈屈的答应一声，退到了一边不敢在说话。

　　陈志宁道：“应爷爷找个能说话的地方吧。”

　　应公韦眼中闪过一丝精芒，点头将他们领到了自己的书房，轻轻一敲桌子上的一枚玉板，阵法升起，将他们和外界隔绝开来。


第402章 事出蹊跷

　　“志宁你看出来了什么？”应公韦问道。

　　陈志宁一点头，看着应老爷子说道：“不止我看出来了，我猜应爷爷您也看出来了吧，只是……不能确定，所以才将我找了过来。”

　　应公韦怔了一下，终于露出一个苦笑，指着他说道：“你呀，这是个小狐狸。”

　　应元宿越听越不明白，百爪挠心一般难耐：“爷爷，志宁，到底是怎么回事，您们倒是快说啊？”

　　陈志宁点头：“万洪的伤势并不简单，他应该之前有隐疾在身，又恰逢岂会被卷入了这样一场争斗，受伤之后隐疾也爆发了，因而造成了现在的局面。”

　　应元宿一愣，翘起大拇指道：“还是志宁你厉害，天脉宗请了那么多高阶丹师，都找不出原因来，你来了只看了一眼就弄明白了……”

　　陈志宁看着他，应元宿这马匹拍着拍着自己就拍不下去了，又怯生生问道：“还有别的内幕？”

　　陈志宁叹了口气：“你真当那些高阶丹师都是傻瓜？他们就算不能像我一眼，第一次就能诊断出来真正的病因，但数次之后，总会有人看出其中的问题。”

　　这下子应元宿也有些傻眼，应公韦道：“请你过来，并不是要将拉进这趟浑水，而是我也不敢十分肯定，另外……这种重大的事情，也只有你值得信任了。”

　　陈志宁点头，他明白应公韦真正的用意。别看他手下丹师无数，真到了这种时刻，当然要找自己最亲近最信任的人。

　　他又对应元宿解释道：“那些丹师们能够看出问题所在，但是第一，他们和应爷爷一样不能够非常肯定；第二，这事情可能会牵扯到一位资深天境的秘密，他们没有把握解决，因而还是装作不知道的好。”

　　应元宿急得抓耳挠腮：“志宁，陈少！我的好哥哥你快点说明白好不好？”

　　陈志宁偏偏不如他所愿：“玉角白鹿的血除了可以炼制延寿灵丹之外，还有另外一种重要作用，炼制‘天龙易脉丹’。这种丹药是用来医治一种十分罕见的病症……藕脉症。”

　　应元宿一愣：“藕脉症？”

　　“顾名思义，藕脉症的患者，全身经脉像一截藕一样，并不是一条通道，而是有很多条，但有些通道能够联通，有些却是堵塞的，而且即便是能够联通的部分，也会非常狭窄。这种人一般来说是没有办法修炼的。”

　　应元宿终于明白了：“万洪身患藕脉症，玉角白鹿的血炼制天龙易脉丹治疗，结果又受了伤……”

　　“确切的说，他是被天脉宗独有的法术万剑焚脉术所伤，经脉彻底受损，否则不至于此。”

　　“难怪了……”应元宿连连点头：“我听天音说过他们天脉宗的几种法术，万剑焚脉术专毁人经脉，在他们天脉宗之中，也是要谨慎挑选传人的一种法术。”

　　陈志宁继续说道：“而且还有很重要的一点，藕脉症十分罕见，但它是一种遗传病。也就是说，万雷王阁下家中，身患藕脉症的应该不止万洪一个人。那么藕脉症在万雷王一脉之中，到底情况有多严重……这可就涉及到一位资深天境的隐私了。”

　　应元宿终于明白了，那些丹师如果能够解决藕脉症，正好可以送给万雷王一份人情，但如果解决不了，反而揭开了资深天境一个家族隐患，那可就把万雷王得罪了。所有他们干脆全部假装不知道。

　　应公韦也说道：“我也是看出来了这一点，但事关重大，还需要一位高阶但是来助我确诊。”

　　陈志宁点头问道：“对于藕脉症，您有什么办法吗？”

　　“老夫去和千做堂谈一下，让他们让出一部分玉角白鹿的精血，然后亲自出手先炼制一枚天龙一脉丹。”

　　陈志宁立刻就明白了：“治好了万洪，也告诉万雷王，玉角白鹿的精血的确有效，让他去找千做堂的麻烦，还是老爷子您高明啊！”

　　应公韦一笑：“他千做堂明明知道天脉宗跟我们应家有瓜葛，还敢如此做局坑害，真当我应公韦是泥塑纸糊的不成？”

　　“嘿嘿！”陈志宁一笑，翘起了大拇指。

　　事情已经敲定下来，他也就告辞了，剩下的事情应公韦自会处理好，想来最后万雷王也无话可说。

　　陈志宁的马车从应府驶出来，不紧不慢的往回走，却不料还没转过街角，忽然后面应府之中嘭的一声闷响，一团淡金色的光芒猛然撑起，防御阵法启动！

　　深宅中顿时躁乱起来，一位位高阶修士呼啸而出，有人直追而来，大声喊道：“陈家少爷还请留步！”只是语气已经十分不客气。

　　“少爷？”陈义低声询问，陈志宁也是奇怪：“回去看看怎么回事。”

　　“是。”

　　马车刚一停下来，就有三名绝境大修飞快追来，唰一声落在了马车周围，呈三角形将马车包围了起来。

　　陈志宁一看这种“擒拿犯人”的架势就脸色一变，心中升起一股怒气。

　　三名绝境大修低声喝道：“陈家少爷，您刚走我家老爷就中毒，说不得只好请您再回去一趟了！”

　　“什么？！”陈志宁也大为意外：“应老爷子中毒了？”他可是八阶大丹师！

　　三名绝境大修面色阴沉，但是眼神之中却带着怀疑之色，陈义大怒：“你们这是怀疑我家少爷？”

　　三位绝境大修生硬说道：“不敢，但为了洗脱嫌疑，还是请陈家少爷跟我们回去。”

　　陈志宁想了一下：“好，我跟你们回去看看。”

　　这件事情实在可疑。陈志宁前脚刚走，应元宿后脚就中毒了。

　　可是他回到了应府之后，三位绝境大修却没有带他去看应公韦，而是将他领到了一间空旷的房间中：“在这里等着。”

　　“我要见应元宿。”

　　“小少爷现在没空见你！”三位绝境大修往门口一堵，不由分说的升起阵法：“等着吧！”就将他们丢在了这里，留下一人看守，另外两人便立刻离去。

　　陈义大怒：“少爷，他们这也太过分了！当您是什么？罪犯吗！他们有什么权力这么做？”

　　陈志宁沉着脸，想了想沉声道：“我相信应元宿。”

　　他长吸一口气，盘膝坐下，闭目凝神，开始修炼《双极神魔体》。

　　应家现在一定已经鸡飞狗跳，自己如果这个时候强行杀出去，一定是雪上加霜。为了朋友受点委屈并不是什么不能忍受的事情。

　　他心中自我劝说着，同时暗暗一叹道：应元宿，你可别让我失望啊。

　　……

　　两个时辰之后，在一旁等得有些百无聊赖的陈义，忽然那听见外面传来一阵吵闹声：“小少爷，你不能……这是二爷吩咐过的……”

　　“滚开！”应元宿出现在了门口，他两眼血红，看到陈志宁和陈义，松了一口气，上来连忙打开了阵法，到了陈志宁面前，一屁股坐下来，粗重的喘了几口气，双拳紧攥如铁。

　　“对不起……”

　　陈志宁微微一笑，摇头道：“不算什么事情。”

　　应元宿一个深呼吸，再将浊气吐出来，又说道：“有你在，我才不至于六神无主。”

　　陈志宁正色问道：“究竟是怎么回事？”

　　……

　　应府深处，应公韦的卧房之中，七八个人围在了床前，有人面色焦急，有人悲悲切切。应公韦躺在床上，脸上一片青紫色，整个人身上，笼罩着一层淡淡的黑气！

　　忽然门口传来了一阵女子的叱喝声：“你这个小畜生，带他来做什么？都是因为他，老爷才成了这个样子！”

　　应元宿一言不发一耳光抽过去：“贱人滚开！”

　　“啊！”那女子一声尖叫被打倒在了地上，应元宿带着陈志宁闯了进来。

　　屋中众人一看到他，神情都变了变，立刻有人站出来叱喝道：“元宿，你这是干什么？陈志宁他还是有嫌疑的！”

　　应元宿冷冷看了他一眼：“二叔，如果只是因为陈志宁离开后祖父中毒，就判断他有嫌疑……你也实在是太肤浅了！”

　　“你！目无尊长！”应元宿二叔恼怒不已，回头看向了大哥：“你教的好儿子！”

　　应元宿的父亲看看儿子，再看看病榻上的父亲，摇头道：“陈志宁也是丹师，让他看看也好。”

　　“有什么用？”一旁有人站出来，冷笑道：“应大人中的乃是绝影之毒，我们都已经确认过了，绝不会有错。”

　　“绝影之毒？！”陈志宁也是十分惊讶。

　　“不错。”刚才说话之人乃是应元宿手下三位七阶丹师之一。另外两人也在，一起上前来说道：“我们都已经确认过了，这种修真之毒十分棘手，其实解药的丹方我们手中都有，但……你肯定知道，要想炼制出解毒灵丹，最重要的一味灵药是虚玉碧元蛇的蛇胆。”

　　之前那位七阶丹师说道：“虚玉碧元蛇已经绝种，绝影之毒也就成了无解之毒！”

　　应元宿浑身一震，下意识握住了陈志宁的胳膊，近乎绝望的低声询问道：“真、真的吗？”


第403章 天龙易脉丹（一）

　　陈志宁淡淡道：“虚玉碧元蛇在凡间界的确已经绝迹。”他却轻轻一拍应元宿的肩膀：“但你不用绝望，因为小爷我恰好有一枚虚玉碧元蛇的蛇胆。”

　　“你说什么！”三位七阶丹师大吃一惊，眼珠子快要瞪出来了。

　　虚玉碧元蛇本身只是四阶凶兽，可是蛇胆却是著名的七阶灵药，这直接导致虚玉碧元蛇被大肆猎杀，在一千多年前就已经绝迹了。

　　他们万万没想到陈志宁手中竟然保留有这样一枚蛇胆。而且陈志宁也没有撒谎，的确在凡间界已经绝迹，但在万古界还有啊。

　　他取出那么蛇胆来递过去：“丹方中剩余的灵药呢，给我准备好，我要炼制解毒灵丹。”

　　三位七阶丹师检查了一下，一脸的不可思议：“竟然……真的是虚玉碧元蛇的蛇胆。太好了，天不亡老大人！”

　　应元宿的二叔却忽然站了出来：“不行，我还是信不过他，这解毒灵丹不能由他来炼制！”

　　应元宿恼火道：“如果志宁真的要杀爷爷，不拿出这枚珍贵的虚玉碧元蛇胆就行了，何必多此一举？”

　　二叔强词夺理：“说不定、说不定他想要借此洗脱嫌疑！”

　　“愚蠢！”应元宿已经懒得和他再辩解什么了。应元宿的父亲站出来：“我相信小陈少爷，不过……你只是六阶……”

　　陈志宁道：“我已经是七阶丹师了。”

　　三位七阶丹师猛的看了过来，眼中尽是诧异、怀疑和不甘，甚至还有一些嫉妒。他们历尽了千辛万苦，这一过程中，可能还出卖了一些自己很珍视的东西，才终于爬上了七阶丹师的门槛，而眼前这少年，似乎轻轻松松，十五岁就成为了七阶丹师！

　　“那……我同意。”应元宿父亲说道。他乃是长子，他一决定，二叔虽然还想反对，陈志宁已经一马当先冲出去：“给我准备好其他的灵药。”

　　……

　　四个时辰之后，服用了解毒灵丹的应公韦悠悠转醒，还有些茫然：“到底怎么回事？”

　　“爷爷，您没事了！”应元宿咬着牙，忍着不让眼泪落下来。他之前绝没有想到，原来有人那样劈头盖脸的责骂自己，有事没事踹自己屁股一脚，竟然是那么幸福的事情！

　　如果真的爷爷不在，他感觉世界塌掉了一大半。

　　应公韦看到了众人，渐渐想起来了，神情一肃：“是绝影之毒！我昏迷之前喝的那杯茶呢？”

　　他立刻意识到了问题出在什么地方。

　　应元宿的父亲立刻道：“那杯茶和送茶的丫鬟，都已经被控制起来了，您老放心……”正说着呢，忽然有一名绝境大修飞快而入：“老爷、少爷，不好了，那丫鬟自己把剩下的半杯茶喝了，已经毒发身亡了！”

　　“啊！？”屋中人吃惊不小，应公韦的脸色阴沉了几分。应元宿的老爹愣了愣，暴怒无比：“这帮蠢货，是怎么看管犯人的！”

　　陈志宁暗暗摇头，应家人虽然在事情发生的第一时间，就立刻“应变”，但他们毕竟不是真正的差役，居然将人证和物证放在一起看管……这下好了，什么证据都没了。

　　应公韦要坐起来，儿孙们连忙上前扶住，他余毒未清身体还有些虚弱，摇晃了一下才坐稳了：“带我去看看。”

　　“是，爹。”

　　应公韦喊了一声：“请志宁少爷也一起来。”

　　陈志宁想了一下，也跟了上去。

　　等到了看押小丫鬟的地方一看，一个十五六岁大的女孩蜷缩在地上，双目紧闭满脸青黑色，浑身上下缭绕着一股淡淡的黑气。

　　一只精致的青花瓷小碗打碎在了她身边。

　　应公韦环视一周，吩咐道：“所有人都出去。”他唯独说道：“志宁，你留下来陪着我老头子吧。”

　　陈志宁点头：“好。”

　　应元宿犹犹豫豫的不想走：“爷爷，我呢？”

　　“你也出去！”老爷子一瞪眼，应元宿一缩脖子赶紧跟着大伙儿一起出去了。

　　出门的时候，不免有些人闲言碎语：“不相信自己的亲人，却要一个外人相助，真是老糊涂了！”

　　这声音不大不小，正好能让老爷子听见，老爷子也知道是谁，却没有当场发作，陈志宁在一旁暗中观察，发现老爷子脸色又黯然一下。

　　等所有人都出去了，应公韦虚弱的在一张以自上坐下来，摇摇头许久才发出一声叹息。

　　陈志宁陪在一边，设身处地的为老头子想了一下，也是一阵凄凉。

　　“你知道我为什么把元宿也赶出去吧？”他突然问道。

　　陈志宁点点头：“他性子耿直刚烈，要是知道了这些事情，恐怕忍受不住表现出来，就会打草惊蛇。”

　　“对。”应公韦说道：“你帮我看看，这毒药是怎么混在茶水中，而不会被我察觉的。”

　　“好。”陈志宁检查了一番，很快就有了结论：“老爷子，这应该是您最喜欢喝的蒙顶雀舌，绝影之毒中混入了另外一种灵药，这种灵药起到了关键作用，将绝影之毒的味道伪装的和蒙顶雀舌的香气非常相似。”

　　应老爷子恍然一拍椅子扶手：“的确，我当时喝了一口，觉得今天的茶不错，比以往的香气更浓郁了一些，却没想到原来……唉！”

　　陈志宁点点头：“不过这种灵药到底是什么，恐怕还要进一步验证，短时间内我也没办法判断出来。”

　　应公韦起身来，捡起地上一块碎瓷片，上面沾着茶水的痕迹，他交给陈志宁：“这个你拿去，我老头子拜托你，帮我鉴定一下。”

　　“好。”陈志宁痛快的答应了。

　　应公韦将剩余的茶碗碎片收了起来，而后说道：“好了，咱们出去吧。”

　　……

　　陈志宁悄然回到家中，点燃丹炉，用了七八个复杂的过程，终于验证出那种灵药是什么了。

　　他刚从丹房出来，就遇到了宝琳儿，小丫头有些着急：“陈大哥你快去看看吧，应大哥喝多了，怎么劝都不听。”

　　……

　　应元宿一个人，包下了笑醉楼，叫了十七八个女子陪唱陪酒，已经喝得放浪形骸了。

　　陈志宁干过来的时候，他正跟几个花魁玩耍的不亦乐乎哈哈大笑。陈志宁挥挥手，将女孩们都赶了出去，坐到了应元宿对面。

　　应元宿看到是他，也不再放纵，哼哼一声坐下来，自己又喝了一杯，瞪着红通通的眼睛咬牙问道：“是我二叔做的，对不对？爷爷不让我参与，他以为我猜不到？可我又不傻。”

　　陈志宁暗暗一叹，只好说道：“还没有确定，但毫无疑问应府内有内鬼，而且级别不低。”

　　应元宿抓起酒杯来，手腕却被陈志宁按住了：“回去吧，应老爷子身体还虚弱，需要有人照顾。”

　　应元宿怔了一下，酒好像醒了，站起身来道：“好，我知道了。”他急匆匆的回去了。陈志宁轻轻摇了摇头。

　　大家族便是如此，争权夺势，手足相残。

　　……

　　应家的事情其实不难调查，从那一杯茶路上能够接触到的人入手，再从看守小丫鬟的守卫入手，两天线索一交叉，很快可以的人员就浮出水面了。

　　而陈志宁没有去插手这些，他只是做好了应公韦需要自己做的事情。应公韦应该不止让自己一人去验证瓷片上的灵药——御丹堂内恐怕也有内应，否则绝影之毒从何而来？一般人又怎么会知道用灵药中和绝影之毒的味道？

　　这次片恐怕御丹堂中那些七阶丹师人手一枚。

　　陈志宁将自己的答案交给了应公韦之后，却又被他拦住了，应公韦无奈道：“我这把老身子骨，恐怕要七八天才能恢复，可是万洪等不了了，你帮我炼制一下天龙易脉丹吧。”

　　陈志宁心中一动，应公韦接着说道：“我中毒的时间这么巧，我不相信跟万洪没有关系。”陈志宁点了点头。

　　……

　　一份玉角白鹿的精血，应老爷子已经差人去跟千做堂要来了。他们不敢不给，若是拖着不给，万洪死了责任就是他们的。

　　陈志宁拿到了这一份精血，当即开炉炼丹。天龙易脉丹恰好是七阶灵丹，在陈志宁现在的能力范围之内。

　　……

　　清早，枝头鸟儿的鸣叫声传来，这种十分普通的声音，传入万洪耳中的时候，他却宛如天籁之音。

　　他睫毛动了一下，终于苏醒了过来。

　　之前，从未感觉到生命竟是如此的美好。他之前陷入了一种漫长而痛苦的沉睡之中，这种沉睡并不是昏昏沉沉，而是感觉到自己体内被什么力量在不停的撕扯，自己的经脉断了一次又一次，一根被撕成了两根，而后两根被撕成了四根……

　　此时醒来，感觉到神清气明，窗外天空淡蓝，有几丝白云悠悠，说不出来的畅快。体内那种经脉撕裂的剧痛也消失不见了。

　　他活动了一下眼珠，感觉到周围有人，就在这个时候，一个声音传来：“你醒了？”


第404章 天龙易脉丹（二）

　　万洪勉力坐起来，他看到了一个少年，十四五岁的样子，比自己还要小不少，不由问道：“是你救了我？”

　　少年一笑：“也可以这么说。”

　　他拉过一张椅子来，在他的床边坐下，一指旁边放着的一碗兽肉羹：“吃点吧，对你的身体有好处。”

　　万洪端起碗来吃了一口，立刻胃口大开，狼吞虎咽吃起来。

　　那少年说道：“我叫陈志宁，治好你伤势和隐疾的两种灵丹都是我炼制的，所以也可以说是我救了你。但这两种灵丹的材料却是别人提供的，所以……也不好说究竟是谁救了你。”

　　他忽的一笑，拍手道：“我想明白了，其实还是你祖父救了你！”

　　万洪哑然片刻，却也不由得笑了，点头道：“你说得对，如果不是祖父的存在，根本不可能有这么多人在乎我的生死吧。”

　　他将那一万瘦肉羹吃完，放下碗来抹了抹嘴：“无论如何，还是应该谢谢你。我……昏迷这段时间的事情，能跟我说一下吗？”

　　陈志宁点点头：“当然没问题。”

　　他从天脉宗和千做堂的争斗说起，一直说到了应老爷子中毒，说到了他自己炼制灵丹，治好了万洪。

　　万洪听完之后沉默思索了好一会儿，才抬起头来说道：“应老大人在这个时候中毒，是有人想让我死在应家吧。”

　　陈志宁点点头：“你也看出来了？而且他们的计划还不止这么简单。”陈志宁丢出一只玉瓶：“这是千做堂送来的那一瓶玉角白鹿精血。”

　　万洪一愣：“你没有炼制天龙易脉丹？可是我体内的经脉……”

　　陈志宁道：“我炼制了，不过用的不是这一份精血。”

　　“为什么？”

　　“因为这瓶精血之中，被人做了手脚。”陈志宁将玉瓶翻转过来，而后透光一照：“看到没有，这玉瓶底部，有一个特殊的机关。”

　　万洪看不出来，陈志宁指点他：“玉瓶瓶底中央位置上，有一块显得更加浑厚。一般人可能只会觉得，这是因为底部比周围要厚一些造成的，但我仔细检查了一下，里面有一座非常微小的机关。这个机关设计的极为精巧，能够感应到玉瓶中玉角白鹿精血的分量，如果全部倒出去，那么机关就会悄然启动，释放出一种特殊的药物来。”

　　万洪脸色变了：“你的意思是，如果有人只是检验这一瓶精血的真假，根本不会触动这个机关，而只有当炼制天龙易脉丹，需要将所有的精血用掉的时候，才会被激活释放出那些……毒药！”

　　“猜对了。”陈志宁道：“这一瓶精血，是应老大人中毒前跟千做堂讨要的，千做堂的这个布置不仅仅是针对应老爷大人，恐怕更是要进一步针对我。”

　　“针对你？”万洪皱了一下眉头，忽然一拍脑门：“你说你叫什么名字？陈志宁是吧，我想起来，你在太炎好像非常有名对吧？”

　　陈志宁：“……”好吧，至少他的威名还没有远播到通天古国境内。

　　他进一步解释：“千做堂如果参与了整个阴谋，那么他们就应该知道，当这一瓶玉角白鹿的精血抵达京师的时候，应老大人已经中毒了，无法为你炼制天龙易脉丹。

　　那么有很大的可能，最后是由我来接手。所以他们这个阴谋最理想的状态就是，你最后死在了我们陈家。

　　那么，万雷王的怒火将会毁掉我们陈家和应家。”

　　可惜的是，幕后之人还是小看了陈志宁的制器水准，或者说幕后之人对自己的“隐蔽手段”。

　　太过自信，认为陈志宁不可能发现。

　　但这件事情从一开始陈志宁就怀疑千做堂，他们送过来的东西，怎么可能不小心检查？

　　万洪人不会赞叹：“你小小年纪，心思缜密，当真让人敬佩。”

　　他忽然有意识到了什么：“你接手？而且都是你炼制的灵丹，你今年才多大？已经是七阶丹师了？”

　　陈志宁矜持一笑，心中却舒爽了不少：总算是震惊到你了。

　　万洪愕然片刻，才点头说道：“难怪在我们通天古国，也曾听闻过你的名字。”他顿了顿，说道：“好吧，你一定很想知道，我是怎么会出现在两派大战的战场当中？”

　　陈志宁比划了一个手势，请他慢慢说来，自己洗耳恭听。

　　万洪却忽然道：“你能不能先告诉我，你还有多少玉角白鹿的精血？”陈志宁摇头：“一份也没有过。”

　　万洪顿时遗憾，却注意到了陈志宁的用词：“你说什么？一份也没有过？难道你不使用玉角白鹿的精血炼制的天龙易脉丹？”

　　陈志宁扬了扬眉毛撇了撇嘴：“是的。”

　　“这不可能！”万洪大吼一声跳了起来：“我走遍凡间界，探访了诸多的丹道大师，他们都告诉我，只有玉角白鹿的精血，没有第二种选择！”

　　陈志宁淡淡道：“但我就是办到了，你试试看，身体内是否还有什么隐患？”

　　万洪尝试了一番，灵气激荡，畅通无阻！不仅如此，身体内隐隐还有一种特殊的力量似乎在蠢蠢欲动，他更加吃惊了：“这、这是血脉的力量？！”

　　陈志宁说道：“利用玉角白鹿的精血，是因为玉角白鹿乃是瑞兽，精血之中的力量强大，更兼温和。而单纯从力量强大，合并和开辟经脉的角度来说，高阶凶兽的血脉也足够了。只不过若是不加处理，高阶凶兽的血脉炼制的天龙易脉丹当场就能让你爆体而亡。”

　　他说到这里也就足够了，后面的话不会再说下去了。

　　事实上从五阶丹师开始，机会涉及到一些更加高深的灵药处理方法，就如同陈志宁所使用的处理凶兽精血的方法，以及多种将有毒的灵药毒性淬炼出去，只留下药性的精华部分的方法，等等。

　　只不过绝大部分丹师都不会去钻研这些方法，在他们看来，这些都是细枝末节，或者应该说，目前的凡间界丹道，这种手段并不流行。

　　凡间界有的是灵药，众多的蛮荒之中，还有很多未开发的区域。他们根本不需要这样“精细”，只要找到替代的药物就可以了。

　　而陈志宁则对于每一层阶几乎完美掌握，才会想到了这个办法。

　　而他用来替代玉角白鹿精血的，乃是化龙蚯的精血！化龙蚯何其强大？血脉之中蕴含的力量远远超过了玉角白鹿，化去了那种“暴躁”之后，用来炼制天龙易脉丹，效果要远远好过原本的方子。

　　这些超九阶凶兽的精血，下一次要弄到还不知道什么时候呢。陈志宁原本是舍不得，但当时情况紧急，他发现了玉角白鹿的精血有问题，更不敢使用了。而万洪已经气若游丝眼看着撑不下去了……

　　而是用了化龙蚯的精血炼制天龙易脉丹之后，意外地让万洪体内多出了一丝化龙蚯的血脉之力！

　　这是他接下来要研究一下的部分了。

　　万洪一阵狂喜，不但身体内的隐患解除了，而且还获得了某种不知名的强大血脉之力。他激动之余，俯身朝陈志宁一拜：“阁下虽然年轻，却已经是大师水准！我家中还有几位兄妹，都和我一样是藕脉症患者，还请大师仗义出手。”

　　陈志宁却沉吟不语，万洪当即到：“您放心，必定不会让大师白白辛苦。”

　　陈志宁淡淡道：“你可知道你身上的血脉是什么？”

　　万洪摇头，同时看向了陈志宁，眼中充满了期待：“是什么？”

　　“化龙蚯！”陈志宁一字一顿说了出来。

　　万洪已经“极限”强大的往九阶凶兽血脉上幻想了，却没想到竟然是一种超九阶的凶兽血脉。他浑身一震，狂喜说道：“可是号称‘地下力量最强’的化龙蚯？”

　　“正是！”

　　万洪低头沉吟片刻，道：“大师，大恩不言谢，这一次的事情，万洪记下了，我如今身在外，有些东西拿不出来，等我能够……一定不让大师失望！”

　　陈志宁点点头，他和万洪没什么交情，只是因为应元宿，以及万洪背后的万雷王，才出手相救，损耗一块化龙蚯的精血不能没有收获。

　　“至于你家中的其他人，治好他们当然也没有问题，价格上我们另外再谈。”而后，陈志宁摊开两手说道：“现在可以告诉我，你究竟是怎么受的伤了吧？”

　　万洪点点头，开始了讲述，神情微微有些恍惚。

　　……

　　所有的人只要听到万洪的名字，第一反应就是“命真好”。资深天境的嫡孙，不管到了什么地方，别人都要给他几分面子。

　　但只有万洪自己明白，身患隐疾的他在家中承受着多么巨大的压力。

　　那几个没有遗传藕脉症的弟妹，都对他的位置虎视眈眈。而祖父根本不管孙子辈的争斗——或者说，儿子们的明争暗斗，已经让老人家心力憔悴，无力去估计更小一辈的家伙们了。

　　这一次出来之前，有三个弟弟咄咄逼人，修为上已经牢牢压制了他，更是从各个方面，不遗余力的打击他。

　　他非常心仪的一名女子，原本双方的父母已经开始商议婚事，却被四弟抢走了。因为四弟没有藕脉症，修为远远超过他，更是一位五阶器师！

　　他心灰意懒之下，孤身出外游历，没想到得到消息有一头玉角白鹿出现在太炎王朝，于是连夜赶来。

　　他在古豪州无意泄露了身份，被人引入了两宗混战的现场……


第405章 一对打手（一）

　　“等等。”陈志宁问道：“你进入战场，居然没有任何人阻拦你？你是从哪个方向进入的？”陈志宁抓住细节询问。

　　“没有人阻拦。”万洪也察觉到有问题：“我是从鹰眼涧那边进去的。”

　　“这就对了，那边是千做堂镇守的范围，他们是故意放你进去的。”

　　一切顺理成章了，发现万洪、布置阴谋、随后连环计，要将应家和陈家一网打尽！

　　陈志宁起身来对万洪说道：“你多休息，养好精神。”

　　他出了来，想了想决定再去见一下应公韦。

　　……

　　应公韦的毒性已经祛除，只是身体还需要将养。他听说陈志宁来了，立刻将他请进去密谈。

　　陈志宁将自己心中的疑惑说出来：“我觉得区区一个千做堂，没有这么大的野心，他们背后还有人！”

　　“会是谁？”应公韦猜测道：“唐天河？可是唐天河跟古豪州那边有这么密切的联系吗……”

　　陈志宁的双眼炯炯有神，早已经想到了答案。

　　应公韦猛地一拍脑门：“你是说……”

　　陈志宁点头：“御造堂！”

　　千做堂乃是以制器起家的宗门，这一类的宗门，几乎没有不巴结御造堂的。陈志宁和应公韦多次让御造堂落了面子，御造堂大督造对他们自然是恨之入骨。

　　玉角白鹿精血玉瓶底部的那个精巧机关，显然也是御造堂的手笔。

　　应公韦连连点头：“不错，肯定是那个老东西！而且……咱们还不得不防，那个老东西已经和唐天河老狗勾结在一起！”

　　这到是陈志宁没有想到的：“不错，极有可能。御造堂的人脉，代天候的势力，真真是狼狈为奸！”

　　应公韦咳嗽了一声，恼怒道：“这是死仇！”

　　……

　　一老一小两只狐狸商量好了反击的对策，陈志宁坐着马车离开了应府。

　　刚走到半路上，就听见路边传来一声大喝：“凤阳郡后进末学百里射，挑战陈志宁前辈，还请赐教！”

　　他说话之间，不等陈志宁同意，升起一道十丈长的巨型光芒玉尺，威压四方，凌空朝着陈志宁的马车砸了过来！

　　根本不让你拒绝，就是来挑战你。

　　陈志宁哼了一声，坐在马车中动也不动，扣指一弹。

　　噗！

　　车窗上出现了一个破洞，一股力量嗖一声射出去，准确的轰在了那一柄玉尺上，咔嚓一声，五阶法宝玉尺当场破碎！

　　陈志宁一指准确的击在了这件法宝最脆弱的部位。

　　“噗——”那个百里射当场喷出一口鲜血来，顾不上其他踉跄而逃。

　　周围的路人们还没有反应过来怎么回事，这一场所谓的“挑战”就已经结束了。等到马车逐渐远去，大家才明白过来究竟发生了什么，顿时一片鼓掌喝彩声。

　　“好样的，小陈少爷！”

　　“果然不愧是我们京师的骄傲！”

　　“外埠那些小崽子们，不知天高地厚，妄图挑战陈志宁？哈哈哈，一招落败，法宝也被毁了，大快人心！”

　　陈志宁在马车内不由摇头，之前那个“三合十三鹰”和“三成说”的麻烦终于出现了。

　　今天有了第一个挑战者，想来很快就会有其他挑战者接二连三的出现了。到了这个时候，他才忽然想到了一件事情，顿时觉得大为失败：“小爷我身边，没有几个打手啊！”

　　狗腿子有两条，陈忠陈义，是他从启东县带来的。保护的高手也有，陈云鹏暗中安排了人保护他，一般情况下，这几位大修是不会出现的。

　　但他身边缺少了几个明面上的打手。

　　他一路上都在想这件事情，回到家中就吩咐陈义：“去把方食禄和蔡昊喊来。”

　　……

　　来的最快的居然是很久没见的蔡昊！

　　陈志宁诧异：“你怎么这么快。”小爷一杯茶还没喝完呢。

　　蔡昊哼了一声没有回答，一边的蔡琳小脸微微发红——哥哥整天盯着自己，生怕少爷“欺负”了自己，因而只要少爷回来，他肯定就在附近，自然来得快了。

　　陈志宁没有想到这里面还有这么多“弯弯绕绕”，放下茶杯道：“你现在是什么境界了？”

　　蔡昊天赋不俗，这些年又有陈家的资源供应，来到京师之后，修炼功法不缺，他对自己的进步很是自傲。

　　听到陈志宁询问，他浑身一抖，一股气息弥散开来，陈志宁感应到了，点点头道：“玄照境后期，还行吧。”

　　蔡昊气得哼了一声，却说不出反驳的话——他的确自傲，可是跟陈志宁相比，他差的就太远了。

　　又等了一会儿，方食禄来了，嘴里嚼着一块肉干，溜溜达达优哉游哉：“少爷，你喊我？”

　　陈志宁盯着他手里的肉干：“八阶凶兽肉？”

　　方食禄不好意思的笑了笑：“这是少爷你孝敬老爷和夫人的。夫人担心吃不完不新鲜了，所以名人做了一部分肉干。”他从怀里取出来一包：“夫人让我给少爷送点过来，我担心厨子不用心做，所以先帮少爷您尝了尝！”

　　陈志宁无语看着他，方食禄大义凛然道：“少爷放心，那些厨子不敢不用心，这些肉干的味道，都在水准之上！”

　　“我谢谢你！”他一把抢过去，随手交给了蔡琳：“帮少爷收好。”

　　“是！”蔡琳脆生生的答应着，然后在少爷背后，冲方食禄做了个凶狠的鬼脸。

　　“你什么境界了？”陈志宁问方食禄，后者懒懒散散：“玄照境巅峰啊。”

　　蔡昊于是不爽了。陈志宁更不爽啊：“你们两个……当打手的话忠心不成问题，可是境界实在低了点了。”

　　蔡昊：“……”

　　方食禄倒是眼睛一亮：“少爷，你打算把我们带在身边？”

　　“最近挑战者有点多有点烦，总不能全让少爷我出手打发吧？”他摸着下巴想了想：“罢了，少爷我帮你们提升一下。至少也要到玄融境，才拿得出手啊。”

　　拿得出手……蔡昊幽怨的看着陈志宁，忖道：我好像还没答应给你当打手吧？

　　陈志宁显然已经无视了他的意愿。才好正要站出来，却看见妹妹可怜兮兮的看着自己，他受不了妹妹这种眼神，只好暗暗一叹，闭上嘴巴算是默认了。

　　他暗中打量着陈志宁：这纨绔子弟有什么好？怎么就把妹妹的魂儿都勾去了？

　　……

　　当天晚上的时候，陈志宁已经炼制好了两枚灵丹，交给两个打手。毫无悬念的，两人全都被陈志宁强行提升到了玄融境初期。

　　这个水准，便是去参加三合会战，也是三合十三鹰的水准！

　　无论如何，境界的提升都是让每一个修士感觉到欢欣鼓舞的。蔡昊虽然打手当得不情不愿，但能够提升一个境界还是挺满意的。不过到了第二天一早，少爷要出门的时候，这种“欢欣”的感觉就荡然无存了。

　　“你们两个这是什么装束？换一身去！”

　　“这个样子也好意思跟少爷我出门？再换！别给我丢脸。”

　　“不行不行，蔡琳，你帮他们两个挑一身武士袍，起码得是能出去见人的那种。”

　　方食禄小叫花子出身，能有什么品味，自然是怎么舒服怎么穿。而蔡昊喜欢沉稳的色彩，比方说藏青色，黑褐色。但是少爷不喜欢，少爷喜欢“明快”的色彩，具体表现就是……花哨！

　　终于，到了半中午，陈志宁终于把两个打手“打扮”好了。

　　一身骚包的绛红色武士袍，配上宝石蓝的腰带，袖口、衣襟处，都绣着暗花。陈志宁很满意，方食禄浑浑噩噩，可苦了蔡昊，他估计自己这辈子就算是当新郎官的那一天，也不会穿上这么一身亮骚的衣服……

　　陈志宁今天要去太学，他已经可以着手从太学毕业了，今天去和大祭酒阁下商量一些事情。

　　刚一出门，走不出二里，路边竖着一根红色大旗，上书两个龙飞凤舞的大字：挑战！

　　有一名十七八岁的白衣少年，盘膝坐在了旗子下面，静静地等候着。陈志宁的马车出现，他远远抱拳一拱手：“陈小哥可敢与我一战？”

　　陈志宁都懒得知道他是谁，摆手道：“你们谁去打发了？以后这种货色，不要让他们再来打扰少爷，我要你们两个干什么呢？”

　　蔡昊撇撇嘴，心理面一百万个不爽，但还是走上前去，舌尖有一团灵气炸开，喝道：“滚！”

　　那名白衣少年眼中精光一闪，身外三层淡青色的屏障幕布一般的展开，荡漾之间，将蔡昊的这一声叱喝音波化解去了。

　　他一把抓起身边的大旗，纵身杀来，旗头上枪尖一挑，九色玄光自枪尖处迸射出来，化作了一道光芒漩涡，要将蔡昊吞噬进去。

　　蔡昊冷哼一声，一拳砸了出去，灵气翻涌，如浪如潮。

　　两人转眼之间已经十七八个回合过去，竟是杀的难分难解！

　　周围的人看的有些骇然：“今日来挑战的，可是入了三合十三鹰的‘白身袁’！已经是玄融境初期的袁肃穆，袁家第三代的领军人物，居然还战不过陈志宁身边一个家臣！”

　　“想不到陈家初入京师，时间不长竟然已经有了如此深厚的底蕴。”


第406章 一对打手（二）

　　人们惊诧，陈志宁却还有些不满意，他对方食禄说道：“你去把那小子给我叫回来，打得什么玩意？跟一个废物还战了这么久，简直是给少爷我丢人。”

　　“好。”方食禄嘴里还嚼着什么东西，他上前去喊了几声，制止了两人。蔡昊怒气冲冲的回来：“怎么了？”

　　陈志宁不紧不慢道：“我来告诉你应该怎么击败这种废物。”

　　“你！”蔡昊恼火：“好，你说，我就按你说的做！哼。”要是不行，可别怪我说话不客气，别以为你是少爷，我就得事事捧着你。

　　陈志宁道：“你修炼过‘五云神术’吧？”

　　“练过！”五云神术乃是他进入京师之后，陈家派人为他求来的一种法术，专门和《青云志》配合。

　　“修炼过‘云龙十六身’吧？”

　　“练过！”云龙十六身乃是一种修真身法，可以飞遁、可以挪移、可以闪转，模仿云中神龙的形态，是一部高阶功法。

　　“修炼过‘左清炼悬咒’吧？”

　　“练过！”

　　“好，你再去，这么打：五云神术第三术，暗云术，后面接云龙十六身第九身‘龙过大洋’，然后身法还没有结束的时候，就要施展五云神术第一术‘光云术’，随后是左清炼悬咒的第二咒，音雷。”

　　蔡昊问道：“然后呢？”

　　陈志宁两手一摊：“没有然后了，接下来你就应该知道怎么获胜了，不用我再啰嗦。”

　　蔡昊转头就走，心中暗暗发狠，就算是被揍一顿，也一定要按照陈志宁的“指点”严格执行，然后回来狠狠的羞臊他一番。

　　他刚一转身，就听见少爷在背后嘀咕：“这家伙怎么这么笨？朽木不可雕也。早知道还不如带她妹妹出来呢，蔡琳那丫头境界也不低，机灵又漂亮，带出来能上战场能上软塌……”

　　蔡昊气的差点跳脚，一再告诫自己要忍耐。他深吸一口气，往对手的方向走去。

　　袁肃穆一身白衣不沾尘，安然而立潇洒自信，看到才好回来，他微微一笑，比划了一个请的手势，说道：“我真不明白，以你这等英雄人物，何必要托庇于陈家？自己出来闯荡，必定是一只雄鹰。即便是要屈身于人，也不必选陈家，这天下有的是明主。”

　　蔡昊暗骂一声，你以为我想啊？他阴沉着脸，抬手道：“请！”

　　“好！”

　　两道身影一闪，蔡昊率先一道法术，暗云术！顿时周围的天空阴云密布，一道道的垂落下来，将两人身边化作了一片云雾迷茫。

　　“哈哈哈！”袁肃穆一声长笑，随手一挥，大旗帜上鼓荡，猎猎雄风卷起，将乌云吹散，而那一柄利刃旗杆，已经悄无声息的刺了过来，若不是蔡昊严格按照陈志宁的指示，一个“龙过大洋”身法，说不定就要被这一击所伤。

　　暗云术害人害己，遮掩了对方的视线，同时也阻拦了自己的感知。

　　但是龙过大洋之后，蔡昊却意外发现，自己已经来到了袁肃穆的左侧后方！袁肃穆那一旗杀出之后，露出了一片空当，而自己正好站在这个位置上。

　　于是想也不想，他紧跟着一道光云术！

　　事实上，这个时候最好的选择是进攻，但蔡昊赌气，偏不！就按照少爷你说得来，不成了回头我找你理论！

　　一朵金云浮现，而后猛然一闪，如同天地初开的那一片光明……

　　“啊——”

　　闪耀的强烈光芒，宛如万道利刃，刺在人肌肤上都有些生疼。蔡昊早已经做好了准备，以法术护住了自己的双眼，而金光之中，却传来了一声惨叫。

　　“是袁肃穆？”蔡昊一阵惊讶，袁肃穆应该是背对着自己的呀……难道说，刚才那个破绽，乃是袁肃穆的陷阱，故意露出来的？他掉头来准备埋伏落入“陷阱”的自己，却不料迎头一片金光闪瞎了眼睛。

　　而蔡昊也意识到了一点，袁肃穆一身修为，恐怕双眼就是缺陷！

　　他双手一掐，口中念咒，左清炼悬咒，第二咒音雷，爆发。

　　一层层的古怪低沉的音符从他的口中散播出去，连绵不绝的震动之下，袁肃穆身上的灵气不断的崩溃涣散，整个人踉跄后退，连手中的大旗都拿不住了。

　　蔡昊明白了少爷刚才所说，袁肃穆修为已破，这个时候，自己随便一拳就能打败他了。

　　但蔡昊没有这么作，他岿然而立，神情肃穆，静静等候着袁肃穆恢复过来。

　　“白身袁”在太炎王朝之中也是赫赫有名的老牌世家，家中子弟当然也有自己的骄傲。蔡昊虽然没有追击，但是等袁肃穆恢复过来，很有风度的抱拳躬身：“我输了，惭愧。连陈志宁的家臣这一关都过不去，还妄谈什么挑战本人？”

　　他双眼红肿，两耳耳根还在不住颤抖，但气度不输，黯然告退而去。

　　这一战堪称精彩，周围观战的路人忍不住用力鼓掌，连连喝彩。

　　“志宁少爷好强，不用出手就能看出白身袁的破绽和弱点，三言两语指点一下，家臣就能轻松打败一位境界修为旗鼓相当的对手！”

　　“上一届三合会战夺魁之后到现在，他变得更强大了。”

　　“看来那个‘三成说’不成立啊，袁肃穆可是三合十三鹰之一，你们觉得他有志宁少爷几成实力？我看一成都未必啊……”

　　蔡昊感觉到脸上一阵火辣辣的，一言不发的回到了马车旁边跟随着。陈志宁在车上懒洋洋的吩咐了一声：“走吧。”

　　方食禄是个惫懒货，一边吃着肉干，一边好奇的看着蔡昊：“老蔡，你脸上有没被人打过，怎么红彤彤的？”

　　蔡昊恨不得掐死这个蠢货，老子脸都快被少爷打肿了，你哪里看到没有被打的？！

　　他凶狠的瞪了方食禄一眼，搞得小方同学一阵纳闷：“奇了怪了，明明打赢了，为什么还这么大气性？”

　　马车一路上又遇到了三次挑战，中间蔡昊又出手了一次，他生怕少爷再把自己叫回去“指点”一番，一上去就龙精虎猛，十招之内解决了一个玄照境巅峰的对手。

　　方食禄出手两次，也解决了两个对手。不过方食禄磨磨蹭蹭，每一次都是三十招开外，回到马车边，陈志宁就会骂他一句：“光能吃不能干，还好我陈家只养了你这一个……”

　　方食禄抗辩：“人家真的没吃多少。”然后背着陈志宁，悄悄从兜里掏出来一块半斤多的肉干，慢吞吞的嚼着。

　　……

　　太学，冷八极有些发愁，他手中有一份文书，是内阁紧急转过来的。

　　陈志宁敲门进来的时候，他将文书暂时放下，微微一笑问道：“你进入太学不过一年，就想要毕业吗？”

　　陈志宁的真实目的并不是毕业：“大人，上舍生可以一直在太学中精修下去是吧？”

　　“其实并非如此，但你们都是太学的孩子，我们总不能撵你们走是不是？”冷八极一副爱心形状，反而让陈志宁心中暗呼一声有门！

　　他咳嗽一声：“上舍生肩负着邦国学赛的任务是吧？”

　　冷八极看到这只小狐狸眼神闪闪烁烁尽是一种叫做“精明”的光芒，不由得声音变冷，坐了回去敲着桌子好一会儿，才问道：“你到底想做什么？”

　　“嘻嘻！”陈志宁一笑：“邦国学赛没有问题呀，小子可以帮您解决这个头疼的问题，但是小子最近修行上遇到了一些困难……”

　　冷八极笑骂道：“我就知道你这个奸猾的家伙，绝不会这么早从太学离开的。”

　　陈志宁仍旧是笑嘻嘻的，对于这种“讹诈”，实际上冷八极并不反感。

　　“学生想要一部书，我听说太学中有。或者说，大人您手上有。”

　　“什么书？”冷八极不动声色，心中却已经警惕。

　　“千极论！”

　　“你说什么！？”冷八极猛然变色，厉喝道：“你到底想要干什么？！”

　　绝融境巅峰的气势猛然爆发，不受控制的朝着周围冲去，轰然一声撞在了画榕楼的阵法上，光幕一阵摇摇晃晃，而正面这气势冲击的陈志宁，却是岿然不动，仅仅是几片衣角飘荡了一下。

　　他认真诚恳的看着冷八极：“大人，难道您不明白？我讨要这本书，实际上已经将我的秘密暴露给您了？您还信不过我？”

　　冷八极摇头道：“这不是一回事。那本书……是朝东流告诉你的吧？知道我有这本书，更知道这本书内容的人，整个太炎不会超过三个人，他是其中之一！”

　　他连连跺脚：“唉，交友不慎啊！”

　　陈志宁道：“天脉宗和千做堂的事情，您知道吧？”他将细节讲给了冷八极，而后道：“千做堂如此作为，实在令人不齿！而且只为了一己私欲，就将外邦资深天境卷进来，危及我朝安定，罪不容恕！”

　　冷八极听完之后果然愤怒不已：“这些都是真的？”

　　“万洪还在我家中养伤，是真是假，您去一问便知。”

　　冷八极咬了咬牙，在屋中来回踱步犹豫不定，他来到了陈志宁面前：“你当知道，这部书干系何等重大，一旦……后果不堪设想！”

　　陈志宁深深一拜：“学生明白。学生可以跟您保证，绝不会用书上的东西，做任何苟且之事、做任何伤天害理之事。若有使用，必定不违本心，问天问地问心无愧的情况下，才会动用！”

　　他看着冷八极：“我可以立誓，若违背了这个誓言，让我心牢永铸，境界倒退，复为凡人一个！”


第407章 道兵称雄（一）

　　修士的这种誓言不能随便立下，因为他们修炼的乃是“道”，誓言、承诺也是“道”的一部分，一旦发下了誓言，却最终违背，那么必定会遭受誓言反噬。

　　除了某些特殊的魔修之外，一般的修士是绝不会轻易违背自己的誓言。尤其是陈志宁所发的这种重誓。

　　因此在他立下这个誓言之后，冷八极犹豫再三，终于还是将一部特殊的“典籍”交给了他，而后颇有些疲倦地摆摆手：“记住你的誓言，若是你敢违背，不光是我，整个太学，数十万学子都是你的敌人！”

　　陈志宁双手作揖，毕恭毕敬的一礼：“多谢大人！”

　　冷八极又将自己刚才看的那一份文书交给他：“虽然还没有到邦国学赛的时间，不过通天古国已经派人过来要‘交流’了，你既然有本事讨要《千极论》，那么就应该有本事帮太学把这件事情应付过去。”

　　他又着重强调一句：“我要的是碾压的效果，否则抵不上一部《千极论》！”

　　“包在我身上。”陈志宁微笑应道。

　　……

　　《千极论》是以本币宣纸还要薄的书册，整个书体透明，里面却又似乎“镶嵌”着星星点点的“痕迹”，这些痕迹有的光明有的暗淡，透着一种神秘的色彩。

　　陈志宁双手一抬，一股力量涌出，薄薄的书册在他面前凌空飘起，而后慢慢展开来，不可思议的竟然有数十万张书页！

　　这些书页每一张都薄到了一种极致，在展开的瞬间，似乎对应着某种神秘而深奥的大道天理，那些明暗不同的痕迹也极为巧妙地连成了一条特殊的“线”，似乎在昭示着天地万物，宇宙苍穹，世间万界，正反两间，都有着不可知不可测的某种联系！

　　而陈志宁在打开书册的那一瞬间，忽然间明白了一种名叫做“极致”的大道天理。就如同这书册，看上去比一张宣纸还要薄，但仍既可以分为数十万张，而同样的道理，这每一张书页，也仍旧可以继续分下去，仍旧会有数十万页……

　　在这种理论的支撑下，永远不会有最为锋利的刀，也就是说一件法宝，可以永远极致的锋利下去，没有最锋利、只有更锋利！

　　在这一瞬间，他似乎感觉到自己的万古劫刀发生了某些“进化”。

　　他不由得露出了一个微笑。

　　千极论的确是他从朝东流那里得知的，他暗中拜访老师问计，对于朝东流他自然十分信任，反间的秘密岳先生已经知道，告知朝东流也没什么问题，于是朝东流想到了那一本神秘无比的《千极论》。

　　“这是整个凡间界，唯一一本有关正反两间的论著。”这是朝东流的原话，于是陈志宁赶来太学，向冷八极讨要这本神秘典籍。

　　只是看了一眼，陈志宁就大为叹服，当年写下这一本书的大能，对于正反两间极为了解，并且毫无疑问，在空间大道上冠绝整个凡间界！

　　“这种人物……简直难以相信，他是凡间界的生灵。”陈志宁合上了书本赞叹：“总觉得，他应该是仙界的奇才。”

　　……

　　陈家对外宣布，少爷陈志宁闭关，冲击境界，同时炼制重要法宝。

　　外界一片哗然，他之前出手击败凤阳郡百里射，人们已经在猜测，他已经提升到了绝启境中期，这才多久？又要冲击新的境界！

　　于是坊间议论纷纷，但大都觉得陈志宁不可能真的提升，恐怕还是应该立足于夯实根基，而后炼制法宝才是。

　　等到以后有了合适的契机，再一鼓作气冲入绝启境后期。

　　……

　　一条官道蜿蜿蜒蜒，从一片大山之中延伸出来，在山外有一座小城，一只只商队都会在这里休息一下，毕竟走出“横栏山”的旅程十分疲惫，就算是修士，也要时刻提放这座大山之中数个巨大的蛮荒当中的凶兽，精神一直紧绷，需要放松一下。

　　时至傍晚，又有一支队伍从大山之中走出来，和别的队伍不同，他们要比别的队伍轻松很多，而在他们周围，环绕着不少商队，商队的主人点头哈腰，出了大山之后，才互相道别。

　　商队主人离开的时候，有些“依依不舍”，不过并不是对这支队伍依依不舍，而是对自己花掉的灵玉依依不舍。

　　这种队伍非常强大，拥有四位绝境大修坐镇，甚至其中还有一位绝融境！

　　绝境之下，玄境强者更是有数十位，此外还有十几位元境的少年，都是大有前途的天之骄子。

　　他们在横栏山之中几乎是“横行无忌”，若有不开眼的凶兽过来找麻烦，那当然是杀了打牙祭。于是商队们上门来相求，付出了昂贵的代价之后，获得许可跟随在他们周围，得到一定程度上的庇护。

　　“少堂主。”一名须发皆白的老者策马上前，来到了队伍中央，一个二十出头的青年身边，青年连忙客气欠身：“震老。”

　　老者张云震乃是队伍中唯一一位绝融境强者，在堂中也是地位尊崇，位列三大长老次席。他指着前方的城市说道：“今晚咱们在城中休息，再有四天时间，就能赶到了京师了。”

　　少堂主点头道：“这一路上，多亏了震老，咱们才能顺顺利利的入京。”

　　震老笑道：“这是老朽分内的事情，少堂主不必客气。”

　　少堂主想了一下，看看周围的人距离两人都有一定的距离，这才压低声音道：“震老愿意随我入京，这份恩德，我必有回报。等到了京师，我去和御造堂的人谈，请他们帮忙求取灵丹，一定让震老的修为更进一步！”

　　震老呵呵一笑，拱手道：“老朽先谢过少堂主了。”

　　两人身边，一面大旗在风中猎猎而动，上面三个大字：千做堂。

　　就在他们前进道路的前方不远处，两座小土包后面站着一个人，他冷笑着自言自语：“千做堂少堂主参加三大擂，门中诸人护送。嘿嘿，倒是个好借口！你们趁着这个机会，将门下众人逐渐转移到京师，托庇于御造堂的羽翼之下，以为就可以躲过我们的报复，从此高枕无忧了吗？”

　　他一撇嘴，淡淡吐出四个字：“白日做梦！”

　　队伍逐渐靠近，他看了看距离心中开始估算，而后一声令下：“动手！”

　　三十里范围内，四个方向上各有一道阵法光芒如同烟花一般冲天而起，而后炸开来雾气弥散，很快这一片区域内就变得一片朦胧，从外面根本看不清楚究竟发生了什么。

　　而在阵法内部，千做堂的人却并不慌张，张云震上前一步，高声喝道：“千做堂众人在此，可是哪位绿林当家做买卖？同为修士有什么事情好商量。”

　　一般的绿林劫道，不会为难大宗门，因为那将会面对猛烈的报复。千做堂毫无疑问属于拥有“报复能力”的大宗门之一，而张云震在说话的时候，已经将自己的气势放开，货真价实的绝融境初期的大强者！

　　他相信，只凭自己一个人，就能将对手震慑的知难而退。

　　但他很快就皱起了眉头，因为她发现自己的声音也被限定在了这个阵法范围之内，声波回荡，不断加强，却难以穿透阵法，让并不算太远之外的城中听到。

　　这似乎是要……掩盖所有的秘密！而绿林好汉们并不需要如此。

　　就在此时，一声猛烈的咆哮声传来，整个大地似乎都被这一声巨吼震得猛烈晃动了一下。一头巨大的凶兽，拎着一只丝毫不逊色于自身大小的巨棒，猛的登上了路边的一座小土包。

　　滑稽的是，这巨兽一百余丈的高度，比那座小土坡还要巨大。

　　巨猿猛的一砸地面，轰隆一声一道道巨大的裂缝蔓延开去，它双足发力一蹦，地面猛然陷下去一个大坑，巨大的身躯腾空而起，它在天空中一声嚎叫，手中大棒一个力劈华山，猛的砸落下来。

　　张云震吓了一跳：“九阶凶兽！而且还是会使用法宝兵器的九阶凶兽！这……到底是怎么回事！？”

　　没有人能够回答他，张云震也不指望真的有人回答，他连忙将自己所有的防御法宝打开，甚至其中还有一件可怜的四阶法宝，乃是当年他还只是一个玄启境小修士的时候使用的——他真的是倾尽了自己的全部力量。

　　然而那巨兽一棒，带着滂湃的山海之力，强大的不可想象，他的全部防御法宝一件一件破碎，阵法一层一层的被打裂，终于一棒轰然落下。

　　嘭！

　　整个空间似乎都被这一棒砸的有些塌缩扭曲，地面诡异的不是下陷，而是被空间连带着，向那一片空间的中央隆起了一部分！和周围的地面彻底的撕裂开来，四处留下了一片可怕的虚空。

　　张云震在最后关头一个高阶法术躲闪开去，这是他最后报名的法门，同时手中一枚七阶玉符啪一声破碎，代价高昂！

　　但是还没等他喘口气，一旁忽然冲出来一头比那巨猿还要庞大的巨兽，不由分说低着脑袋咚一声朝着张云震撞了过来。


第408章 道兵称雄（二）

　　张云震吓得魂飞天外：“有一头九阶凶兽！”

　　而且陆地魔蛟血脉高贵，绝对是九阶之中强大的存在。张云震压榨出了自己体内全部的灵气，放出了四件八阶法宝，和陆地魔蛟恨恨的拼斗了一记！

　　“嘭！”

　　声音沉闷，各种灵光溃散，张云震噗的一声吐出一口鲜血，他朝后退去，一路上洒下了无数鲜血。

　　少堂主等人也是吓得面如土色，双唇颤抖口不成言，心中只有一个念头：这他妈的到底是怎么回事？

　　为什么在官道上会有两头九阶凶兽伏击他们？这完全解释不通啊！

　　张云震一边喷血一边狂吼：“护送少堂主快走！”

　　可是他的吼叫声还没有落下，凌空一头巨兽落下来，咚一声将还只是玄融境巅峰的少堂主连人带马毫无悬念的踩成了肉饼！

　　“四翼天虎！”张云震眼前一黑，又是一头九阶凶兽，而且是最难对付的飞行九阶，打不过、跑不掉，张云震心中只剩下一个念头：这一次，死定了……

　　绝融境巅峰具备和九阶凶兽一战的实力，如果是强大的绝融境巅峰，对上较弱的九阶，还有一场龙争虎斗。

　　但绝融境初期对上九阶就没什么悬念了。更何况张云震对上的乃是整整三头九阶！

　　在少堂主毫无悬念的秒杀的那一瞬间，整个千做堂的人就树倒猢狲散了，另外三名绝境大修潜伏而出，以法术隐藏自己的身形，拼起来了最快的速度朝外逃遁而去。

　　他们都知道，只要三头九阶杀死了张云震，他们就决没有逃跑的机会了。

　　其中一名绝境大修刚刚冲出去数里，忽然感觉到前面出现了一个人。那人手按刀柄，昂然站在他出逃的路线上，身上气息浮动，滚滚涌出。

　　他却是一个狞笑：“区区绝启境中期，也敢前来送死！”

　　他乃是资深绝境，已经是绝照境初期，面对这样的对手，当然有着充足的自信，能够在一招之间斩杀对手，然后并不耽误时间继续逃遁。

　　而阻拦在他的道路上的那人，忽然一刀杀出，然后抽刀便走，赶往了下一名绝境大修逃遁的路上阻拦。

　　他看到了那名绝境大修同伴，像自己一样一脸的不屑，而后那人斩出了第二到，像面对自己一样，一刀之后立刻就走，拦住了队伍中最后一名绝境大修。

　　等他看完了第三刀，才忽然明白过来：“哦……原来如此，无比凌厉的刀势，配合着极限锋利的法宝……”

　　他的身体分成两半，两只眼睛分别将最后看到的景物，传递回了两半大脑之中。

　　他的两名大修同伴几乎适合他同时，身体分成了两半。

　　他没有时间去反应：其实他自己也一样。

　　三名绝境大修，一刀两段！一样的刀势、一样的下场！

　　陈志宁将自己刚刚从《千极论》之中领悟到的“极限锋利”融入到了自己的那一刀之中，一出手就无比凶残。

　　一人连续秒杀三名境界都在自己之上的绝境大修，陈志宁也是胸中战意滚滚凶悍莫名，一声长啸直达云霄。

　　其中的凶煞之意，竟然震撼的那些正在出逃的千做堂修士们一个哆嗦，动作全都慢了一拍。

　　“嗷吼——”巨猿仰天咆哮，头顶上的天网展开来，一条条岩蟒从天网之中降落下来，这些凶兽数量众多，用来扑杀这些“小修士”再合适不过。

　　不过盏茶功夫，所有的千做堂修士都被杀死，陈志宁统计了一下数量，对照自己从应公韦那里得到的情报，人数没错，没有漏网之鱼。

　　他一声唿哨，岩蟒们一口一个将尸体全都吞了下去，连张云震的也没有放过，而后回到了天网之中。

　　陈志宁一挥手，三头九阶道兵被天南一角收回，他身形晃动，在有无之间不断转换，而后悄然隐去，会到了反间之中。

　　整个大战，来得快结束的也快。

　　陈志宁离开，自然也带走了他之前埋在四个方向上的四座阵柱，阵法的力量逐渐消散，笼罩在三十里范围内的光雾散去，城头上那些原本焦急不知所措的修士们，这才看清楚了内里的情况，一个个嗔目结舌。

　　大地好像被天劫肆虐过，可是却连一具尸体也没有留下——就算是那些血迹，也被贪吃的岩蟒舔干净了。

　　事情发生的太过突然，这座小城中本来也没有什么强者坐镇，甚至只有两位绝境。他们变故到来的时候，做的第一件事情是升起护城大阵，胆战心惊的在城头上观望，猜测着自己的护城大阵，能不能挡住对方的攻击，对方的目标是不是自己的城市……

　　至于前去救援这个选择，他们从来没有考虑过——没人愿意去送死。

　　“这……”两位绝境大修相视一眼，结结巴巴的互相问道：“到底发生了什么？”

　　“城外那支队伍，到底是什么人？”

　　而那些托庇于千做堂的商队，都已经提前进城了。当他们得知千做堂的人竟然在短短一盏茶的时间内，被人彻底从这个世界上抹去，当场震惊到呆滞！在他们眼中，千做堂的众人，已经是强大到不可企及的程度了，竟然有人能够如此强势将他们集体秒杀……凶手的可怕让他们想一想就不寒而栗！

　　消息很快传开了，第二天一早，整个京师就知道了。

　　于是一片哗然，有人痛斥凶手，有人暗暗吃惊，有人则是幸灾乐祸准备看热闹。事件相关的各方，却是反应不同。

　　御造堂大督造第一时间听到了消息，他吃惊的失手打碎了自己最喜欢的一枚玉杯，而后慢慢坐下来，低头看着桌面，掩饰着自己眼中的惊疑之色。

　　四位绝境大修，其中还有一名绝融境初期！竟然如此轻易就被团灭。

　　良久，他才缓缓吐出一口浊气，自言自语说道：“应公韦那老东西，隐藏了很大的实力啊……不过，他自身的损失应该也不小。”

　　他摸着下巴斟酌了一番，冷笑道：“派人通知千做堂，不必再遮遮掩掩了，让他们全部搬迁过来，我御造堂必定能够庇护他们。同时，派出强者，接应千做堂！”

　　“是！”

　　……

　　唐天河听到了这个消息，一个冷笑，低声骂了一句：“一群废物。千做堂废物，御造堂也是废物。”

　　他随手放下一枚玉牌：“派人去联络御造堂大督造，提供两名绝融境强者给他们，让他们务必把千做堂接过来，哼，应公韦那老东西竟敢支持朝东流与本候作对，他的任何事情，一定不能让他如愿。”

　　……

　　朝堂之中，各方暗暗惊讶，应公韦强势回应了御造堂之前的“挑衅”，应老爷子的手下暗暗翘起大拇指：自家老大牛逼！

　　和应公韦关系亲密的官员们，在上朝之前都来和他微笑打个招呼，言语之中多有敬佩之意。

　　应公韦全都笑呵呵的应答着，表面上滴水不漏，但他心中也是纳闷的：到底是怎么回事？真是陈志宁那小子干的？这……不太可能吧？他一个人，能灭了整个千做堂的队伍？那里面可是四大绝境，还有一名绝融境初期啊！

　　他的确之前和陈志宁商议过，要让敢于触犯他们的千做堂付出代价，但商议的过程，只是进行了一些情报交换，应公韦提出了一些设想，还无法变成真正的行动。

　　而陈志宁竟然直接自己动手了！

　　“这小子到底是怎么做到的？”

　　……

　　陈志宁毫发无伤，从反间之中归来。

　　他讨要《千极论》最大的目的，就是为了“定位”。千极论是整个凡间界唯一一部探讨和描述正反两间的典籍。

　　除了用探讨的语气，描述了正反两间形成和互相依存的基本原理之外，最重要的一部分就是正反两间互相定位。

　　没有得到这部书之前，陈志宁只能慢慢搜寻，通过权瞳来看到另外一间的情况。但是现在，他可以用《千极论》上的方法，一步一步推算出某个固定的地点，在反间处于什么位置。

　　比方说横栏山在反间处于什么位置。

　　他假装闭关掩人耳目，而后从反间杀过去，利用自己强大的道兵，将整个千做堂的队伍杀灭。

　　如果查起来，尽管他和千做堂有仇，可是如此层层布置之下，无论如何也无法怀疑到他身上。

　　这件事情的一个后遗症是，皇室对应公韦忽然多了一丝怀疑：悄无声息的灭掉了千做堂一半的力量，应大督造的实力令人刮目相看啊。

　　太龙卫紧跟着就接到了一份密旨，让他们暗中调查应公韦——太龙卫肯定会非常卖力地执行这一道旨意，但也肯定什么都查不出来，因为压根就不是应公韦做的呀！

　　而真正的始作俑者陈志宁，则在自己的密室当中，将原本就想好的一些构思，慢慢变成了法宝。

　　他首先要做的是将七绝龙火转化为火焰的形态，并且融入自己的《万炼火羽术》之中，只有如此才不会被这种火焰伤到了自己。

　　这一步实际上并不容易，陈志宁用了整整七天，才找到了正确的方向，最后还是借助反间的帮助才能成功。


第409章 道兵称雄（三）

　　融合了七绝龙火之中，万炼火羽术猛然拔升了几个档次，陈志宁举手投足之间，火焰翻滚在掌心内外吞吐，第一次有了一种，能够“焚尽天下”的感觉！

　　他哈哈一笑，正式开始炼制法宝。

　　这一次，仗着七绝龙火强悍，而他又有种材料充足，不怕损耗，十多天之后，终于将剩余的四件法宝全部炼成，复又将天吞蚁神火棒重新凝练了一遍，如此一来五种法术、物件法宝方能天衣无缝的衔接在一起。

　　陈志宁一抖手，一只五色大棒散开，分化为五种法宝的光芒形态，融入了头顶的天网之中。

　　他长笑一声，破关出来。

　　……

　　千做堂来势汹汹。

　　堂主元敖广，绝融境初期强者，身边陪伴着三大长老中的另外两位，其中就有整个千做堂的第一强者，玄融境后期的大长老白重九，以及另外一位玄融境初期长老苏火河。

　　三人之下，有绝境大修长老四人，玄境中坚弟子数十人，已经有前途的元境弟子百余人。

　　千做堂几乎是倾巢而出，杀来京师意图报仇，而在千做堂原本的总舵之中，只留下了一些低级别的弟子，镇守祖业。

　　按照元敖广的构思，将来千做堂的发展重点肯定是在京师，但是京师藏龙卧虎，各方势力竞争激烈，如果有什么好苗子未必能够轮的上千做堂，所以他希望古豪州这边，能够尽量吸收人才，输送往京师。

　　队伍从古豪州出发，便率先和天脉宗的一处分舵争斗了一番，仗着自己实力雄厚，硬生生逼得那处分舵退让。

　　而后从古豪州出来，心中憋着一股怒火无处发泄的元敖广又多次生事，一路上打垮了七八只商队。

　　等他们从横栏山出来，所有人都能够感觉到，自己堂主身上，那一股让人不寒而栗森然之气。

　　白重九走上来，轻轻一拍他的胳膊：“堂主，制怒。”

　　元敖广默默的点了点头，看向了前方某处狼藉之地，十几天了，那里还没有被平整完毕，途经的商队都要绕道而过。

　　从那里通过的时候，商队的人都会指指点点，元敖广便觉得脸上火辣辣的，心中更是剧痛。那是自己亲生儿子的葬身之处，你们这些混蛋，怎么可以像看戏一样看着那一处死亡之地！

　　白重九看着他又要克制不住，连忙一把拉住他：“堂主，切莫要冲动啊。”

　　“可恨！”元敖广咬牙切齿：“应公韦那个老匹夫，一定是用毒了！很可能宏儿他们在横栏山之中就已经中毒，一出山才会被他们那么迅疾的杀死。”

　　白重九说道：“咱们也要小心提放，应公韦乃是御丹堂大督造，炼制毒丹的本事必定高明。”

　　元敖广深吸一口气：“走吧，放心，我这一口怒气，一定要到了京师，在应公韦身上发泄出来。”

　　“如此最好。”

　　他传令下去，整个队伍肃然，来到了那一片死亡之地前面。

　　“嗯？”白重九忽然一愣，他在众人之中修为最高，也最先看到了那一片巨大的战场当中站着一个人。

　　很快其他人也注意到了，元敖广脸色一变。苏火河在一旁暗自一声：“恐怕……来者不善啊。”

　　那人孤零零地站在那里，面对众人忽然微微一笑，张开双臂道：“欢迎各位赶往京师，自我介绍一下，我叫陈志宁，可惜的是诸位不可能看到京师雄伟的古城了。”

　　他话音落下，四个方向上各自冲起一道灵光，在云霄之上炸散开来，纷纷扬扬的光芒如同一朵朵火焰一般落下，阵法启动，将这一方天地隔绝开去。

　　远处城市之中，两位绝境大修目瞪口呆：“什么情况？半个月的时间又来了一次？！这一次倒霉的是谁？”

　　很快他们就知道，两人哑口无言：还是千做堂！

　　城外，阵法落下的那一刻，元敖广整个人已经疯狂，双眼血红，大喝一声：“是你！”率先杀将出去，身后有三道奇异法宝凌空升起。

　　中央一件形如宝鼎，鼎口之中孕育一团光芒，光芒内有千余件法宝闪闪烁烁，刀枪剑戟斧钺钩叉无一不全。

　　左边一件乃是一根通天宝柱，上面雕刻着百兽图形，云纹缠绕，每一头凶兽的双眼都已经被点亮，红光闪闪，似乎随时可能从柱子上跃下来化为活物。

　　右边一件则是一部战车，其上有一尊傀儡战士，铜头铁臂，手持古戈，行动之间虽然僵硬，却力大无穷，无视攻击，杀伤力强悍。

　　元敖广大吼一声：“让你这京师的小子，见识一下我千做堂的法宝手段！”

　　白重九看到是陈志宁，也就放心下来，虽然堂主亲自杀上去有些“以大欺小”的嫌疑，但是绝融境中期，拿下一个绝启境中期当然不成问题。

　　他在后面为堂主压阵，因为陈志宁又不傻，怎么会独自一人前来找麻烦？肯定还有高手随行。

　　但是阵法之中，除了陈志宁之外，再也找不到其他外人的气息，白重九心中一丝疑惑：怎么找不到呢？隐藏得如此之深？

　　陈志宁面对元敖广，淡淡一笑不屑说道：“炼宝一途上，你们走了歧途。宝物的好坏，不在于是否机巧，而在于是否实用。”

　　他凌空一刀杀出：“且看小爷此刀！”

　　元敖广眼前一片金光，让他看不清刀势，他却并不在意，一声冷笑，只是将战车催动上去：“管你什么犀利宝物，只要本座的法宝一出，你斩不开它又能奈何？”

　　可是这话刚刚说完，他就感觉到不对劲了，陈志宁这一刀，竟然给他一种“无比锋利”的感觉，这种感觉乃是生平仅有。

　　“不好！”他大吼一声，再要应对已经来不及了，一刀落下，战车和那一尊傀儡战士分为两半。

　　刀光不见减弱，仍旧席卷而来。

　　他连连打出法诀，将宝鼎和宝柱全都顶了上去。

　　刀光划过，宝鼎一分两半，鼎口当中那一团光芒也被切成了两半，里面上千件法宝，竟然同时被斩断！

　　宝柱当场两断，上面的一头头巨兽顿时化为了光芒飞灰……

　　“不好！”元敖广大吃一惊，连忙后撤陈志宁却已经从他身边交错而过，带着一脸不屑的远去：“你不是我的对手。”

　　“啊！”元敖广一声狂吼，自己堂堂一门之主，绝融境中期的强者，在整个太炎王朝也是赫赫有名，却被一名少年鄙视了！

　　他咆哮一声怒火冲天就要追上去，却不料咚的一声巨响，有什么东西砸落在他身后的大地上，整个地面剧烈的震动了一下，紧接着一股可怕的气势如同风暴一样席卷而来。

　　“这是……”他一回头，立时惊得往后一个趔趄：“九阶凶兽！”

　　率先的登场的乃是陆地魔蛟，一百五十丈的巨大身躯拥有无与伦比的可怕威慑力。它仰天一阵咆哮，朝着三件法宝尽毁的元敖广杀了过来。

　　白重九下的魂飞魄散，连忙赶来救援：“堂主莫慌，老夫前来助你！”

　　嘭！

　　一根巨棒横空扫来，出现的莫名其妙，威力却无与伦比！

　　白重九面前浮现出一片如同鱼鳞一般的宝物，每一枚鳞片都是一面巨大的盾牌。巨棒轰然砸来，啪啪啪的接连将这些盾牌打碎，白重九肉痛不已，这些盾牌每一面都有七阶水准，乃是他亲手炼制出来，碎一块便需要重新炼制一块。

　　这一棒还未结束，已经碎了一大半，眼看着这宝物算是毁了。

　　他凌空回撤，灵光闪烁，总算是险之又险的躲开了去。知道这个时候，他才有机会看清楚，到底是什么东西袭击了自己。

　　这一看，让他倒吸一口凉气：一头百丈巨猿，双眼凶光乱冒，头顶上一撮金毛，手提一只万年古木一般的大棒，气势汹汹的瞪着他。

　　“嗷吼——”

　　巨猿用力一砸地面，仰天长吼。

　　白重九连忙提防戒备，却不料一旁猛然传来一声惨叫，他侧脸一看，顿时目眦欲裂。

　　一头巨大的凶兽。拍打着四只巨大的翅膀，一只前抓已经深深刺进了苏火河的胸中。又是一头九阶凶兽！借着巨猿怒吼的掩护，竟然出其不意的偷袭了苏火河！

　　四翼天虎身躯同样庞大，前爪只是一个爪尖刺进了苏火河胸中，就已经要将他的身体撕碎！

　　白重九的脑袋之中嗡的一声，有些不敢相信：这些九阶凶兽，彼此之间竟然能够互相配合？这……闻所未闻啊。

　　陈志宁从元敖广身边飘然而过，手中的万古劫刀杀向了千做堂的其他弟子。

　　这柄金色的长刀真的变成了一场劫难，凄厉的惨叫声不断响起，在万古劫刀的锋芒之下，千做堂这些所谓的“杰出弟子”，完完全全的暴露出了真正水准，即便是三五人联手，也没有人能够挡住陈志宁一刀！

　　他们这才明白，原来那些传言并无夸大之处，陈志宁比传说更加可怕！

　　与此同时，地面翻滚，岩蟒分地而出，择人而噬！


第410章 九步玉尺

　　远处的城头上，两位镇守此地的绝境大修你看看我、我看看你，一起摇了摇头，彼此说了一句：“好狠！”

　　“这是要将千做堂赶尽杀绝啊！”

　　“没有了这些强者的支持，千做堂留在古豪州中的那些人还能坚持多久？”

　　这两位远离京师，对于很多事情并不知道内幕，只是震撼无比：“竟然生生灭了一个一流宗门，该是多么强大的势力！”

　　战场之中，岩蟒肆虐，陈志宁将凝虚玉象也丢了出来，前一战这家伙偷懒，死活赖在小洞天中不肯出来，这次终于被老爷赶了出来，心中自然有一股闷气，不敢朝老爷发泄，自然全都出在了千做堂的这些弟子身上。

　　巨象狂奔，踩死了数十名弟子。

　　仍旧是盏茶功夫，战场中已经是一片死地，千做堂最后一名长老陨落，昭示着这个曾经在古豪州，和天脉宗对抗了数千年的强大宗门，就此烟消云散，彻底成为了一段历史。

　　陈志宁傲然立于风中，嘴角挂着一丝冷笑，看了看手中的万古劫刀，心中有所明悟：果然是一场劫难。

　　只不过是别人的劫难。

　　他神识扫过整个战场，将值得收集的战利品全都收进了碧水湾小洞天之中。尸体全都让岩蟒吞吃了。

　　上一战之后，吞吃了那些绝境大修的岩蟒，竟然隐隐出现了即将突破的迹象。

　　这让陈志宁看到了希望，对于自己的敌人，他向来没有什么怜悯之心，拿来喂养道兵，助它们提升，真真是一件废物利用的大好事。

　　这些战利品之中，陈志宁发现了一件有些价值的东西。这东西是从元敖广身上搜出来了的，乃是一枚特殊的玉尺，上面只有九道刻度，陈志宁用灵识一扫，却发现自己竟然看不清这宝物的用途。

　　他顿时起了好奇之心，打扫完毕战场，立刻退入了反间，通过反间回到了京师。

　　在自己的密室之中，陈志宁探究了一会儿，马上弄明白了这宝物的用途，顿时哑然失笑，赞了一句：“妙极！”

　　这枚玉尺乃是千做堂的根本重宝。

　　但毫无疑问，这宝物并非千做堂老祖炼制，应该是千做堂初代堂主无意之中得到的。玉尺上的九枚刻度代表着制器九阶。

　　炼制出一件一阶法宝，就能够查看第二道刻度中的二阶法宝炼制方法。炼制出两件二阶法宝，才能查看三阶的手法，炼制出三件三阶法宝，才能查看四阶手法，以此类推。

　　千做堂到目前为止，只打开了第八个刻度，也就是说，他们还没能炼制出九件八阶法宝。

　　数千年了，千做堂也没有能够达到这个标准，但即便如此，他们也能够在古豪州称雄一方，和天脉宗对抗——这就是炼宝宗门的好处，同样的丹道宗门、阵法宗门也会有一样的效果。

　　这却便宜了陈志宁，他毫不犹豫的将玉尺埋进了金竹下面，准备了足够多的高阶灵玉，而后对着金竹老兄一阵祷告：“老兄收拾它！”

　　果然，金竹给力，半天之后就解析成功，将这枚玉尺中从一阶到九阶全部的炼宝手段全部解析出来。

　　陈志宁在制器方面，一直到九阶的传承都解决了，只是在渊博方面还有些不足，需要另外进行补充。

　　饶是如此，小陈少爷的收获也是巨大的，他成功的领先一步将自己器师等级提升到了八阶！

　　仍旧困扰他的问题是境界，虽然他有了八阶器师的“理论”，但却没有那个实力。陈志宁估算，自己至少要再提升一级，达到绝启境后期，才能够勉强达到炼制八阶法宝的水准。

　　他思忖着，要不要自己炼制一枚七阶灵丹，将境界提升上去。不过这事情也急不得，七阶灵丹需要的灵药十分珍贵，还要用心收集。

　　等他再从密室出来，整个京师已经炸开了锅：千做堂被人灭了！

　　之前灭掉了千做堂少堂主的队伍，已经让人们议论热烈。仅仅半个月的时间之后，竟然连堂主带来的剩下一多半力量也彻底杀灭！

　　所有人都在心中暗暗吃惊：好狠啦！

　　当真是一旦成仇，下手绝不留情！

　　也有人在暗中称赞应公韦：“好一位枭雄人物！”

　　应公韦背了黑锅，本来还有些不开心，但这几天上朝的时候，以往那些敌人对他忽然多了一丝暗中的恭敬，眼神都带着一丝畏惧，让他有些美滋滋的，背起锅来自然也就多了几分干劲。

　　这天中午的时候，万洪忽然来找他。

　　“能不能陪我出去一趟？”万洪显得有些犹豫，但最终还是恳求说道。陈志宁并不介意和一位资深天境的嫡孙搞好关系，点头道：“没问题，去哪里？京师内的好去处小爷我都知道，你喜欢什么样的类型？美艳成熟的，风骚浪荡的，还是清纯靓丽的……”

　　万洪愣了一下，顿时冷汗，一把拉住他：“非也！陈少爷莫要调笑，在下……乃是正事。”

　　陈志宁嘿嘿一笑，不再捉弄他了。万洪正色说道：“我家中来人了。”

　　……

　　万雷王家来的人，和通天古国的使团一起来的，同来的还有让冷八极十分头疼的通天古国国子监的几位监生。

　　这些监生的身份相当于太炎王朝太学的上舍生，美其名曰交流，实际上就是要在邦国学赛之前，前来刺探虚实，称量一下太炎这一代上舍生的实力。

　　前去见家人的路上，万洪显得有些情绪低沉，陈志宁不免奇怪：“你就要见到亲人了，为什么还如此沉默？”

　　万洪笑了一下，显得有些勉强：“来的是三弟，他……一向和我不怎么亲密。”

　　陈志宁隐约猜到了一些事情，饶有兴致的看着万洪，万洪脸上微红，咳嗽了一下问道：“怎么了？”

　　陈志宁一摆手：“没关系，我知道家丑不可外扬。”

　　万洪脸又红了一些，低下头去好一会儿才说道：“也没什么不能说的，我的藕脉症遗传自大奶奶。但爷爷除了大奶奶之外，还有另外四位姬妾，她们也都有后代，却没有这种病症，修为上自然要远远胜过我等。”

　　陈志宁点了点头，问道：“你这位三弟，是专门来看看你到底是不是治好了藕脉症吧？”

　　万洪点了点头。

　　陈志宁先是冷笑，旋即又想到这恐怕是真正的大家族中不可避免的杯具。自己的后代很可能也会如此，立刻就有些意兴阑珊，也不想再开口指摘万家什么了。

　　“唉……”他陪着万洪叹了一口气，不料万洪却因为这一声叹息，眼圈发红，用力握了握他的手，颇有些一切尽在不言中的意味。

　　……

　　通天古国的使团住在京师的驿馆之中，这一片建筑十分广大，太炎王朝也是十分“好客”的。

　　使团内分为好几个部分，万家人身份超然，通报之后很快就被请了进去。

　　使团的正使大人还在宫中和朝臣们商议国事，副使大人出面接见了万洪，一见他进来，立刻笑呵呵地说道：“贤侄没事真是太好了，否则我通天古国可就少了一位栋梁之才。”

　　万洪一笑，躬身正要谦逊几句，忽然一旁传来一个冷冷的声音：“肖大人这话实在是太抬举他了，我万家虽然人才不少，但不管怎么排，栋梁之才这名好，也落不到她万洪头上。”

　　陈志宁不动声色的看了一眼，在肖副使旁边，坐着一个十七八岁的少年，容貌和万洪有几分相似，只不过神态倨傲，斜视着万洪，眼中尽是不屑和取笑。

　　肖副使颇为尴尬，好在乃是官场老油条，连忙哈哈一笑：“万家人才辈出，这是众所周知的。”

　　万洪看着自己的三弟，道：“万正你已经是玄融境中期了？”

　　那少年傲然道：“不错，出使之前刚刚突破，按照这个进度，两年之内，我就有可能提升到玄融境巅峰，再三年，我就有可能迈入绝境！不到三十岁的绝境大修，便是祖父当年，也没有如此成就！纵观整个凡间界历史，我也是杰出天才！”

　　“哟，好厉害，好可怕，好强大！鼓掌！”陈志宁在一旁做出了一个极为夸张的表情，连连称赞假的不能再假了。

　　万正勃然大怒，拍案怒斥：“你是什么人？竟敢在我面前大放厥词！万洪，这是你的跟班吗？你真是越来越不长进了，下人都不知道怎么管束，如此不守规矩！”

　　万洪淡淡道：“我可没资格用他做跟班。这凡间界之中，恐怕都没有人有这个资格。”

　　“嗯？”万正意外，看着陈志宁，陈志宁的境界远远高过他，他这一认真起来，才发现自己根本看不出来陈志宁到底是什么境界！

　　万正虽然仗着祖父的威名有些蛮横嚣张，但并不愚蠢，他立时警惕问道：“他是什么人？”

　　万洪道：“你在吹嘘自己三十岁之前可成绝境的时候，大约没有想到，自己面前站着一位十五岁的绝境大修吧？”


第411章 一对三（一）

　　“你说什么？！”万正大吃一惊，看看陈志宁，绝对难以相信。

　　万洪冷笑一声：“多么讽刺？呵呵呵。”

　　肖副使在一旁面露喜色，拱手问候道：“可是陈家少爷当面？”

　　陈志宁谦逊还礼：“正是小子，肖大人客气了。”

　　肖副使大喜，上前来用力握住陈志宁的手：“在国中就已经听闻陈家少爷的大名，某还经常用少爷的事迹鼓励我家那几个不成器的孩儿，没想到这次有幸相见，实在是一大快事。陈少爷中午可有空闲？可否赏光小酌几杯？”

　　陈志宁看看万洪，道：“我是陪万洪来的，还是先问问万洪的安排吧。”

　　万洪笑道：“肖大人请客，受宠若惊。”

　　“哈哈！”肖副使大笑：“太好了，中午我做东……”一旁的万正酸溜溜的打断道：“肖大人，万洪的修为你怕是不知道吧？”

　　肖副使眉头皱了皱，看看兄弟两人……万家的事情通天古国的大小官员多多少少也听说了一些，万正当着外人面，这样诋毁自己的亲兄弟，他心中顿时不喜，淡淡道：“万正贤侄，与人相交岂能只看利益？若是如此，利益去时便是成为孤家寡人的那一刻。”

　　万正咬了咬牙，哼了一声不再说什么。

　　万洪却看着万正，问道：“家中还有谁来？一并叫出来了，我既然来了就把这事情解决了，你一个人做不得主。”

　　“哼！”万正对他的话有些不满，但家中自有一套规矩，的确有人陪他一起来的。他低声吩咐了一句，身后一名随从飞快而去，片刻后一个苍老的声音在门外响起：“洪少爷！”

　　一名两鬓花白的老者大步走进来，看到万洪，连忙拜倒：“老奴可算是找到洪少爷了……”

　　万洪连忙将他扶起来：“剑爷爷，是我不懂事自己跑出来，累得你一把年纪还要四处奔波找我。”

　　万正在一旁忍不住又是一声冷哼。

　　万雷王身边剑、书、琴、酒四奴，乃是早年便跟随在他身边的老人，深得万雷王信任，虽然是奴仆的身份，但是在家中地位极高。

　　这些年万家内部竞争愈发激烈，万洪乃是嫡孙，但因为身患藕脉症，修为进境缓慢，所以日渐不被看好，家中的总管、家臣等等，都逐渐“另寻明主”，偏偏四奴对万洪仍旧忠心耿耿，觉得长幼尊卑不可废。

　　剑奴把着万洪的胳膊，将他上上下下仔细打量了一番，有些不敢相信问道：“洪少爷气息稳定流畅——你传书说藕脉症已经治好，难道是真的？”

　　一旁的万正也是留意起来，他们来太炎，为的便是这件事情。

　　万洪一笑，道：“有志宁少爷出手，区区藕脉症当然不是问题！”

　　剑奴大吃一惊，看了看一旁年轻的陈志宁：“当真？可是在国中，咱们遍访丹道大师也没有人能够解决啊。”

　　万洪两手摊开：“剑爷爷可以检查一下。”

　　事关重大，剑奴也不扭捏，抱拳道了一声：“老奴放肆了。”而后上前，以自身灵气检查万洪的状态，片刻之后他收回了手去，满脸激动：“洪少爷……真的、真的好了，哈哈哈！老爷终于后继有人了！”

　　万正脸色阴沉无比。

　　剑奴不由分说，对着陈志宁推金山倒玉柱一般的跪下去就要磕头：“老奴叩谢陈家少爷大恩……”

　　陈志宁吓了一跳，您这一把年纪了来跪我，折寿啊！他连忙双手一扶，剑奴登时便拜不下去了，他执拗了一下再次发力，却发现陈志宁的双臂宛如铁铸，硬是纹丝不动！

　　他吃惊的看了陈志宁一眼，他可是资深绝境，本以为即便陈志宁真的已经迈入绝境，可是毕竟年轻，比起自己来肯定是大大不如的，却没想到陈志宁一托，竟让他无法下拜。

　　他不敢再造次，深深看了陈志宁一眼，道：“陈家少爷真是令人吃惊，老奴先替我家老爷谢过了。”而后便站了起来。

　　万洪淡淡看了旁边的万正一眼，道：“志宁少爷不仅能够治好我，而且还可以治好家中的其他人。”万正脱口而出：“不可能！”

　　陈志宁双眼微微一眯，看着他似笑非笑问道：“为什么不可能？是不是因为那一头玉角白鹿的精血，都已经落到了你们手中？”

　　万正慌乱了一下：“不、不是……”

　　陈志宁看看万洪和剑奴，什么也不必说了。剑奴脸色铁青，但是当着外人的面却不好发作，万洪已经看开了，懒得去理会万正，对剑奴说道：“剑爷爷我可以保证，志宁少爷能够治疗我们其他人，请您立刻回去禀告爷爷，不过志宁少爷出手一次价格不菲，请爷爷务必准备好诊金。”

　　剑奴点点头：“应该的，老奴这就回去，不过洪少爷你的安全……”

　　万洪笑道：“放心吧，有爷爷的名头，有志宁少爷，我的安全不成问题。”

　　剑奴看了一旁的万正一眼，勉强道：“好吧，我将身边的人都留给洪少爷，独自回国。”

　　万正心中大怒：你看我干什么？难道我还真的会手足相残杀了万洪不成！

　　可是剑奴分明是这么怀疑的，他虽然生气，可是这个怒火却发不出来，毕竟剑奴也只是看了他一眼而已。

　　陈志宁在一旁看得暗笑。剑奴立刻出发，要将这个好消息带回去。等万家的事情处理完毕，肖副使哈哈一笑站出来，请陈志宁和万洪一起去吃酒。

　　肖副使唯独没有邀请万正，弄得万正又是一股暗火，愤然转身离去。

　　中午不宜多饮，大家小酌几杯浅尝辄止。谢过了肖副使回家的路上，万洪低声对陈志宁说道：“谢谢。”

　　陈志宁倒是真的不在乎，摆摆手道：“不必客气，我就看不惯万正那种嘴脸。”

　　万洪长叹一口气，苦涩道：“那种嘴脸……我以前可真是忍受了很多。”他沉默了一下，展颜笑道：“不过以后再也不必忍受了。”

　　他又提醒陈志宁：“以我对他们的了解，万正他们绝不会就此罢休，一定还会想方设法的找麻烦。”

　　陈志宁两眼一瞪：“妙极！他们不找麻烦，小爷还要无事生非收拾他们呢！”

　　小陈少爷向来是个不怕麻烦的人。

　　……

　　麻烦来得很快，第二天一早，通天古国的几位国子监监生就在万正的带领下，“参观”了太学。

　　在太学中，他们言语挑衅，和上舍生们比斗起来。

　　万正是为了逼出陈志宁，他知道自己的不是陈志宁的对手，所以自己只是带队，并没有出面。出手的乃是另外几人。

　　司空定远一看情况不妙，飞也似的跑去找陈志宁。到了陈府，他一边闯进去一边大叫：“志宁，志宁，不好了，有人来踢馆了，任师兄他们几个都被打败了……”

　　陈志宁大喜：“可是万正他们？”

　　司空定远一愣，暗道有人来挑衅你为什么这么开心？他点点头：“就是他们那帮人。”陈志宁抓起衣服跑出去：“走，去太学！”

　　太学战歌堂之中，万正和两名国子监监生站在一旁观看，战歌堂打开了三个场地，其中各有两人正在对决。

　　陈志宁赶到，万正恰好看见他，哈哈一笑道：“你来的正好，快来见证我通天古国国子监全面战胜太炎太学！”

　　陈志宁往战场中看了一眼，有些意外：“他们在比试修真技能？”

　　“正是。”万正得意洋洋道：“毕竟是友邦，咱们还是以和为贵。真的战斗起来难免有所损伤，还是比试修真技能最和谐。”

　　两人正说着，忽然其中一座今战堂当中，轰的一声巨响爆炸了，一片猛烈地火焰混合着灵光爆发过后，任如火一身焦黑败退出来，无奈道：“我输了……”

　　他不甘心的回望了一眼，场地中通天古国的那位监生正在气定神闲的继续制器。他的手法一看就是经过了名家传授，动作行云流水顺畅无比，鼎炉当中的火焰更是闪烁着点点星光，竟是五阶灵火“古宇星火”！

　　片刻之后，那名监生一声长啸长身而起，围绕着丹炉踏出一套特殊的步伐，每一步都会朝鼎炉内打出一道莽气，一套步法完成，总共八十一道莽气落入鼎炉内，轰然一震，整个鼎炉摇晃升起，当中一道三色光华沈腾而出。

　　他大喝一声：“开炉！器成！”

　　一件宝光闪烁的金轮从鼎炉当中飞出，闪闪烁烁变化万千。

　　万正等人含笑鼓掌：“精彩！一件五阶法宝成了！”

　　“王师兄好手段。”

　　任如火在一旁默然不语，他有能力炼制五阶法宝，但是绝不可能像王师兄这样信手拈来轻轻松松，他炼制五阶法宝的成功与否很大程度上要看运气。

　　刚才炸炉，就是因为强行炼制自己能力无法完成的一件强大五阶法宝——输了个灰头土脸。

　　万正今日来，就是要给太学一个下马威。陈志宁也是太学一份子，太学如果三阵皆没，陈志宁也会面上无光。


第412章 一对三（二）

　　陈志宁的一些传闻他们也听说了，但仍旧觉得一个人精力有限，不可能精通那么多的能力，那些传闻多半是太炎人自己夸大了。

　　即便是陈志宁真的精通其中一项，那么另外两项他们仍旧可以取胜，总成绩上还是胜利者。

　　王师兄从那座今战堂之中走出来，矜持的朝众人拱拱手，享受着大家的奉承和吹捧。陈志宁在一旁看的暗暗好笑。

　　不一会儿，阵法比斗的结果也出来了，通天古国有备而来，那位监生赵师兄也获胜了。

　　又过了一炷香的时间，太学上舍专精丹道的学子摇头叹息，承认自己失败。通天古国国子监三阵全胜！

　　万正得意洋洋，正要开口讥讽一番然后大摇大摆的以胜利者的姿态转身而去，陈志宁一抬手拦住他，问道：“这场比拼可有什么彩头？”

　　万正遗憾的要拍大腿，着呀，自己之前怎么忘了这一茬呢，本来能够名利双收的。

　　“没有赌注？”陈志宁点点头，露出一副恍然大悟的模样：“原来如此，难怪三位师兄都让着你们，没有赌注他们提不起劲头来。而且你们原来是客，我们总要好客一点，不能让你们上来就输，颜面上不好看。”

　　万正冷笑道：“输便是输了，陈志宁你这样强词夺理又有什么意义？承认技不如人，知耻而后勇才能进步……”

　　“少啰嗦。”陈志宁打断他：“你要是不信，咱们立下赌注，我陪你们再玩一局，敢不敢？”

　　万正眼珠子转了转，隐隐觉得有些不对劲。可是他忽然扫过了陈志宁，发现这小子眼神闪闪烁烁，登时一个冷笑：差点被你唬住了。

　　“好呀，不知道陈志宁你想赌什么？”

　　陈志宁用一种怜悯的眼光，扫量了他们几眼：“罢了，看你们也不像是有钱人的样子，赌小一点吧。”

　　万正一群人气的七窍生烟，什么叫不像是有钱人的样子？你知不知道我们家族在通天古国都是一流世家，随便一家都比你有钱！

　　万正咬牙切齿说道：“呵呵，不必为我们考虑，你想赌多大，我们都接着！”

　　“当真？”陈志宁问道。他的两个跟班，蔡昊和方食禄在后面用眼神互相交流：少爷又要坑人了，这个节奏很熟悉……

　　“十分当真！”万正冷笑道：“我只怕你提出来的赌注太小了，徒增笑柄而已。”

　　陈志宁淡淡道：“哦？既然如此咱们每一阵赌上三千万三阶灵玉吧。”

　　“如此小……”万正脱口而出就要讥讽陈志宁，却忽然掏了掏耳朵：“你说多少？”

　　“每一阵三千万，三阵一共九千万。玩小一点吧，别上了很气，毕竟都是友邦。”

　　万正等人面面相觑，他们本以为陈志宁能提出一百万一场就已经是“高注”了，数百万的灵玉他们还拿得出来，过了千万就没办法了，毕竟他们还年轻，在家中没有当家作主，能够支配的灵玉有限。

　　“怎么，刚才不还说不管多少你们都接下吗？”

　　万正几个人用眼神交流了一番，咬牙说道：“没问题！”他忽然想到了一个很美好的未来：如果三阵全都赢了，那可就是九千万三阶灵玉的进账！来一趟太炎王朝，竟然能够白赚九千万——太炎人实在是太好客了啊。

　　万正立刻开始怀疑，这是陈志宁想要用高额的赌注吓退自己等人：陈志宁才多大年纪？怎么可能有这么多钱？

　　于是，他又追了一句：“咱们要立下字据，免得有些人输了赖账。”

　　“好呀。”陈志宁笑眯眯的答应了。

　　等真的签订了契约，万正看陈志宁还是一脸淡定，心中才开始犯起了嘀咕：“这家伙真的很有信心的样子？”

　　蔡三笑一直跟在一旁，直到这个时候才出面问道：“打开今战堂？”

　　陈志宁点点头：“有劳大人。”

　　蔡三笑又问道：“你先跟谁比试？”

　　“三个人一起来吧。”

　　万正还以为自己听错了：“你说什么？”陈志宁不在做戏，鄙夷道：“三个人一起来吧，节省时间。”

　　万正真的感觉不妙了，因为到了这个时候，陈志宁没必要再做戏了，他之所以如此，要么是真的非常狂妄自大，要么就是真的有把握一对三轻松获胜。

　　他眼中的陈志宁的确自大，但绝不傻呀。

　　通天古国众人相视一眼，也都感觉到了压力。

　　“不如……”有人说道：“这一阵就算了吧，之前已经交流过了，免得伤了和气。”

　　陈志宁冷笑，抖了抖手中刚才签的契约：“你们是想认输？”

　　万正咬牙：“绝不认输，开始吧！”

　　王师兄三人只好入场，一座今战堂之中，各种物品已经准备齐全。王师兄微微一拱手，道：“幸会，开始吧！”

　　蔡三笑在阵外一声令下：“开始！”

　　王师兄三人立刻开始，他也失去了刚才那种行云流水的感觉，每一个动作都很急切。但是在他们对面，陈志宁已经化作了一片虚影，他就好像分身三个，分别位于三个地方，一个在布阵，一个在制器，最后一个在炼丹！

　　但身外化身之术，乃是资深天境才能企及的神通，陈志宁显然不可能做到。

　　只是因为他动作太快，让人的视觉产生了虚影而已。

　　而如此之快的速度，却又要保证不能一点差错，只能说明陈志宁对三门技能已经十分熟悉。

　　今战堂外，太学中人喜上眉梢，陈志宁的水准比他们上次看到的时候进步极大，这一场真有可能大获全胜！

　　而万正等人一下子面如死灰，输了比试顶多也就是面子上不好看，反正他们之前已经赢了一场，这一场输了也不过是双方“平手”而已。

　　但那九千万的赌债……沉重如山啊。万正把陈志宁恨得咬牙切齿，这小子太坏了，他一开始就是故意阴我的！

　　可是这个时候想明白已经没有什么用处了，他只能暗暗期盼陈志宁出错：“他这么快的速度，出错的可能性非常大……”

　　他这个念头刚刚升起来，陈志宁忽然一脚将丹炉踹了出来。那只巨大的丹炉轰隆一声滑出去百丈，铮一声停了下来，炉盖下面七彩灵光旋转闪烁，有一枚灵丹飞出，将炉盖顶开。

　　陈志宁随手一指，滴溜一声灵丹从今战堂中飞出来，悬浮在众人面前。

　　万正的心一下子沉了下去，一旁的一名监生绝望道：“七阶震古元龙丹！”

　　话音未落，陈志宁猛地一掌拍下，他面前的阵基轰隆一声被激活了，一片光芒升起，阵法运转顺畅，元力汇聚生生不息。

　　“七阶太上清源阵！”监生们一阵无语，七阶灵丹、七阶阵法，这也太逆天了吧？

　　他们派出的监生，充其量也只是五阶的水准。其中最强的王师兄，拼尽了全力再加上几分运气，有可能炼制出六阶法宝，但即便是王师兄赢了，也一样是二对一的局面，他们这一场输定了，最少也要损失三千万三阶灵玉！

　　这笔巨款他们一行人分摊，每人还需要五六百万，让他们肉痛到死。

　　王师兄正紧抿着双唇，双手飞快舞动，各种制器手法打出，一道道莽气如同光芒溪流一样注入鼎炉之中。

　　终于他一声如释重负的长啸，双手虚按鼎炉，当中火焰熊熊星光点点，有一件宝物滴溜一声飞舞而出，灵性蓬勃满空飞舞。

　　通天古国众人也轻松了不少：“王师兄炼成了一件六阶法宝，这一阵还有获胜的希望……”

　　这个念头刚刚冒出来，王师兄那一声长啸还没有落下，陈志宁忽然大喝一声：“器成！”

　　轰隆一下剧震，整个今战堂都摇晃了起来，鼎炉当中霞光万丈，有道道灵气直冲天穹，却又被今战堂的阵法阻隔，冲击之下波动阵阵。

　　“这……”通天古国等人目瞪口呆，尽管陈志宁炼制的那件宝物还没有出炉，可是从刚刚显露的这些异象来看，这宝物绝不简单，而且肯定已经超过了六阶。

　　“该不会是……”他们不敢说出自己的心头的猜测，但谁都明白，七阶法宝，应当不会有如此之大的异象。

　　蔡三笑知道陈志宁肯定能赢，而且会赢得毫无悬念。甚至今天之前，大祭酒阁下已经跟他交代过，陈志宁肯定会出全力，以碾压的姿态获胜。

　　所以他之前观战也有些心不在焉，可是这异象一出，蔡三笑就知道事情非同小可：“难道是……不会吧……我的老天！”他接连三声惊讶，猛地一拍桌子：“快将战歌堂禁制撤去！”

　　“是！”一旁的五经博士连忙解除了战歌堂的阵法限制，没了阵法约束，那鼎炉当中，迸射出一道发丝一般粗细，却明亮到了极点的毫光，笔直的照射到了九霄之上。

　　轰隆隆……

　　奔雷滚滚，从九天之上传来。

　　整个京师的护城大阵，逐渐点亮，军队惊动：“什么情况？难道有天境进犯京师？全城戒备！”


第413章 一对三（三）

　　皇城内，皇帝和皇后正在秘议应公韦的事情，忽然有所感觉，一起抬头看到了一道不可思议的毫光。

　　皇后哑然失声道：“那是什么宝物即将出世？”

　　皇帝感受了一下，大喜道：“这宝物中并没有暮气，应该是新炼成的法宝！难道我太炎又多了一位炼宝大师？”

　　他霍然起身：“摆驾！”他要亲自去看看，自己治下又一位炼宝大师。

　　……

　　御造堂内，几乎每一位器师都感应到了那一种重宝出世的气息，这种感觉实在是难以描述——每个人心里都是五味杂陈，他们都坚信自己是最棒的那一个，但眼睁睁看着另外一位大师的诞生，而自己距离那个目标还很遥远，难免有些不是滋味。

　　大督造阁下眼睛一睁，精光一闪而过，暗自冷哼了一声。

　　以往整个京师只有他一位八阶大器师，现在有人来“抢食”了。他背靠御造堂尤其会怕有人来竞争？

　　“派个人过去看看，到底是谁！”

　　“是！”

　　……

　　那一道毫光再次一闪，忽然泯灭，强光之后众人的眼睛有些不适应，好像周围一下子黯淡了下来。

　　便在此时，轰隆一声，仿佛大地之下有一头神龙长吟一声，鼎炉打开，九色宝光投照出来，当中有一枚方方正正的大印冉冉升起。

　　大印通体金色，印纽乃是一头翼虎，四周皆有云纹缭绕，印文神秘深奥，一眼看去就能感受到其中蕴含着强大的山川之力！

　　陈志宁凌空一点，为此宝命名：“这边是，山河印！”

　　众人一片肃然：“八阶法宝山河印！十五岁的八阶炼宝大师，旷古绝今！”

　　陈志宁的身后，两个跟班相视一眼，震惊无比，少爷不仅仅炼制出了八阶法宝，而且在不知不觉间，提升到绝启境后期！

　　这也是陈志宁自己所没有想到的，一对三，三种修真技能全开，他也是将自己的速度逼到了极限，没想到这种极限的压力下，竟让他轻而易举突破到了绝启境后期！

　　他暗自思忖一番也就明白了：实际上从万古界归来，他的累积已经足够迈入绝启境后期，只不过他一直对绝境怀有一种“敬畏”，觉得到了绝境大修的层次，必定不会像以前那样能够轻松提升了。

　　因为信心不足，所以他在绝启境中期上多耽误了几天时间。而这一次比试，无意之中忘记了那些“杂念”，于是水到渠成的提升了一层境界。

　　通天古国众人呆若木鸡，已经不知道应该怎么说了。万正“幽怨”的看着陈志宁：不就是一个学子之间的交流吗，你赢了也就赢了，连赢三场我也认了，一对三大获全胜也没问题。但你有没有必要整出一件八阶法宝啊！

　　你知不知道八阶大师意味着什么？那可是可以镇国的奇才啊！

　　这么小的阵仗，你弄出这么大一件法宝……你不觉得有些牛刀杀鸡？不对，这不是牛刀杀鸡，这是象刀剁蚂蚁啊！

　　全场鸦雀无声，就算是蔡三笑，提前知道陈志宁必定会尽出全力碾压获胜，也没想到他竟然已经是八阶大器师了。

　　整个战歌堂中，好半天没有人说一句话，第一个赶到的是冷八极，大祭酒阁下才懒得搭理这些监生，他还忙着复原自己的古籍。这些人的身份，也不够让他亲自出面。

　　他赶来之后一眼看清了场内的形势，当他将目光集中到了半空中漂浮旋转的山河印的时候，一手扶额摇头不已遗憾说道：“可惜啊，竟然错过了一位八阶大器师的诞生！”

　　“陛下驾到——”

　　正在此时，一个尖锐的声音响起，所有人连忙下拜：“恭迎陛下！”

　　皇帝美滋滋的赶来，等到了太学门口，他的心情就不太美好了：太学？那么就有九成的可能，这位新诞生的八阶大器师就是陈志宁。

　　他从皇撵上下来，一扫场内，面色沉了一下，然后不著痕迹的掩饰过去，哈哈一笑做出欢欣无比的姿态说道：“可是陈志宁你提升了？”

　　陈志宁中规中矩的回答：“正是小子。”

　　“哈哈哈！”皇帝又是一声大笑：“上苍眷顾我太炎，好、好、好！走，随朕回宫，朕要为你大肆庆祝。”

　　“是。”

　　皇帝当即传旨，二品以上的朝中官员，只要在京师内的，全部入宫赴宴。

　　京师的人们，原本还在震惊应公韦老爷子“手段老辣”，不声不响的将整个千做堂都给灭掉了，没想到又出了一件大事，陈家少爷已经是八阶大器师了！

　　这个时候，甚至连街边的草民都开始深信不疑，我太炎“国运昌隆”，当今圣上乃是“中兴之主”了。

　　席间，陈志宁规规矩矩的坐在朝东流和冷八极的旁边，做出了学生的姿态。连带着朝东流和冷八极都收获了不少赞誉。

　　他在皇室面前，表现出了一种“乖巧”，在自己的实力没有足够之前，绝不会显露出任何“逆反”的姿态。

　　在启东县的时候，他就已经学会了如同毒蛇一样的潜藏。他懂得一个最简单的道理，打架的时候，如果不能够彻底将对方打得爬不起来再也无法还手，那么不如隐藏进阴影之中，等待自己真正强大的那一天。

　　如果能够嚣张的时候，陈志宁绝不会隐忍，一定会将对手踩到最深的烂泥中。

　　席间，他虽然没有专门去观察，但也敏锐地感觉到，有几道阴森的目光，多次扫过了自己——都是从皇室方向传来的。

　　他暗暗冷笑，但是表面上却越发拘谨乖巧起来。

　　山河印被皇帝专门摆在了宴会厅的中央，任何人都可以上前观摩。京师各大世家都暗中评测过了，得出的结论都是：这是一件水准之上的八阶法宝。

　　或许还无法和御造堂大督造阁下的八阶法宝相比，但作为一位八阶大器师的第一件作品，绝对是精彩之作。

　　皇帝暗中得意，陈志宁和皇室貌合神离的内幕外臣们并不知道，他现在还是皇室战车上的成员，正好借此机会，让那些不怎么安分的世家也老实一点，让他们明白，皇室的强大。

　　可以说，是将一件坏事变成了好事。

　　宴会结束后，黄喉严令珅太子，必须马上让陈志宁在诸位公主之中选择一个或者几个，传下血脉。

　　珅太子暗中为难，却不敢违抗母后，只好唯唯诺诺的答应了。

　　陈志宁带着自己的山河印，与父母一起回到了家中，秋玉如喜气洋洋，像小时候一样用力揉了揉儿子的脸蛋：“娘的儿子真棒！让京师那些蠢货们羡慕去吧。”

　　陈云鹏苦笑：“恐怕……皇室会更等不及了。”

　　秋玉如银牙一咬，悍然说道：“儿子，实在躲不过去，你就别跟皇室客气了，不管他们送过来几个公主，你全都收了。反正吃亏的又不是咱们！只要你注意点，不让那些公主怀上孩子，血脉无法延续，皇室也没办法。”

　　陈志宁脸上一红：“娘……”

　　陈云鹏难得在妻子面前硬气了一回，瞪眼道：“胡说！有你这样叫儿子的吗？”

　　秋玉如不服气：“那你说该怎么办？”

　　陈云鹏摸着下巴想了想，道：“办法不外乎一个拖字诀。你先虚以委蛇答应皇室的一位公主，试着相处一段时间。而后找个机会离开京师，只要出了京师，你在外面三五年不回来，难道公主还能一直追着你？”

　　陈志宁眼睛一亮：“还是爹狡猾……啊，不是，还是您老高明！”

　　陈云鹏一瞪眼：“我很老吗？”

　　“不，我爹春秋鼎盛，正值壮年！”陈志宁毫无气节。

　　秋玉如妙目流波，轻笑一声道：“是呀，老爷精力旺盛，是不是该给您纳个妾啊？”

　　陈云鹏一哆嗦：“为夫绝无此意。”

　　陈志宁在一边捂着嘴使劲笑，陈云鹏无奈，觉得夫人不给自己面子，父亲的尊严全无呀。

　　一家人商议完毕，陈志宁问安后回去了。他本来也有计划，要去一趟通古城附近，现在看来这个计划要加快实施了。

　　不过在那之前，陈志宁还有一件“大事”要办。

　　……

　　通天古国使团的正使大人今天约了代天候阁下商议一些很重要的事务，一大早他就起来了，梳洗准备一番，用过了早膳之后他正准备出发，却见一名随从一脸尴尬的飞快而入：“大人，门口被人堵了。”

　　正使大人不满道：“这里乃是太炎王朝的驿馆，他们太炎人是怎么待客的？居然让人将驿馆的门口堵了，还不快去驱散！”

　　随从看了看周围的几间屋子，说道：“大人，这个……太炎人说他们管不了，来的不是一般人，而且是冲着咱们来的。”

　　正使大怒：“放肆！太炎人想干什么？”

　　“是……万正他们几个，昨天输了九千万三阶灵玉，如今债主上门了。”


第414章 底蕴

　　“什么？！”正使大吃一惊，即便是对于他来说，九千万也是一笔巨款，万正他们一群年轻人，在家中没有什么权力，竟然敢赌这么大。

　　“小人打听过了……”他将昨天的事情禀报了，正使哑口无言，好一会儿才无奈道：“你让万正他们出去把事情处理好。咱们……咱们从侧门走吧。”正使委委屈屈，但也没办法，欠债还钱天经地义。

　　万正却吐血了。他没想到陈志宁真的能做的这么无耻这么决绝，竟然第二天就来堵门了，等于告诉整个使团的所有人自己赖账不还啊。

　　他急匆匆赶出来，咬牙切齿问道：“陈志宁，你想干什么！”

　　陈志宁在驿馆门口，摆下了一张软塌，面前横着一张茶几，一旁有漂亮的小侍女蔡琳煮茶，他躺在软榻上，吃着高阶凶兽肉干喝着茶，美滋滋的进行着堵门大业。

　　万正这一问，陈志宁也诧异了：“干什么？这你还看不出来？你这智商是怎么在万家活下来的？我在要账啊。昨天的赌注，九千万三阶灵玉，呵呵，因为陛下赶来，我没空跟你讨要，你们倒是轻松，直接走掉了，连一句交待的话都没有，什么意思？准备赖账吗？”

　　万正恼火无比：“我堂堂万家……”

　　陈志宁一顿抢白：“你什么你？万家将来是万洪他爹的，更将来是万洪的，你就不要痴心妄想了。所以啊，你老是还钱，别指望用万家来糊弄我。”

　　完整用力咬了咬牙，才算是将怒火隐忍下来，他道：“在这里等我。”

　　他进去了一盏茶的时间，带着昨天一起的那几位监生一起出来，将一枚储物戒指丢给陈志宁：“这里面是七百万，剩下的……容我们想想办法。”

　　陈志宁冷笑的将指环套在小拇指上转着玩耍：“万正，这有些说不过去吧？九千万的欠账，你才给我七百万，连一成都不到，我知道你们穷，但也不至于潦倒到这般地步吧？”

　　万正一群人差点吐血，当了一辈子纨绔、大少，到了今天才知道，原来自己是穷苦人家的孩子！

　　陈志宁显然不会善罢甘休，他看着万正几人，没有一点妥协的意思：“看来今天我回不去了，就在这门口住下来吧。通天古国的使团欠账不还，我找上几个人，去街道上大声的宣扬一番。”

　　“别……”几个监生一下子怂了，王师兄站出来深深鞠躬：“陈师弟，你放心我们觉不会赖账的。只是出门在外，我们随身携带的灵玉的确不多。要不你看这样行不行，我们身上还有一些宝物，凑一凑也能值个四百万左右，全都给你。然后我们马上联系家中，我们有六个人，平均每人负担一千万左右，家中应当不会为难，很快你就能拿到剩下的钱。”

　　陈志宁看看其他人，那几个连忙点头，轮到万正，他虽然极不情愿，但也还是生硬的点了点头。

　　“好吧。”陈志宁也不想真的在这里堵一整天，不过他一摆手道：“你们的那些所谓的宝物……我还真看不上眼，你们自己去卖了吧，把灵玉给我送到府上去。”

　　“没问题。”王师兄连忙说道。

　　众人心中更是惨然：人家堂堂八阶大器师，的确看不上自己手中的这些东西。

　　陈志宁一挥手：“走了。”

　　蔡昊和方食禄连忙跟上去，陈忠陈义是打杂的，将软塌茶几之类的东西连忙收拾了装上车。

　　王师兄几人松了口气，万正看着陈志宁远去的背影，气的咬牙切齿。

　　等陈志宁走远了，他们转身回了驿馆，路上万正咬着牙问道：“你们真打算就这么把九千万白白给了那家伙？”

　　王师兄一愣：“可是我已经做出了承诺啊，赖账的话，岂不是言而无信？”

　　其他几个监生的脸色各有不同，有人道：“陈志宁那家伙太强了，咱们认栽吧。”

　　也有人心疼灵玉：“咱们每个人都要出一千五百万啊，这件事情就算是家里给钱，恐怕也要狠狠训斥我们一顿，今后一年的例钱都没了。”

　　众人各自说了几句，渐渐沉默下来，都有些拿不定主意。终于有人问道：“万正你有什么办法，不妨说出来大家商议一下。”

　　万正点头道：“咱们几个是不成了，但是别忘了咱们的使团中还有一个人！”

　　他看向了驿馆中的一个方向，大家一下子想到了他说的是谁，王师兄迟疑道：“去求那个家伙……我，只要接近他就感到全身发冷，一阵不舒服。”

　　“而且，”立刻有人接口说道：“那家伙十分孤傲，未必肯帮忙啊。”

　　“但只要他肯出手，陈志宁不过浮尘，微不足道也！”万正沉声说道。对于这一点，大家都是赞同的，一起点头：“他若是肯出手，解决陈志宁自然是小菜一碟。”

　　万正看了众人一眼，道：“那么，我们就算是达成共识了，请蛇寒子出手！”

　　“但……怎么才能让他帮我们呢？”

　　万正一笑：“我知道一些事情……”

　　……

　　陈志宁回家的时候，正遇上几个管家忙忙碌碌，指挥人将各种食材搬进去。见到少爷回来，下人们纷纷放下手头的活计，躬身问候。

　　这不仅仅是礼节，大家都是出于真心。

　　陈家进入京师，原本很不起眼，在这座古老巨大的城市中，陈家这种“货色”丢进去连个水花都溅不起来。

　　但因为有了陈志宁，陈家现在是整个京师炙手可热的世家。

　　他们出去也能挺起胸膛，说起自己是在陈家做事，周围人无不投来羡慕的眼光，甚至有人专门花钱请托，让自己帮忙联络陈府的一些事情。

　　陈志宁对下人和和气气，只要没有冒犯到他，他是不会恶形相向。

　　“不用多礼，你们忙你们的。这是……要准备宴会？”陈志宁随口问着，因为大家搬运的大都是一些珍贵的食材。

　　一名管家立刻应道：“正是。晚间老爷和夫人要宴请几位远道而来的宾客，据说是荒洪的人，老爷和夫人准备把买卖做到那边去。”

　　“哦。”陈志宁应了一声，这些事情他懒得过问，朝大家摆摆手自己回去了。

　　太炎和荒洪的大战在半个月之前已经结束了。荒洪吃了个大亏，土地丢了一大片不说，还要给太炎六亿三阶灵玉的补偿。

　　但凡间界各国之间，已经因为修真互相瓜葛极深，彼此依存，绝不是说一场大战就能彻底将两国的贸易切断。

　　不过现在两国关系冷淡，此时进行贸易当然风险极大。但也正是因此，让以往经营两国贸易的一些老商户暂停了下来，陈家才有机会趁机而入。

　　晚宴不用陈志宁出面，但夫人心疼儿子，专门让人将席间珍贵的菜肴分出来一份给儿子送过来。

　　而后，秋玉如和丈夫一起去应酬那些来自荒洪的客商。

　　只是没想到荒洪人颇有些挑三拣四。

　　“这道绣球乾贝味道差了几分，想必是用来烹饪的三色贝年份不太合适，在我们荒洪，最讲究的世家做这道菜的时候，一定要用三年份的野生三色贝，不能老也不能嫩，才能达到最佳口感。”

　　“这只挂炉山鸡，烤的有些老了，不过这道菜本身最难得就是火候，你们陈家是新晋世家，没有好厨子也是正常，这样算不错了。”

　　“这一盘山珍刺龙芽，嗯，原料搭配的……还行吧，勉强能吃。”

　　“这一碗长春汤，口感有些不对了，不应该啊，这道汤很容易做，各种食材也不算珍贵，就算是没有底蕴，也不至于连这道菜都弄错呀。”

　　陈云鹏忍着气，开始的时候还解释两句，最后索性不说了。秋玉如看看丈夫脸色也沉了下来。

　　荒洪国来的人，乃是一位四十多岁的中年人，名叫腾连政，是荒洪境内十大商号的人。他带着两名晚辈，都是二十出头的年轻人一男一女。

　　他一边点评，身边的两个晚辈就连连点头称是，还要附和指摘两句。

　　趁着腾连政起身如厕的时间，秋玉如悄悄问丈夫：“此人是何用意？不远万里赶来太炎京师，难道就为了批评一下咱们家没有底蕴？厨子水准不足？”

　　陈云鹏皱眉道：“恐怕……事情有了些我们不知道变故，所以他在故意找茬。”

　　“哼。”秋玉如哼了一声，端坐身子隐忍不发。

　　终于，宴会到了尾声，一道菜端了上来，一阵特殊的香气在宴席间飘散开，腾连政鼻子动了一下脸色不由一变。

　　这只是一盘并不起眼的红烧肉，秋玉如忽然站起来，不好意思地说道：“罢了，撤下去吧，这道菜太普通了，恐怕不入阁下法眼，都怪下面人安排的不合适，这么一道粗鄙的红烧肉怎么就排进了宴会菜单中。”

　　几个仆人听话的退了下去，秋玉如巧笑吟吟的坐了回去。可是腾连政却有些坐不住了。

　　他时不时的伸长脖子，看着那几个将这道菜撤下去的仆人，心中十分懊恼。

　　荒洪战败，他心中难免有些不快。虽然因为商会的指派，他前来太炎与陈家商量合作，但他也听说陈志宁乃是太炎能够获得这场大胜的关键人物。

　　所以他在今晚的宴会中总要找茬，完全是这种心理作祟。

　　却没想到错过了那一道菜！


第415章 蛇寒子

　　一直等那些仆人已经出去了，再也看不见了，腾连政还是难以释怀，陈云鹏和秋玉如的态度也冷淡下来，不再主动开口攀谈，只能晚宴结束就要送客。

　　腾连政犹豫再三，还是忍不住问道：“刚才那一盆红烧肉……是用什么食材制作的？”

　　陈云鹏明白妻子的心意，淡淡答道：“没什么了不起的，不过是九阶凶兽的肉罢了。制作粗鄙，味道恐怕也很一般，就不端上来了。我家小子随手猎杀来孝敬我们俩的，上不得台面。”

　　“九阶凶兽肉！”腾连政身边两个后辈眼睛猛地一瞪，他们不如腾连政见多识广，一盆红烧肉不吃也就不吃了，这个时候才明白，为什么这么一道“普普通通”的菜肴，叔父还要专门询问一番。

　　原来是九阶凶兽肉！

　　两人不由得咽了一下口水，以两人的玄照境初期的修为，如果能吃到九阶凶兽肉，这一餐之后，就可以突破一个等级了！

　　而且，这世上一共有几个人能吃到九阶凶兽肉？对于他们来说，原本是想都不敢想的事情。

　　但是因为腾叔之前聒噪，就这么给端下去了！

　　腾连政也是愣了一下，他感受到那一盆红烧肉之中，丰沛无比的气血之力，还以为是八阶凶兽肉，毕竟在今天之前，他吃过最好的东西。也只是七阶凶兽肉，没想到竟然是九阶！

　　正如两个晚辈所想的，这世上有几人吃过九阶凶兽肉？尤其是他们这种商人，更是极为难得的机会。

　　可是就因为自己之前管不住这张臭嘴，平白错过去了。

　　腾连政悔得肠子都青了，不住的往门口看，期盼着那几个仆人能再端回来，可是他自己也明白这是不可能的。

　　这样坐立不安的等到了宴会结束，陈云鹏一刻也没有耽误，立即端茶送客。

　　腾连政带着两个晚辈起身告辞，临走的时候陈云鹏说道：“合作的事情……我们再考虑一下吧。我儿子已经是八阶大器师了，身份与往日不同，当然合作的条件也就不同了。我明天会将这个消息传给荒洪另外几个合作伙伴，大家商量一下下一步的计划。”

　　“这个……”腾连政大吃一惊，八阶大器师啊，荒洪也没有几位，而且还这么年轻，这几乎是一定会在三十岁之前成为九阶的。

　　他刚一张口，想要为刚才的行为道歉，陈云鹏已经一挥衣袖：“送客！”不等腾连政开口，夫妻俩一惊转到了后面去。

　　腾连政口中发苦，知道这次真的把事情搞砸了。从陈府出来，两个晚辈也心中埋怨，男的不好开口，女的却抱怨道：“腾叔都怪你，本来人家今天可以吃到九阶凶兽肉，境界提升一层不说，一辈子都能跟姐们们吹嘘的，唉……”

　　……

　　秋玉如让人把一盆九阶凶兽肉都给儿子送去，她过来的时候陈志宁正在大吃，听到娘亲的讲述，他哈哈大笑：“娘做得对，不惯着他们。”

　　“就是。”秋玉如抱怨道：“觉得我们这不好那不好，想干什么？凸显他们有底蕴？哼，也不过是个商人而已，这么珍贵的凶兽肉，才不能浪费给他们，儿子，多吃点。”

　　……

　　第二天一早，陈志宁就被漂亮小侍女蔡琳急急忙忙的喊了起来：“少爷少爷，您快去看看啊，咱们的大门被人堵了。”

　　陈志宁一愣：“不会吧，报应来得这么快？”

　　他昨天才堵了万正的门，今天就被别人给堵了。蔡琳攥着小手，脸色有些发白：“少爷，我从门缝里看了一眼，那人……好可怕，阴森森的。”

　　一边的贝小芽很卖力的给少爷端来了洗脸的热水，不过到了陈志宁面前的时候，已经变成了冰水。

　　听到蔡琳这话，贝小芽侧目，陈志宁哑然笑道：“能比小芽还阴森？”

　　贝小芽傲然。蔡琳想了想：“不对，两个人是不一样的感觉。小芽妹妹的寒冷让人感觉神清气爽，可是那个人……哎呀，人家说不清楚啦，少爷您去看看就明白。”

　　她还提醒一句：“您得快点，我看三管家他们已经去通禀老爷了，您要是去完了可就看不到了，肯定被老爷打跑了。”

　　陈志宁一笑，三两下洗漱完毕，直奔正门，他整理着裤腰带，将一只大棒展现出来，扛在肩头，匪气十足道：“我看是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢堵我们陈家的大门！”

　　……

　　陈府正门口，五十丈方圆内鸟兽绝迹，虫豸不见。

　　有个二十岁模样的年轻人，一身长袍盘膝坐在了大门外。他的脸色衣衫一样惨白，浑身上下渗透出来一种让人极为不舒服的森寒。

　　门房中原本有两位玄融境初期的修士家臣，即便是他们也远远地躲在了里面，不愿意和这少年接近。

　　“这人怎么这么邪门？我只要看他一眼，就觉得有些头昏脑涨，好像要呕吐的感觉？”修士家臣们互相议论着。

　　那人五心朝天，双目微闭，胸口间几乎看不见什么起伏，真真如同死人一般。

　　陈志宁赶到的时候，他忽然睁开了眼睛，也是眼白极多，两只瞳孔在大面积的眼白中缩成了针尖大小，乍一看吓的人汗毛倒竖。

　　陈志宁意外的看着他，竟然能够感应到自己的气息。

　　他正要上前询问，身后传来父亲的声音：“你来了？那交给你处理了。”陈志宁连忙道：“爹您放心吧，我来解决。”

　　陈云鹏真的很放心，淡然扫了那人一眼，负着手回去了。

　　自从陈志宁出现，那人一双诡异的眼睛就一直盯着他，就算是陈云鹏出现，也没有转移半下。

　　陈志宁轻步来到他面前：“你是专门来来找我的？”

　　那人站起身来，感觉整个动作都是僵硬的，身体好像木头一样：“是。”

　　“所为何事？”

　　“我叫蛇寒子。”他的声音也是那种僵直的感觉，几乎听不到什么抑扬顿挫和情绪波动：“来自通天古国，可敢在今晚与我一战？”

　　陈志宁原话又问了一遍：“所为何事？”

　　“受人所托，万正。”

　　陈志宁笑了，正好万洪走里面走出来，他说道：“我就知道你那位三弟绝不会善罢甘休。”万洪冷笑道：“言而无信，把我们万家的颜面都丢光了！”

　　陈志宁看向蛇寒子：“必须晚上？”

　　“我在晚上实力最强，你若害怕倒也不必。”他仍旧声音僵直硬挺的说着。

　　陈志宁撇嘴道：“这是我经历过的最糟糕的激将法，不过……我也很好奇，就晚上吧。”

　　蛇寒子点一下头：“你的墓地在哪里？”

　　陈志宁笑了：“你倒是信心十足。”蛇寒子仍旧一本正经的点一下头：“杀死了直接埋，给你们一个方便。”

　　陈志宁摇头道：“我去驿馆找你吧。”

　　蛇寒子问道：“为何？”

　　“杀死了方便你们的人为你收尸。”

　　蛇寒子看了他一下，身体旋转朝后，一言不发的走了。

　　万洪上前来，抖了一下身子：“这家伙是什么人，怎么感觉如此奇怪？”

　　陈志宁摇摇头，他心中有几个猜测，也不能肯定蛇寒子究竟是哪一种。万洪又说道：“你不应该答应他，知己知彼才能百战百胜，这样一个对手，应该多争取一些时间，收集资料制定策略。”

　　陈志宁问道：“你也不知道他？他可是你们通天古国的人。”

　　万洪凝重的摇摇头：“正是因为我也不知道，事情才有些奇怪，按说这种人物绝不会籍籍无名，我在国中肯定应该有所耳闻才对呀。”

　　……

　　蛇寒子一身僵硬阴冷的回到了驿馆中，万正等人已经等候多时，见到他立刻一拥而上，到了他面前十丈，却又尴尬的退开去。

　　他身上那种阴森的感觉实在是太让人不舒服了。

　　万正急切地问道：“如何？他答应了吗？”

　　“答应了。”蛇寒子道，顿了一下，又道：“只要我赢了，你们一定会兑现承诺？”

　　万正拍着胸口保证：“放心，一切包在我身上。”

　　蛇寒子点一下头，身躯转向了自己房屋的方向，僵硬的走过去。

　　一直等他进去关上了门，王师兄等人才一个哆嗦，忍不住说道：“真是个阴人，不是万不得已，真不应该跟这种人合作。”

　　万正却是一个狞笑：“但是咱们赢定了，不是吗？有他出手，陈志宁算什么？”

　　众人想到此处，也是眉开眼笑：“正是如此。”

　　“等着晚上看好戏吧。”

　　……

　　明月高悬，陈志宁带着万洪和应元宿出现在了驿馆前。应元宿忽然一指夜空：“你们看！”

　　驿馆中诡异的升起一道奇怪的阴云，笼罩在了空中，遮挡住了月光。

　　“有人在作法！”万洪立刻看出来。陈志宁慢慢点了点头，嘴角露出一丝含义莫名的微笑：“有趣了。”

　　驿馆内，蛇寒子盘膝坐在一张暗蓝色的蒲团上，双掌弹开，扣成了法诀搭在膝头。上半身如同一条昂然而起的毒蛇一般，将一张大口诡异的张开，胸腹之间发出一阵阵“嗬嗬”声，有一股灰蓝色的阴云，从他口中不断的喷吐出来，在驿馆的天空上凝聚成了一片阴云。

　　遮挡住了月光之后，整个驿馆显得更加阴森恐怖了！


第416章 还是碾压

　　嘎吱——

　　一扇中门推开，陈志宁等人走了进来，应元宿哆嗦了一下，用手搓着自己的胳膊，藏在陈志宁身后，小心翼翼的四处看着。

　　整个驿馆的天井之中，已经布置好了一座大阵，用来作为两人的战场。天井中空空荡荡，阴风盘旋，只有蛇寒子一个人盘膝而坐，相比于白天相见之时，她整个人更像是一具冰冷的尸体了。

　　隔着数丈远，应元宿就感觉到一阵冰冷的死气渗透过来，一瞬间直抵骨髓。

　　“真是邪门！”他暗自嘀咕了一声。

　　一旁的一扇房门打开，万正等人走出来，皮笑肉不笑的对陈志宁说道：“今晚这一场比斗想必也会十分精彩，怎么样，陈志宁，敢不敢再赌一场？”

　　陈志宁似笑非笑的看着他：“你们想方设法说动这家伙出手，就是为了赌注吧？”

　　万正眉毛一扬，避重就轻道：“你这是不敢了？不敢的话也无所谓了，反正太炎人一向都是软骨头，我们出去帮你宣扬一下就是了。”

　　陈志宁饶有兴致的看着他：“蠢货，激将法都用的这么肤浅。”

　　万正恼火：“不敢的话就直说。”

　　陈志宁呵呵一笑，道：“怎么会不敢？一定要赌的，我怎么会让你们失望呢？呵呵呵！”

　　万正等人大喜：“好，一言为定，赌注还是九千万！我们要是赢了欠账一笔勾销，你把之前的灵玉还给我们。”

　　“你们要是输了，可就要再欠我九千万三阶灵玉了。”陈志宁仍旧是似笑非笑的：“你们千万想好了，这笔钱不算很多但也不算少了，你们能还得起吗？”

　　万正愣了一下，他身后王师兄几个人也显得有些犹豫。但很快，万正就一咬牙，恨恨道：“我们不会输的！”

　　陈志宁微微一笑：“好！”

　　蛇寒子僵硬的抬起手来，对陈志宁说道：“修士比斗，法术难控、法宝无眼，难免有所损伤。生死各由命！”

　　陈志宁一笑，点了点头，他已经可以确定蛇寒子的底细，心中更加笃定。于是洒脱的张开双手，道：“请！”

　　蛇寒子一点头，双眼之中升起一片阴暗的蓝色，整个天井之中温度骤然又下降了不少。

　　陈志宁却在蛇寒子即将出手的瞬间，非常“大意”的回头看了看应元宿和万洪，笑问道：“有些冷吧？”

　　话一说完，应元宿就感觉到一阵暖洋洋的金光将自己笼罩。而他更是看到，对面的蛇寒子身边，忽然出现了四只高阶恶灵！

　　应元宿吃惊的长大了嘴巴，凡间界鬼修不多，而能够一人操控四只高阶恶灵的鬼修更少，难怪这个蛇寒子让人感觉这么不顺服，原来是一名强大的鬼修！

　　鬼修的战斗力并不仅仅在于自身，更在于能够御使的恶灵。而蛇寒子身边的四只恶灵都已经是六阶！

　　相当于一个人操控四头六阶凶兽战斗，再加上本身的战力，的确可以藐视一般的绝启境。

　　而蛇寒子身后，更是有一头巨大的蛇形兽魂升起，乃是一只七阶凶兽的兽魂，缠绕在蛇寒子身上，他的面色更加苍白了，但是身上那种阴寒的死气反而更加浓重了。

　　“原来如此。”陈志宁微笑道，蛇寒子并非简单地鬼修，他是与兽魂“性命交修”，能够获得更快的修炼速度和更加亲和的阴鬼之力。不过这样也就会和蛇寒子一样，弄得不人不鬼。

　　蛇寒子仍旧盘膝而坐，浑身淡定，自信十足地看着陈志宁。

　　应元宿吃惊的指着他对陈志宁说道：“他、他、志宁你快……”

　　陈志宁一摆手：“如果是个女孩子，这个时候在阴冷之下感受到我的温暖，必定已经恨不得以身相许了，唉，可惜是你们两个。”

　　应元宿幽幽的看着他，很想提醒他大哥现在是在生死比斗，你想点正事行吗？

　　陈志宁转过身去，面对蛇寒子，蛇寒子倒是坦荡，并没有趁着陈志宁“走神”的时间偷袭他，也可能是因为对自己充满了信心。

　　万正等人信心十足，双拳紧握暗自道：“陈志宁必败无疑，蛇寒子虽然只是玄融境初期，但他一个月前横空出世，在国内接连打败了四位绝启境巅峰，战力无双，恐怕就算是绝照境的修士，也未必能够稳胜他。”

　　“他的四只恶灵都是六阶，本命蛇灵更是七阶。再加上他一身诡异的法术，让蛇灵甚至比七阶凶兽还要强大。”

　　“总算是可以把九千万的债务抹掉了，虽然跟这个家伙打交道很痛苦，但总算是值得。”

　　陈志宁头顶上，万古神王像已经升起，淡金色的光芒撒落下来，笼罩了他身边的三丈方圆。

　　他朝着蛇寒子招了招手：“过来试试吧，不让你试一下的话，你一定不死心。”

　　蛇寒子丝毫不受他的言语影响，催动了四只恶灵上前杀来。恶灵阴森恐怖，在头顶阴云的加持下更是力量猛增。

　　它们一个飘荡来到了陈志宁面前。

　　“杀！”万正已经暗自兴奋紧握双拳喊出了口。

　　但是出人意料的是，四只六阶恶灵到了陈志宁面前，忽然驻足不前，似乎对他的金光十分畏惧。

　　“嗯？”蛇寒子感受到了什么，他暗运法术，催促着自己的恶灵。但是六只恶灵只是围绕着陈志宁打转，却不敢靠近。

　　距离陈志宁的金光还有三丈，它们就已经吓得猛然往后缩去，不管蛇寒子怎么催动，它们都不肯再靠近半步，似乎十分畏惧。

　　“怎么回事？”万正着急了：“快杀上去，吸干了那家伙的精血！”

　　蛇寒子双眉一皱，淡淡道：“遇到对手了。”

　　他一口咬破自己的食指，一道精血如剑一样射出，分为四股分别落在了四只恶灵身上。恶灵眼中凶光大盛，猛然朝前扑了上去，似乎彻底失去了理智。

　　噗！

　　一只六阶恶灵率先撞在了金光上，而后就好像被戳破了的水泡一样破灭了！彻底的消失无踪。

　　“嗯？！”万正等人大吃一惊，难以接受这个现实，因为那可是六阶恶灵，如此强大，怎么会凭空破灭？

　　蛇寒子也是一愣，就在这会儿功夫，三只恶灵也先后扑了上去，全都噗噗噗的破灭了。

　　高阶恶灵在万古神王像面前竟然弱不禁风！

　　蛇寒子也是机缘巧合得到了一份鬼修传承，这份传承之中，除了功法之外，最重要的便是这四只六阶恶灵，和那一头七阶蛇灵。

　　四只六阶恶灵消失，他也没有办法再补充了，顿时肉痛不已。

　　陈志宁已经漫步走上来，又对他招招手：“你还有一条七阶蛇灵，也送上来试试吧，否则你不会死心。”

　　太古神王像可是连超九阶恶灵都能降服的，尽管降服九阶和超九阶恐怕还有历史原因，但太古神王像对于鬼修的压制是毫无疑问的。

　　蛇寒子双眉紧锁，缠绕在他身上的那一条七阶蛇灵凌空升起，血盆大口张开来猛的一口咬下，可是刚一接近金光，巨蛇立刻一声怪叫，猛的朝后缩去，甚至扯动的蛇寒子也一起朝后退去。

　　“怎么回事？”蛇寒子大吃一惊，全力和蛇灵沟通起来，终于确认了什么，他骇然看向陈志宁，脱口而出道：“绝不可能的……但……”

　　万正急了：“蛇寒子，你怎么跟我保证的？别忘了我们的约定！”

　　蛇寒子又看看他，复而看向陈志宁，却是满眼惊骇，最终还是缓慢的摇了摇头：“不是我不尽力，我……根本没有可能战胜他，这辈子都没有可能！”

　　“你胡言乱语些什么！”万正慌了，他寄予厚望信心十足的蛇寒子，居然自认一辈子都不是陈志宁的对手！

　　蛇寒子整个人都黯然了下去，确认了这一点，对他的打击更甚于万正。

　　他深深看了陈志宁一眼，微微一躬身承认道：“我输了。”而后弯腰弓背，拖着自己的蛇灵缓缓走回了自己的房间。

　　他做出了巨大牺牲，与蛇灵同生共死，变的不人不鬼，只是为了那个追求——结果却在一个月之后就发现，这世界上至少有一个人，他永远也无法超越，这个打击实在是太沉重了。

　　万正张大了嘴巴，整个人都懵呆了。

　　陈志宁转向他们，撇了撇嘴，耸了一下肩膀，道：“我都说了，让你们考虑好，再欠我九千万，你们有没有能力归还？”

　　王师兄等人也完全傻眼了：为什么会变成这个样子？

　　本来只欠九千万，顶多也就是被家里责骂一番，一年不准出门而已，可是现在再来九千万……恐怕就要让家里对自己重新审视一番：这家伙是否有足够的能力担当大任？

　　一时间，王师兄等人后悔无比，恨恨的看着万正。本来大家已经准备认栽，筹钱还账了，这家伙非要横生枝节，导致欠账越来越多。

　　今后一定要和这家伙断绝往来，这是一只扫把星啊！

　　万正终于回过神来，看看陈志宁，又看看王师兄等人，也是欲哭无泪。陈志宁绝不会放过他，很自然地问道：“那么这笔账怎么还，你们总得给我一个说法吧？”


第417章 地遁神术

　　一群纨绔你看看我我看看你，到了此时才终于醒悟过来，平日里他们自视极高，以为自己的新一代的栋梁，但这一次现实残酷的告诉他们：他们只有伸手向家里要钱这一个选择，凭他们自己根本没可能还上这一笔账。

　　没有家族，他们狗屁都不是。

　　“唉……”王师兄一声长叹，站出来说道：“陈师弟放心吧，我们不会一错再错了。在使团离开太炎之前，我们一定会把这笔钱还上。”

　　陈志宁笑了笑，道：“王师兄是忠厚之人，我相信你的承诺。”说着，还看着万正一眼，显然是在讽刺万正并非忠厚之人。

　　其他人也纷纷说道：“我们一定和王师兄一起想办法，绝不在另生事端。”

　　陈志宁眉毛一扬：“这边最好了，告辞。”

　　从驿馆出来，万洪眉眼之间压抑不住那一股欢喜劲儿，陈志宁笑道：“你想笑就笑出来吧，我们不会嘲笑你们兄弟阋墙的。”

　　“哈哈哈！”万洪畅快大笑，竟是有些收不住了。

　　陈志宁摇摇头，嘀咕道：“这是在家里被压了多久呀……”

　　平白又赚了九千万，陈志宁也挺开心，他赚得多花的也多，炼制了四件法宝，虽说主材都是自己在万古界收获的，但其他的个辅助材料价格也是不菲，他的积蓄也已经花的七七八八，现在有了这笔钱又能够支撑一段时间了。

　　万洪笑着说道：“要我说，陈叔叔传铃商号生意做得很大，但利润还真未必有你一个人高。”

　　陈志宁干笑两声，绝不敢拿这件事情去跟父亲炫耀，恼羞成怒的老爹一定会拎着棍子撵的自己满院子乱窜。

　　应元宿东张西望一阵子，忽然对陈志宁说道：“我就不送你回去了，我还有事先走了呀。”

　　陈志宁意外：“这么晚了你还有什么事情？”

　　“我有正事。”应元宿一本正经道：“最近修炼正好到了一个关卡，我要赶回去抓紧时间打坐。”

　　“撒谎！”陈志宁斩钉截铁。

　　应元宿一愣：“啊？真的这么明显吗？”

　　陈志宁一笑：“并不是，我只是诈你一下。”

　　应元宿顿足后悔：“陈志宁你太狡猾了。”然后不等陈志宁逼问，发足狂奔逃遁而去！

　　陈志宁哑然，等应元宿跑的远了，他才摸摸脑门：“你要去私会云天音又不是什么见不得人的事情……我也没打算追问呀。”

　　万洪忍俊不禁：“这就是做贼心虚。”

　　……

　　京师之外，已经是一片漆黑的官道上，有一道瘦削的身影正从远处一步一步的走来，他终于来到了城门下，抬头看了看高大巍峨的城墙，长长的松了一口气。

　　而后，他低头借着月光又看了看自己的脚，鞋子已经完全烂掉了，露出十根脚趾头。

　　他低低一叹，而后从腰上解下来一根草绳，将两只烂的已经快不能穿的鞋子绑在了脚上。

　　他在城门洞中一缩，抱着胳膊准备睡一觉，心中安慰着自己：到了京师，未来是一条金光大道。

　　“嘿，那儿是我的地盘，滚一边去。”一个声音忽然想起，黑暗中冲出来一个身材高大的乞丐，一脚朝他脸上踹了过来。

　　他心中那一股愤怒终于压抑不住的发泄了出来：“这世上多是狗才，杀尽了才干净！”

　　他动也不动，那高壮乞丐乃是这座城门附近的一霸，仗着身强力壮，平日里尽是欺压别的乞丐。看他穿的破破烂烂又是一个人，以为是别处来的乞丐，因而想要教训他一番，让他懂懂规矩。

　　一脚踹在了他的脸上，却没想到如同贴在了一座钢铁的塑像上。

　　“咔嚓！”

　　因为用力过猛，反震之力让他脚踝直接骨折。

　　“啊——”乞丐一声惨叫，他站起来走过去，乞丐一声惊叫：“你是什么怪物？！”

　　他在黑暗中一个狞笑，牙齿森然，似是怪兽。

　　他双手摸上了乞丐的身躯，从他的那只脚开始，一点一点的捏了过去。

　　“啊——”惨叫声再也没有停止，那一双手所过之处，所有的骨骼都被捏成了骨粉！一直到头骨。

　　惨叫声戛然而止，他收手站起来，地上已经只剩下一堆看不出形状的软肉。

　　他轻松的吐出一口浊气，从家乡到京师，这一路上憋在胸口的那一口恶气终于发泄了出来，抛弃了之前的一切“自我束缚”，原来彻底放纵和堕落的感觉竟然是如此之好。

　　“哼。”他冷笑了一声，离开了这里。

　　城墙上，几名士兵听到了下面的惨叫声，却只是淡淡的看了一眼，就懒得理会继续巡视去了。

　　那些乞丐根本不算人，随便他们怎么折腾吧，没有人会在意。

　　天亮的时候，他仍旧从这座城门进入了京师，顿时被这里的繁华和热闹震撼了，在他心中，失去了束缚的野心迅速的膨胀起来：“这，才是我想要的生活。这才是我应得的待遇！”

　　……

　　五天之后，用早膳的时候，方食禄跟陈志宁闲聊起来：“你知不知道，最近那个三成说又有新闻了。”

　　陈志宁埋头大吃：“什么新闻？又有什么新的天才出现，他们觉得达到了我三成的实力？”

　　方食禄道：“非也，这一次的这个人，大家公认已经超越了你的三成实力。现在大家都在猜测，他到底能达到你多少实力。甚至，还有人吹捧，说他甚至已经超过了你。”

　　陈志宁来了兴趣：“是什么人？”

　　方食禄道：“说起来，这个人的经历也是传奇……对了，他是咱们天火州的老乡。”

　　其他人一听如此，也都竖起耳朵。

　　“你是说最近五天中崛起的那个家伙，最近风头正盛的司空啸吧？”蔡昊问道。

　　“正是他。”方食禄说道：“他今年二十一岁，据说半年之前，他还只是天火州一个叫不上名字的乡下，给别人放羊的，人们喊他‘狗欢儿’。”

　　蔡琳在一边好奇插话道：“难道是有什么奇遇？”

　　“并非如此。”方食禄说道：“司空家据说很多代以前，就一直有传言，他们家中有一部修真功法流传，十分强大，数千年前，曾经与人凭借这部功法显赫一时。

　　但乡人们从来没有当真，都以为这是他们吹牛，司空家从来没有出过什么修士。而到了他这一代，谁也不知道竟然真的有这么一部功法存在，而且司空家的人，也一直在暗中修行，只不过许多代过去了，没有一个人能够成功罢了。

　　他却是一直坚持了下来，到了半年前，忽然顿悟成功，修为大成，于是请乡中私塾先生为自己改名司空啸，意欲一鸣惊人。”

　　蔡昊接着说道：“可惜在天火州，尽管他这半年表现不错，可是始终没有人关注，于是他孤注一掷赶来了京师，五天连接连杀败了五名‘三合十三鹰’榜上高手，而且下手狠辣，对手非死即伤，立时名声大噪。”

　　陈志宁听得眉头一皱：“非死即伤？他修炼的是什么工法？”

　　“据说名叫《不死不坏大神术》，号称绝境以下肉身无敌。而且他在京师这五战，也的确是每一战都会以肉身抗衡对手的法宝，而且不落下风，甚至曾经一拳砸碎一件四阶法宝！”

　　陈志宁摸了摸下巴，忍不住笑了：“肉身无敌吗？呵呵。”

　　他暗自道了一声，在京师之中，敢号称肉身无敌，得先问问自己的《双极神魔体》！

　　尽管这个司空啸很嚣张，但在陈志宁眼中，也只是一个梦想着一飞冲天的小修士，前来京师碰碰运气，而且看上去运气还算不错，但她和这些人已经完全不是一个层面的了。

　　他看看方食禄和蔡昊：“你们修行的进度如何了？”

　　方食禄一听这话，眼睛一亮，知道是少爷有意指点自己，连忙把最近的几个修炼瓶颈说了，陈志宁思忖一番，按照自己的经验为他解答了几处，方食禄听得眼睛越发明亮了，连连点头道：“应该就是如此，我这就回去尝试一下，看看能不能突破。”

　　他说走就走，一推碗筷飞快去了。

　　蔡昊扭扭捏捏半推半就，小声的也说了几个难关，陈志宁自然明白他的心思，看着蔡琳微笑着将自己的答案说了，又补充一句：“这好似我的看法，给你当做一个借鉴吧。”

　　蔡昊虽然倔强，但总是明白厉害，起身来微微一躬身：“谢谢少爷。”也连忙回去尝试了。

　　蔡琳眨眨大眼睛，笑眯眯的看着少爷，眼中荡漾着一股柔情蜜意。

　　她知道少也愿意指点自家那个执拗死硬的哥哥，完全是看在自己的面子上。陈志宁伸手一拉，蔡琳就坐在了他的腿上。

　　“少爷。”女孩脸儿微微红，不好意思的看了一眼还站在旁边的贝小芽。

　　陈志宁嘿嘿一笑，朝贝小芽招招手，后者懵懵懂懂的走过来，完全没有羊入虎口预感。陈志宁另外一只手一揽，左拥右抱感觉这才是自己想要的腐败生活。

　　他将脸埋进了蔡琳的秀发之中，少女身上洋溢着一种单纯青涩的香气，如同青苹果一般。他心中爱意横生，忍不住就不老实起来。

　　“少爷……”蔡琳面上发烫，被少爷撩拨得有些难以自抑。

　　“少爷！”偏生在这个时候，陈忠的声音在门外响起来：“万洪少爷来了。”

　　陈志宁懊恼的用力一挥拳头，蔡琳在一旁红着小脸掩口偷笑，忽然黑白分明的眸子转了一转，像一只小猫儿一样悄悄偷袭上来，在他脸颊上柔柔湿湿的吻了一下。

　　而后，她并没有像以往那样羞涩的逃走，而是两眼亮晶晶勇敢的看着少爷。

　　陈志宁差点就忍不住要将她就地正法了，忽然一旁，有一具冰冰凉凉的身躯，如同一条美人蛇一样缠了上来。

　　贝小芽摘去了口罩，露出了一双冰蓝色的双唇，闪烁着丝丝点点的电光，用力的朝他吻了过来。一瞬间，陈志宁感觉那双冰蓝色的双唇，有一种无比诱人的诱·惑！

　　……

　　万洪在外面等了好一会儿，陈志宁才从两个女孩的美人乡中挣扎出来。

　　这需要极其巨大的自制力，也有另外一个原因，让陈志宁自己都惭愧：他还是童子身，并不像这样仓促的结束掉。

　　万洪看他衣冠不整，脖子上还有几处痕迹，忍不住笑了，搞的陈志宁老脸一红，连忙问道：“有什么事情吗？”

　　“家里传来消息了，第一批想要四枚天龙易脉丹，价格好商量。如果你想要灵玉，我们就支付灵玉。如果你愿意接受其他的宝物，祖父决定从他这些年的收藏之中拿出来一部分，随你挑选。”

　　陈志宁刚刚从万正那里赢了不少灵玉，于是说道：“宝物都有什么？”

　　万洪递过来一张清单。陈志宁看了一下，暗赞果然是资深天境，这张清单之中，都是七阶以上的材料，甚至有七八种九阶凶兽的材料。

　　除此之外，还有几件东西引起了他的兴趣：北极冰髓，云霄雷种，混沌金风魄。

　　恰好是他修炼的法术所要用到的。除此之外，还有几部罕见的法术典籍，他随手也勾了出来：“就这些吧。”

　　北极冰髓乃、云霄雷种和混沌金风魄都是七阶灵物，罕见程度虽然不如七绝龙火，但无论是等级还是威力，都不逊色于七绝龙火。

　　得到这三件灵物，炼化进自己的法术之中，就可以将各种法术平衡，不至于象现在这样，万炼火羽术一家独大。

　　现在唯独《天下无影剑》暂时还没办法加强。

　　万洪接过去看了一下，虽然有些肉痛，但也不得不承认，陈志宁选择的这些只能算是“等价交换”，并没有狮子大开口。

　　再想到四枚天龙易脉丹入手后，自家这一脉就能够有四名天才破除藕脉症的困扰一飞冲天，他的心情立刻好了起来。

　　“好，我这就回报家里，很快就会将这一批宝物送过来。”

　　陈志宁点头道：“那好，我现在就开炉炼丹，争取赶在你们将宝物送过来的时候，也能将四枚天龙易脉丹交给你们。”

　　万洪笑了：“和陈少做生意就是痛快。”

　　……

　　陈志宁说到做到，送走了万洪，他派人去跟父母禀报了一声，自己立刻闭关，提炼化龙蚯的精血，炼制天龙易脉丹。

　　炼制这种灵丹，对于现在的陈志宁来说没有什么难度。他用了四天时间，很顺利的炼制出了一炉天龙易脉丹，不过一炉丹足有十八枚，他分出来了四枚，用玉瓶装好了，又用一个小小的阵法笼罩了玉瓶，确保药力不会流失。

　　而后就打算出关，等着和万家交易。

　　不过临时他又看到了一旁的一堆“废料”。

　　说是废料也有些奢侈，因为这一对黑乎乎的东西，实际上珍贵的化龙蚯血块，提炼了精血之后残留下来的。

　　但是其中精华仍旧不少。陈志宁想了想，索性坐回来，用了几个小法术，检验了一下这些“残渣”，弄清楚了各种属性。

　　“咦，似乎可以废物利用一下……”陈志宁一阵欢喜。

　　化龙蚯血块之中，仍旧有许多的精华部分，比如说强大的力量血脉，强横的身躯属性。万古界天坑旁边一战，化龙蚯看上去“普普通通”，无论是力量还是身躯的强悍程度，似乎都马马虎虎——但那是和七首魔龙对比！

　　这种超九阶凶兽，号称地下力量最强，本身精通土遁——能够在地下畅通无阻，身躯自然强悍无比。

　　而且别忘了，化龙蚯的“土遁”已经达到了一种极高的境界，一般的土遁，遇到山石自然无力穿过，而化龙蚯的土遁在天坑边山脉遍布的地方仍旧能够畅通无阻，就可见其身躯的强悍了。

　　陈志宁将这两次炼制天龙易脉丹用的化龙蚯血块收集起来，凝练了一番，又添加了几种辅助的灵药，送入丹炉按照特殊的手法炼制，一天半之后，一枚闪烁着暗金色的灵丹出炉了。

　　这枚灵丹是陈志宁临时起意自创的丹方，没有名字但也是七阶灵丹的水准。

　　他看了看满意的点了点头，而后吞服下去，默默运转《双极神魔体》。

　　……

　　这枚暗金色的七阶灵丹，将化龙蚯血块之中剩余的精华部分完全淬炼了出来——事实上这一部分要比炼制天龙易脉丹的那一部分更多。

　　大约四个时辰之后，陈志宁将《双极神魔体》运转了九个大圆满，灵丹的药力彻底炼化，无论是从力量上，还是从身躯的强悍程度上，都有了巨大的进步。

　　实际上他每一次进出反间，都是对身躯的一次锤炼。

　　而当他结束了运功，睁开双眼的那一刹那，他就发现自己从这些精血之中，获得了一项特殊的能力：地遁。

　　他一直以为化龙蚯是“土遁”，真正从血脉之中得到了这一门神通之后才明白，化龙蚯所使用的乃是“地遁”，因而能够无视环境，在深山之中施展遁术。

　　而这种遁术的确是建立在化龙蚯强大的力量和强悍的身躯基础上的。

　　这种神通实际上并不仅仅是神通，是身体、力量、法术三者的配合。而陈志宁以人族的身躯施展，甚至比化龙蚯更加便利顺畅。

　　他的身躯强悍程度和力量，以人族的身躯大小来看，已经远远超越了化龙蚯的程度。

　　他心念一动，无视脚下的石板，径自钻进了地下，而后灵觉放开，笼罩周围，在地下也不会“抓瞎”。

　　玩耍了一会儿，他又从修行静室之中冒了出来，心中已经有了一些计划：“妙极！”

　　凡间界都知道土遁之术无法穿透岩石，因而对于如何防御这种法术，已经有了一套非常成熟的办法：地下石宫。

　　就好比京师中的那些大世家，在建造府邸的时候，都会预先在地基下面布置一座“石宫”，实际上就是用岩石垒成一个类似于迷宫的结构，如果有修士土遁而来，往往会一头撞在外墙上，根本无法通过这种法术进入府邸中。

　　而石宫周围，会故意留下一个“入口”。如果土遁的修士不死心，沿着石宫的外墙寻找入口钻了进去，那么往往会迷失在里面，上下都被石墙封住，只能在里面不停地转，时间长了法术消耗完毕，生生憋死在下面。

　　这种方法简单易用，而且成本很低，但是没有人想到陈志宁这种另类，获得了“地遁”的能力，可以在地下穿行无阻，这种屡试不爽的石宫对他根本没有用处。

　　而就连皇城地下，使用的也是这种石宫！只不过石宫外，还有一层预警用的阵法——这阵法自然是难不住陈志宁。

　　当然前代皇城的因素也要考虑。

　　陈志宁利用地遁之术潜入皇城并不容易，却有了一种可能。

　　“而且……”他自言自语：“就算进不去，我也能轻松退走。触动了底下的阵法，吓他们一跳！嘿嘿！”

　　这件事情却是鲁莽不得，要做好充足的准备，至少不能让皇帝怀疑到自己身上。

　　他心中思索着，打开了阵法出关来。

　　……

　　陈志宁的要价很合理，所以万雷王很快就通过传送阵，将宝物送了过来。万洪望眼欲穿，每天都来陈家看一眼陈志宁是否出关。

　　终于，让他等到了。

　　万洪江那几件宝物交给了陈志宁，拿了灵丹飞快回去了。

　　陈志宁转身又回了修行静室，提升自己的法术去了。


第418章 战长街（一）

　　轰！

　　司空啸一个猛冲，将一块三丈高的硬金黑石撞得粉碎，然后轻松地拍了拍身上的灰尘和石屑，走到了唐天河面前，躬身一礼：“殿下。”

　　唐天河不由得鼓掌，笑赞道：“精彩！在你之前，本候绝难想象到，天境之下的修士中，竟然有人的身躯比硬金黑石还要强悍，好！”

　　硬金黑石是一种很特殊的材料，硬度甚至超过了一般的五阶法宝，但是除了这一点，再也没有别的优势，无法被炼化，被加工，只能开采出来当作靶子，试验攻击的强度。

　　而像司空啸这样纯以身躯将之撞碎，古往今来很可能是第一人。

　　“谢殿下称赞，能为殿下效力，司空啸三生有幸。”他在出名之后，毫不犹豫的投靠了唐天河，因为唐天河给的钱最多。

　　“好。”唐天河满意：“这一次的三合会战，一定要努力表现，如果能超过上一届的陈志宁，本候重重有赏！”

　　司空啸微微一笑，道：“殿下，想要超越陈志宁并不难。”

　　“哦？”唐天河感兴趣了：“你有什么办法？”

　　“很简单。”他傲然一笑：“和他打一场不就行了？”

　　唐天河却没有笑了，问道：“你有把握战胜他？”

　　司空啸道：“我不会炼丹、不会制器、不会布阵，这些方面我都不是陈志宁的对手。但如果只是战斗……呵呵，他不如我。”

　　“好！”唐天河大赞一声：“有志气。冷先生……”

　　冷先生连忙上前：“属下在。”

　　“你去安排，务必要将这一场比斗，宣传得人尽皆知，本候要让整个京师、整个太炎，都知道陈志宁败了！”

　　“侯爷放心，交给属下了。”

　　唐天河点点头，勉励了司空啸几句：“小子努力吧，让本候看到你的潜力！本侯一向不吝惜金钱，只要你值得扶持，本候一定大力投入。”

　　“多谢侯爷！”

　　唐天河离去，司空啸和冷先生将他送出门，返回来之后冷先生看着司空啸，肃然道：“你给了侯爷一个许诺——那些对侯爷许诺却又没有办到的人，下场都是无比凄惨。”

　　司空啸淡淡道：“放心吧，战斗方面，我绝不输给同辈的任何一人，陈志宁……也不过是我注定要踩过的对手之一。”

　　冷先生看了看一地的碎石，这才点了点头：“其他的事情我来安排。”

　　……

　　陈志宁还在闭关，并不知道外面的风风雨雨。

　　司空啸投靠代天候的第二天，京师中已经出现了一种论调，对于所谓的“三成说”大加批判显得十分不屑。

　　“陈志宁已经过去了，今年的三合会战，未必不会出现一位能够和他相提并论，甚至超越他的年轻天才。”

　　“三成说是对所有少年天才的侮辱。很可能就是陈志宁自己找人炮制的，他不肯承认自己已经是往届魁首，还想时时刻刻被人关注，真是可笑。”

　　这种风言风语是代天候惯用的手段，对陈志宁实际上没有什么实质性的影响。

　　这天下午，宋清薇和朝芸儿一起出门，半路上马车被人拦住了……

　　……

　　五道流光在京师之中宛如五道彩霞一般，随着陈志宁的心意不断变幻着，意随心动。

　　其中四道光芒明亮鲜丽，唯有一道显得有些“力不从心”。陈志宁操演了一番，忽然手臂一震，五道光芒扭转盘旋，汇聚在了一起，而后猛然融为一道五色大棒。

　　陈志宁以大棒演武，挥舞抽打，力量凝而不发，身边却隐隐出现了各种异象，即将法术大成！

　　“呼——”他一个收势，缓缓吐出一口五彩灵气，不由得微微一笑。

　　这一番演练，若是有人在一旁观看，想必只会觉得这也就是一门不错的法术武技罢了，但只有陈志宁才明白，自己压制之下，五种法术已经是何等强大！

　　尽管有《天下无影剑》拖后腿，难以将五种法术彻底融会贯通，但他已经有信心，只凭借这五种法术，杀败绝照境的对手。

　　随手一抖，无色大棒散去，五种光芒融入了头顶的天网之中。

　　五件七阶法宝，四种七阶灵物炼化，他在法术方面自问不会属于任何同阶修士。

　　打开阵法，陈志宁刚出关来，就看到蔡琳一脸忧心站在外面等候着，陈志宁立刻知道出事了“怎么了？”

　　蔡琳连忙道：“少爷不好了，宋家姐姐和芸儿姑娘被人打伤了。”

　　陈志宁的心头怒火蹭一下字窜了起来，两眼怒瞪：“是谁干的？”

　　……

　　朝芸儿和宋清薇都在朝府养伤。

　　陈志宁赶来的时候，朝芸儿眼圈一红，委屈的差点哭出来：“志宁哥哥。”陈志宁搂住她，轻轻拍着：“没事，有我在。”

　　宋清薇躺在床上，脸色有些发白。看到陈志宁进来，眼中闪过一丝甜蜜的欣慰，却只是轻轻一笑，朝他点了点头。

　　“到底怎么回事？”陈志宁问道。

　　朝芸儿一扁嘴，开始告状：“那个人好坏好坏！”

　　宋清薇道：“是这一次参加三合会战的周志信，他是这一届三合十三鹰排名前三的少年天才，外界评价至少有你两成的实力，不过最近这段时间，关于这个三成说有了很多争议，我总觉得事情不太对头，背后似乎有人在操纵着，你要小心一些。”

　　陈志宁不管这些，拉着朝芸儿走到床前，关切看着她：“你伤到哪里了？”

　　“也没什么。”宋清薇道：“和他对了一掌，有些震伤内腑。”

　　朝芸儿带着哭腔道：“清薇姐是为了救我。那个周志信太可恶了，这样扭着我的胳膊，清薇姐赶来救我，才中了他的陷阱，和他对拼了一掌。”

　　朝芸儿做出了一个姿势，陈志宁恼火不已，周志信当时应该是将朝芸儿的胳膊扭到了背后。

　　他心疼不已，揉着朝芸儿的肩头问道：“还疼吗？”

　　“没事了。”朝芸儿气鼓鼓的：“志宁哥哥，你一定要为清薇姐报仇。”

　　陈志宁点头：“交给我了。”

　　宋清薇没有劝他什么“隐忍”之类，她从小在京师长大，知道什么时候必须出手，什么时候应该退让。

　　眼前的局面，必须迎头而上，退让只会让敌人得寸进尺。她说道：“如果你要出手，做好和司空啸一战的准备。”

　　“嗯？”陈志宁疑惑。

　　“周志信早已经投靠了唐天河，而司空啸据说昨天被人引入代天候府。”

　　陈志宁冷笑：“原来如此。”

　　……

　　周志信来自通辽州玉京门。

　　在通辽州玉京门乃是排名前三的大宗门，据说玉京门的老祖当年得到了一件至宝“白玉京小洞天”，从其中学得了仙人的法术，因而一身道行贯通天地，这才创立了玉京门。

　　玉京门也一直对外宣称，他们拥有至宝“白玉京小洞天”——乃是仙人遗宝。

　　但玉京门数次谋划称霸通辽州失败，又数次谋划闯出通辽州进入京师，也一样失败，人们也就逐渐看清楚了，当年的老祖只怕就是在吹牛皮，玉京门的弟子们也跟着吹了几千年。

　　不过作为一州前三的大宗门，玉京门实力雄厚，他们在京师有一处分舵，乃是当年想要进入京师的时候设立的，这么多年也一直保留了下来。

　　据说这反倒是玉京门最得意的一件事情：四百年前他们买下了这座分舵的房产，只花了两百多万三阶灵玉。如今京师寸土寸金，只是这一处分舵的地皮和房产，就已经价值数亿！

　　玉京门尽管没能进入京师，却在京师的房产投资上大赚了一笔！

　　周志信自然住在分舵之中，而四百年前算是冷清的地段，如今已经是繁华闹市。

　　分舵门前的街道上人来人往，叫卖声此起彼伏，货郎们挑着担子四处穿梭，街边还有杂耍的卖艺的正在卖力表演。

　　忽然，整个街道上的人都感觉到了一股深深的寒意。就好像是给正旺的篝火上猛的浇上了一桶凉水，整个街道一下子安静下来。

　　大家面面相觑：“怎么回事？”

　　长街的另一头，大步走来一个少年。他面色冷峻，两只嘴角向下，眼中怒意冰冷。

　　宛如缩地成寸的法术，他很快来到了玉京门分舵门前，这一路上虽然行进极快，但仍旧有不少人认出来了，不由得暗暗兴奋：“是陈志宁少爷！”

　　大家自觉地让开一条路，却并没有远去，感觉自己今天运气不错，有幸目睹陈家少爷一场大战。要知道，上一届的三合会战，大家还没看够呢。

　　“陈家少爷来这里是为何？”

　　“你还不知道？昨日周志信拦了宋清薇和朝芸儿的马车，出手将两个女孩打伤了。”

　　“呸！这个周志信真不是个东西，竟然对女孩子出手，我要给陈家少爷喝彩，让他狠狠教训那个周志信！”

　　陈志宁孤身一人，连蔡昊和方食禄也没带，站在了分舵门前，抬头一望看到了玉京门的匾额。他一声冷笑，右手猛然向身侧探出，轰隆一声雷鸣，五色光芒奔涌而出，如同五条神龙互相缠绕飞舞，而后铮的一声鸣响，凝聚为一道五色大棒。


第419章 战长街（二）

　　陈志宁大喝一声，凌空一棒打出，刹那间神通具现，有天火、惊雷、冰峰、金风、剑气一同轰然而出。大棒砸落在分舵大门上的那一瞬间，五种神通法术也一起落在了分舵之中，庞大的力量已成席卷之势，光芒乱流，房屋被摧枯拉朽一般的撕碎，大地碎裂，天空中风暴骤起！

　　周围看热闹的人一起呆滞：他们的确想要看到一场精彩的修真战斗，但绝没有想到，如今的陈志宁，已经和三合会战的时候大不相同，只是一击，就毁掉了整个分舵！

　　分舵内，有数十名玉京门的修士，坐镇的乃是一位绝启境初期的大修。而玉京门更是派遣了一位绝照境初期的大修护送周志信前来京师。

　　这两位大修都在分舵之中，陈志宁一棒打落，五种法术飞出，普通弟子顿时灰飞烟灭，两位绝境大修，绝启境初期当场粉身碎骨，绝照境初期的大修一声凄厉大吼：“何人下此杀手！”

　　他拼尽了全力，以破损三件法宝的代价，扛住了两道法术，而后奋力飞起凄然的四处张望。

　　陈志宁手持大棒大步而上：“周志信在哪里！”

　　绝照境初期的大修看到他，怒吼一声冲了上来：“小贼老夫与你拼了！”

　　陈志宁此时心下冷硬如冰，五色大棒一指，重重点在了他的身上，绝照境初期的大修一声惨叫飞了出去，身边五道法术还在不断地翻转飞舞，一时间不曾消散。

　　“今日破了你们的分舵，来日再杀灭通辽州玉京门！”他手持大棒朝天一指，根本不用去看绝境大修的下场，必死无疑。

　　“诸位，还请知情人告知小子周志信的下落！”

　　周志信不在分舵中，他出手的瞬间就知道了。

　　一旁有店铺商家高声道：“禀报陈家少爷知道，周志信一早出门，据说是去找司空啸了。”

　　陈志宁一抱拳：“多谢。”而后，手持大棒大步而去。

　　他的确怒火当胸，但并没有失去理智。灭了玉京门分舵，并且放出话将来要灭了玉京门，实际上是之前覆灭千做堂的一个延续——他要让人们明白，和代天候勾结，不会有好下场。

　　等他走远了，围观的众人才回过神来，看看已经成了一片废墟的玉京门分舵，再看看刚刚跌落下来，已经成了一具尸体的绝照境初期大修，无数人震惊赞叹：“一棒灭门，好霸气！”

　　……

　　司空啸刚来京师的时候，就是个叫花子。如今也算是“奋斗有成”，住进了京师最大的客栈之一“望月客栈”。

　　陈志宁一路行来，穿过长街，他在玉京门分舵的事情已经比他前进的速度还要快的传扬开去。

　　人们兴奋起来：去年的三合会战之后，终于又有机会看到陈志宁出手了！

　　于是当大家都知道陈志宁是去找司空啸之后，一传十、十传百，大家全都聚集到了望月客栈外。

　　周志信正在跟司空啸商议，他们按照令先生的计划，认为自己已经成功激怒了陈志宁，逼迫他不得不出手——周志信说到自己的行为的时候，还显得得意洋洋：“我要做的事情已经做完了，接下来就看你的了。”

　　司空啸一扬眉毛：“放心吧。”他忽然注意到了什么，疑惑的走到窗边朝外一看：“为什么客栈周围有这么多人？”

　　人们还在从四面八方不断地聚拢过来。

　　如果这个时候优秀是飞上天空朝下看去，就会发现人们如同蚁群，从客栈周围的大街小巷中不断地汇聚过来。

　　很快，客栈外就已经聚集了数千人，先来的人已经把最佳“围观”地点占据了，后来的只能想办法占据“制高点”。

　　“怎么回事？”周志信也是疑惑，就在这个时候，一阵急促的敲门声响起，客栈掌柜的在门外急促地说道：“两位，司空啸阁下，周志信阁下，还请快快逃走。”

　　司空啸一声冷哼，打开门问道：“逃走？”

　　掌柜的很热心，急切道：“正是。两位有所不知，陈志宁正在往这边来，据说目标就是你们二位，你们还是趁他没到赶快逃走吧。”

　　“哈哈哈！”周志信一声大笑：“他来找我们，正中下怀！为什么要逃跑？”

　　掌柜的焦急，脱口而出道：“两位莫要自误呀，陈志宁阁下的强大超乎你们的想象，你们……”

　　“够了！”司空啸一声厉喝：“你就在这里站着，不准离开！今日，我便让你亲眼看到，我是如何打败你们眼中那个不可一世的陈志宁。”

　　“阁下……”

　　“住口！”

　　掌柜的可怜兮兮的站在那里，也真不敢出去了。

　　恰好在这个时候，陈志宁出现在了街道的另一头。

　　“来了！”人们轰然一声欢呼，自动让开了一条道路，请陈志宁进来。陈志宁手中五色大棒闪烁光芒，一路行过，地面上被五种法术作用，石板融化，周围也被雷光、冰霜、金风影响，出现了一片片密密麻麻的裂痕。

　　这还只是五种法术散逸出去的力量，陈志宁有意控制，若是撒手放开，整条街道立刻就会成为一边灾难的汪洋。

　　他的面孔刚毅冷硬，站在了客栈前高声道：“除了司空啸和周志信，请在一盏茶时间内出来，诸位的损失，小子一力承担必有足够的赔偿！”

　　消息传来的时候，客栈内的其他住客已经收拾东西搬了出去，这会里面本也就没几个人了。

　　陈志宁一开口，他们虽然也有人不太情愿，但还是识时务的离开了。

　　陈志宁又说道：“店家放心，一切损坏全都算在我的账上。”

　　掌柜的在司空啸的房间里暗暗叫苦，还想要开口劝说两人逃走，但是两人一声冷寒杀气四溢，他也不敢开口。

　　陈志宁站在门外，将手中的五色大棒往地面上一戳，噗一声插进去三尺，他大喝一声道：“周志信睁开你的狗眼看个清楚：便是这件法宝，半个时辰之前，灭了你玉京门京师分舵。”

　　周志信双目猛瞪，一声嘶吼冲了出来：“你说什么？！”

　　陈志宁一个挪移闪现出现在了他的身边，把手一伸，一股庞然大力将周志信笼罩起来。在此之前，周志信绝不肯相信，自己和陈志宁之间竟然有着如此之大的差距！

　　陈志宁只是五指笼罩，就让他浑身被束缚住动弹不得，连体内经脉的灵气运转也凝固了。

　　陈志宁一把抓住他的胳膊，用力扭到了身后，然后猛一发力，咔嚓一声胳膊断了！

　　“这一下是告诉你，不要打女人！”

　　“啊——”周志信一声惨叫，陈志宁随手将他甩了出去。而后一掌挥出，周志信刚刚落地，看到陈志宁一掌如山，咬牙挥起另外一只手掌，和他对拼了一记。

　　嘭！

　　灵气和莽气剧烈相撞，如同两道巨浪互相轰击在了一起，灵气瞬间被扑灭，莽气滚滚而来，咔嚓又是一声脆响，周志信的另一只手也断了。

　　甚至有的修士都能够用灵觉察知，这只手臂从手掌处开始，被那股恐怖的巨力一点点的碾碎，一直到了肩膀。

　　陈志宁一步踏上，一脚踹在周志信的胸口上，周志信一声惨叫飞了出去，鲜血喷出去数十尺！

　　他重重的摔落在地上，在街道上滑出去数十丈，撞翻了好几处摊点，翻滚几下再也没有了声息。

　　“这一脚，是要告诉你，不要跟奸臣勾结！”

　　陈志宁说完，再也不看地上的周志信，转身朝向客栈，伸出一根小拇指，朝客栈中的司空啸勾了勾：“司空啸，这是给你一个例子！”

　　司空啸一声冷哼，灵气一放，啪一声将两扇房门向外炸得粉碎，自己昂然走了出来。他冷冷看着陈志宁：“京师人鼠目寸光，才会被你这样的沽名钓誉之辈迷惑。今日，便让他们看看，什么才是真正的少年天才！”

　　陈志宁回头看了看自己的五色大棒，这一道法术和法宝的聚合体，力量压抑不住的朝周围不断扩散，已经将地面融化成了一片岩浆池。

　　他指着五色大棒讥笑司空啸道：“我若是用宝物胜了你，你必定不服气，日后肯定又要叽叽歪歪，索性赤手空拳吧。”

　　他又朝司空啸勾了勾小手指：“来，让我称量一下所谓的《不死不坏大神术》到底有我几成实力！”

　　司空啸大怒：“找死！”

　　他双足顿地，哗啦一声脚下地面深深下陷，蛛网一般的裂痕密密麻麻的出现之时，他已经如同一头远古巨兽一般朝前冲了出去，直撞向了陈志宁。

　　人在半途中，他身上已经浮现出一片淡淡的金色光芒。光芒好像一层膜一样蒙在了他的身上，当日他便是用这种手段，硬生生撞碎了那一块硬金黑石。

　　陈志宁微微眯起双眼，脚尖一挑，客栈门前的一块拴马石飞了出去。这块石头重达数千斤，凌空飞来发出了呜的一声闷响。

　　巨石飞向司空啸的额头，他竟然是不闪不避一头撞了上去。在周围众人的一片惊呼声之中，咔嚓一下将石头好像南瓜一样轻松的撞成了粉碎。


第420章 战长街（三）

　　“好强！”人人心中惊诧，难怪敢于挑战陈志宁。

　　“呵——哈——”他一声大喝，合身撞至，陈志宁闪身躲开，司空啸撞了个空，他掉转头来看见陈志宁站在一侧不远处，微笑着朝他勾了勾手指头。

　　司空啸大怒骂道：“胆小鬼，只会躲闪吗！”

　　他再次轰然撞来，陈志宁随手拔起地上的一根旗杆。这根旗杆乃是精铁铸成，比之前的拴马石还要坚硬。

　　“呼”一声，旗杆被陈志宁掷了出来。啪一声旗杆撞在了司空啸身上，顿时弯折，司空啸毫发无损，大步追了上来。

　　他已经和之前不同，脚下步伐错落有致绝不慌乱，双手之上，隐隐有金光凝聚，便是凭借这种神通，他能够用身躯撞碎对手的法宝。

　　陈志宁抬起手来凌空一摄，已经倒在地上没了气息的周志信，身上飞出来一枚铜铃一样的法宝，叮铃铃一串铃声，而后朝着司空啸撞了过去。

　　“五阶法宝！”有人惊呼一声，周志信的法宝，被陈志宁强行催动——这也就是陈志宁，八阶器师，否则一般人绝不可能拿到手不需要炼化，直接就能够激活。

　　那铃铛在空中嗡的一声膨胀到了房屋大小，凌空砸落下来正中司空啸。

　　司空啸一声大吼，身躯刚硬无比，双拳猛的朝天一砸，碰一声闷响，五阶法宝竟然被他凭借肉身，硬生生的震起来数十丈！

　　“真的好强！”周围一片惊呼，司空啸的气势更是已经达到了一个顶点，他裹挟着这股气势，大踏步的朝陈志宁追了过去，口中大吼道：“懦夫，可敢正面一战！”

　　陈志宁却不躲闪了，活动了一下手腕和自己的脖子，等着司空啸杀到。

　　呼！

　　司空啸蛮不讲理的一拳砸出，随后拳法如同大江大河，滔滔不绝连绵不断，一圈紧跟着一拳，有一种强大的逼迫感。

　　如果是一般的修士，面对这样紧密的攻击，肯定已经手忙脚乱疲于应付。

　　可是陈志宁却游刃有余，他从容不迫的施展这身法，玩玩一个动作，就会让司空啸随后七八个动作全部落空。

　　而陈志宁偶尔的一记反击，也会让司空啸手忙脚乱一阵。

　　司空啸越打越乱，心中一股烦躁，到最后心中一种憋闷的感觉，难过的他想要吐血。他恼怒的不断的寻找机会，想要和陈志宁“硬碰硬”来一下，凭借自己强悍的肉身优势扳回局面。

　　可是陈志宁却只是微笑，如同花中蝴蝶一般穿梭而过，他连陈志宁的衣衫都没能沾到一下。

　　“懦夫！”他又是一声大吼，猛地站定了，双拳撞山重重击出。

　　陈志宁一声长笑：“好极了，如你所愿吧！”

　　他猛地立起了双拳，迎着司空啸的双拳，再也不闪避，轰的一声撞在了一起！

　　啪啪！

　　拳头碎裂！

　　在司空啸的印象之中，所有的对手都是软弱的，即便他们拥有极高的修为，强大的法宝，只要他双拳砸出，对手就会软弱的垮塌下去，不论是他们的身体还是意志。

　　但是今天，陈志宁给了他一种“全新”的感觉，他的双手变得软弱，和陈志宁双拳一对，他听到了自己的双拳碎裂的声音。

　　他愣了一下，才意识到发生了什么，他的第一反应是不可置信，而随后、双手上的剧痛感觉才传来，紧接着陈志宁强大的力量，摧枯拉朽一般顺着他的双拳延伸到了他的手腕，腕骨粉碎；延伸到了他的小臂，小臂骨头粉碎；延伸到了他的大臂，大臂骨头粉碎；延伸到了他的双肩，肩骨粉碎……

　　“啊——”

　　他一声凄厉惨叫，忽然脑海中许多个记忆一起冒了出来，那是之前，他将对手的骨头打碎，对手的惨叫，便如同此时的他一般。

　　原来这么疼！

　　他踉踉跄跄的后腿，双臂已经是鲜血淋漓，破碎的骨茬如同利刃一般刺穿了他的肌肉。他满眼怨毒的看着陈志宁，恨不得化作厉鬼扑上去将他一口一口吞吃掉。

　　陈志宁却甩了甩双手，而后朝他耸了耸肩膀：“我不断激怒你，只是为了得到一个正在巅峰状态的对手，可惜你太让我失望了，只是一击，竟然就已经失败到了这种地步。”

　　他意兴阑珊的摇摇头：“什么《不死不坏大神术》，不过如此。”

　　“啊——”司空啸一声怒吼，一种羞辱的感觉从脚底升起，飞快的冲上了他的头颅，他一低头不顾一切的朝着陈志宁撞了过去。

　　陈志宁上半身纹丝不动，忽然一只脚抬起来，不可思议的用一种“柔和”的姿态，脚掌按在了司空啸的头上。

　　司空啸感觉到头顶上，有一股非同寻常的力量，十分强大并且韧性十足，他猛地朝前冲，就会被这股力量化解掉了；他想要后撤，却又会被这股力量吸住，一时间他处在了一种进退不得的尴尬境地。

　　陈志宁单足而立，不管司空啸如何发力，他都纹丝不动，好似钢铁浇铸的一般。

　　到了这个时候，所有人才算是看明白了：“陈家少爷一直在激怒司空啸，只是为了让司空啸能够发挥出最强的战力。”

　　“恐怕司空啸在陈家少爷的撩拨下，已经超水平发挥了，但仍旧远远不是陈家少爷的对手，你看他现在，在陈家少爷面前，连个孩童都不如。”

　　“呵呵，居然还敢号称天境之下身躯强悍第一，和陈家少爷一比，真真是狗屎一般的垃圾。”

　　“之前不曾听说陈家少爷身躯强悍，原来也是隐藏了实力。”

　　“这叫底蕴——陈家少爷身上本事太多，出彩的地方太多，大家都关注别的方面了，身躯强悍这一面也就不会凸显出来。而像司空啸这种肤浅的家伙，就只有这一个能够吹嘘的地方，当然会迫不及待的宣扬出来！”

　　“放开我！”司空啸有些狗急跳墙，大声怒吼。

　　陈志宁一个冷笑，脚底柔韧的力量一发，司空啸一声惨叫，整条脊椎都被震碎了。

　　他瞪大了双眼，整个人软绵绵的倒了下去，虽然还没死，却也是全身失去了知觉，连话也说不出来。

　　陈志宁解决了两人，随手摸出一枚储物戒指丢给还战战兢兢站在客栈房间内的掌柜：“一百万三阶灵玉，打坏的东西连同影响营业的损失，可还足够？”

　　掌柜的猛然回过神来，连连点头：“足够，陈少爷您给的多了。”

　　陈志宁洒然一笑，朝他拱手歉意道：“多有打扰，多出来的就算是给兄台压惊了。”

　　他又朝周围团团一礼，而后抽身离去。走出去数百丈，他随手一招，一只插在街道中的五色大棒呼啸一声化作了一道巨大的五色流光，如同神龙一般追着陈志宁而去。

　　哗啦啦啦……

　　掌声四起。

　　掌柜的走到了司空啸身前，低头看看他，颇有些怜悯地说道：“我早跟你们说过了，让你们快点逃命，你们偏偏不听，觉得自己厉害，结果呢？唉，自作孽不可活啊。”

　　他摇摇头，也懒得理会地上的两人，招呼店小二等人，收拾一下准备继续营业。

　　陈志宁这一趟，打坏了不少东西，可是对于店家来说这却是好事情，以后可以告诉大家，这里可是陈家少爷战斗过的地方——以此来招揽生意，一定会大为红火。

　　司空啸还没有咽下最后一口气，他躺在地上，望着苍天，白云悠悠，不由得想起了自己在家乡放羊的时候，也经常如同此时一般，躺在地上仰望天空——天火州和京师的天空一样湛蓝，云朵也一样柔软一样洁白。

　　两处地方似乎没有什么不同。

　　他想起来自己二十年如一日的苦练，想起来骤然成功的狂喜，想起来当年的自己，功成之后并没有得意忘形，与人斗法仍旧是彬彬有礼，下手留三分余地。

　　可是这样的他在天火州之中，虽然连战连胜，却并没有引起别人的重视。

　　他的实力冠绝年青一代，却过得越来越穷困潦倒，祖先遗言之中，神功大成之时便是荣华富贵之日，并没有实现。

　　他不得不孤注一掷来到了京师——从天火州到京师，这一路上更是受尽了白眼，但他仍旧恪守自己的信念，没有对那些人痛下杀手。

　　终于在京师城门下，他爆发了，他放弃了自己以往坚守的所有道德、准则，随后他进入京师，下手不留情，对手非死即伤。他开始自我吹嘘，对外宣称“天境之下身躯强悍第一”。

　　人们畏惧他，议论他；荣华富贵唾手可得。

　　他似乎得偿所愿，可是他没有想到，最终却是这样一个结果。

　　白云悠悠，身边不断的也有人走过，都是用那种鄙夷的眼神看着他，他不禁有些后悔，去猜测着：或许当初留在家乡，只是做一个放羊人也不错……

　　而后，耳边一切声音渐渐远去，视野越来越窄，终于全都沉入了黑暗之中。


第421章 故人来（一）

　　唐天河平心静气的喝着一盏茶，品了三四口之后，将茶碗盖好，轻轻放在了身边的茶几上。而后，他才抬起头来，看着身前忐忑不安垂手而立的令先生。

　　“不用担心。”唐天河一扬眉毛说道：“本侯……去·他·妈·的已经习惯了。”

　　令先生一个哆嗦，更加小心谨慎的站在原地，不敢发一言。

　　唐天河深深地吸了一口气，似乎是在克制自己的愤怒，然而他居然成功了！他“心平气和”的接着说道：“陈志宁算个什么东西？本候执掌朝堂，就算是他的老师朝东流当年也是被本侯赶出京师的！

　　他不过是修士而已，小孩子，连个正经的官身都没有，上不得台面。

　　可是为什么就是这么一个小角色，本侯连手指都不用伸出去，只要一个眼神就能弄死他的家伙，却一而再、再而三的给本侯制造麻烦？

　　令先生，本侯养着你们，还拿出无数资源，恭迎像司空啸这一类的蠢货，他们就用接连不断的失败来回报本侯，你觉得本侯接下来应该怎么做？”

　　令先生哆嗦起来，浑身发紧，汗如雨下：“殿、殿下，请、再、再给我一次机会……”

　　唐天河摇摇头，有些意兴阑珊道：“难道你要本侯告诉你，在你负责的陈志宁这件事情上，本侯已经习惯了失败？”

　　“殿下！”令先生扑通一声跪下去，连连叩头：“殿下饶命！”

　　唐天河一摆手：“你既然知道了本侯的决定，就安心去吧。”

　　“殿下……”他的惊呼声戛然而止，从房梁上的黑暗之中，忽然那伸出一根极长的钢针，无声无息的刺进了令先生的头顶百会穴中，一瞬间那根钢针变得血红，而令先生的身躯，却以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　嗖！钢针收了回去，黑暗之中传来一个满足的饱嗝。

　　唐天河冷哼了一声，厌恶的看一眼地上的干尸，开口说道：“这件事情，你来负责吧，本侯已经厌烦了从外面找来的那些所谓的少年天才，还是用我们自己培养的人吧。”

　　“另外，万古界那边的事情，你也接手吧。”

　　“是。”一个无限妩媚的声音响起来，而后有一道柔若无骨的身影从屋顶上的黑暗中游走下来。

　　她一身鲜红的衣裙，绣着暗金的花纹，如同一条美人蛇一样缠绕在了唐天河身上。四肢不断在他身上游走着，舌尖挑逗着。

　　唐天河一身怒气，美人蛇刚刚大补一番，双方都需要发泄，天雷地火勾动起来，很快房间内就只剩下了男人的粗喘和女人的呻吟声。

　　……

　　妖女的手段和令先生大有不同。

　　陈志宁第二天一早，就见到了宋英格。

　　宋英格苦笑道：“你小子啊……少啰嗦了，跟我走一趟。”

　　陈志宁意外：“为什么？”

　　“你当街杀人，还灭了人家玉京门的京师分舵，这么大的罪过，当然得跟我们回去配合调查。”宋英格摇头说道。

　　陈志宁哑口无言。

　　太炎王朝一向是“民不举官不究”，陈志宁灭了玉京门京师分舵，当街打杀了周志信和司空啸，按说不会有官府来找麻烦——因为这些人本身也没什么朋友，即便是有那么几个，也都会被陈志宁的实力吓住，不会为死人出面告状。

　　更何况，凡间界有个惯例，修士争斗，生死有命，官府一般不会主动插手。

　　但问题就出在这里，惯例并非律法，只要有人举报，官服就得调查。

　　陈志宁面色古怪的跟着宋英格去了天狮卫的衙门，路上问道：“宋叔，是谁举报了我？”

　　宋英格道：“一个有些怪异的女人。”

　　“女人？”陈志宁心里咯噔一下，怀疑是不是自己欠下了风流债，但反思一下，最近很老实啊。

　　宋英格压低声音道：“你也别猜了，我有十成把握，是代天候的人。”

　　陈志宁咬牙切齿，想说些什么但又忍住了。他担心自己无意吐露什么连累了宋英格。

　　“这狗东西真是不长记性，看来还得暗中教训他一番！”

　　……

　　太炎王朝立国多年，机构早已经腐朽，的确是秉承着“民不举官不究”的宗旨，可是即便是有人检举，也还有一招叫做“官官相护”。

　　陈志宁虽然不是官，但他跟很多官关系极好。

　　那女子举报了陈志宁，案件转来转去，转到了和陈志宁关系最好的天狮卫衙门——这就已经足够说明问题了。

　　陈志宁在天狮卫衙门转了一圈，宋英格想了些办法，很顺利的就规避了各种律法，又把陈志宁放了出来。

　　他和宋英格一起走出来，在天狮卫衙门的正门口，忽然心有所感，转脸朝一个方向看去，门外的一座茶摊上，遮阳棚下面，慵懒随意的靠坐着一名女子。

　　她一身大红衣裳，绣着暗金色的花纹。

　　身段柔软如蛇，桃花眼，下巴尖尖，有一道宛如毒蛇一般的纹身，从衣领下延伸出来，顺着脖子一指蔓延到了她的耳后。

　　她看到陈志宁，露出一个无比诱·惑的笑容，更伸出鲜红的舌头，贪婪的舔了一下嘴唇。

　　宋英格皱眉道：“就是她举报的。”

　　陈志宁哼了一声：“不过是想恶心我一下罢了。”

　　妖女的确只是想给陈志宁添堵，并没有真打算用这件事情纠缠。她看着陈志宁和宋英格远去，自言自语道：“看上去，味道不错。”

　　……

　　寿王有些无奈了：前几天，陈志宁手下两个跟班就把三合十三鹰中的几人击败，让他们羞愧的退出了三大擂。

　　昨天陈志宁干脆亲自出手，打杀了三合会战两大热门人选，周志信和司空啸。尤其是司空啸，可是公认的魁首大热门。

　　现在他面临一个很尴尬的局面：目前他连三合十三鹰的名额都凑不齐了。总不能将那些玄启境的小修士也列进去吧？

　　“唉……”他一个苦笑：“陈志宁啊，你可真会给我找麻烦。”

　　他吩咐了一声：“派人出去，到各州动员一下，让那些少年天才们参加这一届的三合会战，告诉他们，今年的奖励比去年更加丰厚。”

　　唯有动用这一招了。

　　“是。”

　　……

　　京师西南方向上，有一支队伍迎着朝阳前进着，队伍周围，有十几位修士护卫，中央是一辆华美的马车。

　　马车两侧，更是有两位绝境大修骑着战兽严密保护。

　　有一名二十岁上下的年轻修士，骑着一头四阶战兽御风黑豹，披挂着全身的精美战甲，在队伍中往返折跑。

　　在他的调度下，整个队伍井然有序，不见丝毫混乱。

　　他安排好了一切，不由得看了队伍中央那辆马车一眼，眼中有一股掩饰不住的爱意。于是，他按捺不住来到了车边，朝里面喊道：“慕容姑娘，大概中午咱们就能赶到京师。”

　　车内传来一个好听的声音：“好的，卢兄一路照拂，辛苦了。”

　　女孩虽然口中称谢，但语气却很淡然，也没有打开车窗，颇有些拒人于千里之外的味道。

　　但是卢先然却不在乎这些，似乎能够和女孩说几句话就已经很满足了：“不辛苦，能够陪在姑娘身边，乃是生平最开心的事情。”

　　车内没了回应，卢先然摸了摸鼻子，嘿嘿笑了笑，催动胯下的御风黑豹离开了。

　　马车旁边，慕容家的两位绝境大修有些怜悯的看着离去的卢先然，却也不好开口说些什么，两人都在心中暗道：不能怪这小子，只能说……他时运不济啊。

　　卢先然到了队伍前面，这里的护卫，都是卢家的人。整个队伍有两家人组成，卢家人实际上实力更加雄厚，卢先然身边有四位绝境大修，其中最年轻的一人愤愤不平道：“当真不识抬举！少主看上她那是她的福气，装什么装？”

　　其他几位绝境大修也有些不满，扫视后面马车一眼。

　　这一路上，在外围警戒的是卢家人，遇到盗匪，出手的也是陆家人。慕容家的人被严密的保护在了中间。可是慕容家的人似乎并没有“受宠若惊”，尤其是马车中的那个女孩，似乎对自家少主还很抗拒。

　　甚至，他们听说慕容家的人在私下里传言：如果不是家中安排，他们肯定不会跟卢先然一起赴京。

　　卢先然不好意思的笑了笑：“几位莫要着恼，都是我自己心甘情愿的。不管她怎么对我，我相信精诚所至金石为开，总有一天慕容姑娘会回心转意的。”

　　“唉。”几位绝境大修叹气：“我们只是为少主不值。少主天纵奇才，这世上有几人能够相比？您若是有意，随便勾勾手指头，这天下无数绝色女子都会立刻倾倒，为何偏偏要在这个女人面前自取其辱呢？”

　　卢先然仍旧只是微笑，却不想再说什么。有时候，感情就是这么奇妙吧？喜欢你的人你不喜欢，你喜欢的人却拒你于千里之外。

　　他回头看了一眼马车，心中仍旧涌起一股信心：是啊，精诚所至金石为开。

　　说到底，还是因为卢先然对自己有着极大的信心。他相貌堂堂，家世显赫，本身更是修真天才，无论从哪个方面来说，他都有信心击败任何竞争者，最终赢得慕容姑娘的芳心。


第422章 故人来（二）

　　队伍进了京师，卢先然仍旧殷勤的前后张罗，入住了京师最好的客栈，而后又在最好的酒楼中定了一桌宴席，这才整理了一下自己的衣衫，敲响了慕容姑娘的房门：“慕容姑娘，晚上一起吃饭吧？”

　　好一会儿，屋内没有一点动静，卢先然一愣，又敲了一下：“慕容姑娘？”

　　还是没有动静，一旁的房门打开了，一名慕容家的绝境大修笑道：“卢公子不用敲了，我家小姐出门去了。”

　　“出门？”卢先然一愣，慕容家在京师应该没什么亲戚，而且看上去慕容真一路疲惫，怎么会刚下榻就立刻出门去了？

　　那位绝境大修看出他的疑惑了，但有些事情他是不会说出来的，只是淡然道：“卢公子一路照拂，实在辛苦，我们家小姐心里是感激的，不过这番美意恐怕也只能辜负了。”

　　卢先然一皱眉头：这是什么意思？我跟你家小姐的事情，已经得到了双方父母的支持，你一个家臣竟敢在这里胡言乱语？

　　绝境大修看到他脸色沉下来，也猜到他心中所想，却是洒然一笑摇了摇头不再多说关门进去了。

　　他只是看在卢先然一路上照顾的颇为周到的份上，好心提醒一句，若是不听他也懒得再说。

　　卢先然沉着脸，出门来抓了客栈的店小二厉声问道：“慕容小姐去哪儿了？”

　　店小二一愣，委屈道：“客官，这事情我哪里会知道？慕容小姐出门也不可能告诉我们呀。”

　　一旁的亲随劝道：“少爷息怒。”

　　卢先然也知道自己有些急躁了，他推开店小二：“没你事了。”店小二心里暗自咒骂着赶忙离开了。

　　慕容真带着自己的丫鬟，一路打听着道路，来到了陈府门外，丫鬟跟在小姐身后，偷偷打量着小姐。

　　慕容真面带微笑，双手背在身后，潇洒的宛如一位女公子。丫环从侧后方看过去，小姐的脸上带着淡淡的疲惫，但是整个人从内到外容光焕发，肌肤粉嫩之下透着一股红晕，耳朵在夕阳的照射下，如同琥珀一般半透明，几根发丝垂在耳旁，更显得妩媚魅力。

　　“唉，自从出关之后，小姐就有些……这是小姐第一次这么开心吧？真不知道老爷和太太是怎么想的，非要逼小姐跟那个什么卢先然一起上路。”

　　慕容真站在陈府门口，足有一顿饭的时间，忽然转身对丫鬟说道：“走，去太学。”

　　“啊？去太学？小姐你不进去见一见……”

　　慕容真似乎想到了什么非常有趣的事情，莞尔一笑道：“不见了，先去太学，我想……先看看他这一年多来生活的地方。去看看这些地方，跟我想象的是否一样。”

　　太学门前比陈府门口热闹太多，学子们正好下学，朝气蓬勃的结伴走出来，年纪都和慕容真相仿，其中不凡出色的男女，慕容真就好像一滴水落入了大海中，融入其中细细的感受着，心中不由得想到：这就是他，在京师的生活吗？

　　来来往往的学子随意的聊天，慕容真又像是一只凤凰混在了锦鸡之中，显得有些格格不入。

　　她看了前方一眼：“进去坐会儿。”

　　太学门口有不少酒社茶楼，她挑选了一家茶楼，可是快要进门的时候，却又改了主意了，去了隔壁的一家酒社。

　　坐下来之后，示意丫鬟做主要了一壶好酒，而后便是安静的听着周围学子的议论声。

　　让她意外的是，她不需要去可以偷听，周围的几张桌子上，议论的全是她想听到的内容。

　　“呸！真不要脸，修士的争斗居然闹进了衙门？代天候门下走狗真是越来越无耻而且无用了。还好陈师兄门路广，天狮卫衙门走一遭，毫发无损的出来了，哈哈哈！”

　　“还有那个周志信，蠢货一个，被人利用去当马前卒，居然还敢对陈师兄的红颜知己对手，找死呀！你看，果然被两招打死了吧。”

　　“那是陈师兄为了红颜知己报仇，要以其人之道还施其人之身，否则就凭周志信那块料，半招都不用。”

　　“要我说，这个天境之下身躯强悍第一的名头，也应该是陈师兄的，现在没什么争议吧？”

　　“哈哈哈，说的是呀，有争议的司空啸全身骨头都被打碎了。”

　　“那还是陈师兄珍惜对手，想方设法将他的潜力全部激发出来。”

　　“是呀，以陈师兄目前的境界，面对同辈修士真的是毫无悬念的碾压，他可能也觉得无趣了，才会只凭肉身和司空啸搏杀，这还觉得不够，还要想方设法先帮司空啸把潜力激发出来。”

　　丫鬟在一边听着，趁小姐不注意悄悄喝了一口酒，小眼睛笑眯眯的像一只小狐狸，低声讨好小姐道：“呀呀呀，未来的姑爷还真是厉害呢。”

　　慕容真作势要打，丫鬟连忙躲闪，做出可怜兮兮的样子：“小姐……”

　　慕容真扑哧一声笑了，轻轻在她额头上弹了一记：“休要乱说胡话。”

　　她不由自主的看向窗外，和丫鬟关注的不同，她心思飘飞：为了红颜知己吗？如果是为了我，那该多美妙……

　　“喂喂喂，那边桌子上，角色美女呀。”这边主仆的嬉闹声，引来了周围学子的关注，他们正是年少慕艾的时刻。

　　“咦，太学中什么时候又来了这样一位出色的女学子吗？”

　　注意的人越来越多，慕容真有些不喜欢了，起身来道：“走吧。”

　　丫鬟连忙丢下一块碎银子跟着小姐下楼去了。

　　“唉，可惜……”学子们纷纷饮酒。

　　从酒社出来，丫鬟问道：“小姐，咱们现在去哪里？”

　　“回去。”

　　“回去？真不去见姑……陈少爷了吗？”丫鬟奇怪。

　　慕容真微微一笑：“不去了，明日去报名参加震古台，我会……让他大吃一惊呢。”她容光焕发起来，当年的“神佑”，在这样的状态下，美得不可方物。

　　一名货郎正挑着担子从她身边经过，一时间看的呆了，连叫卖也忘了，一头撞在了路边的一棵树上。

　　丫鬟一阵娇笑。

　　慕容真也是莞尔。

　　客栈门口，卢先然搬了一张椅子坐着等候，看到慕容真会来，卢先然也呆滞了，他仰慕慕容真，对她的一颦一笑全都烙印在心中，但此时的慕容真，比平时更是美艳了三分。

　　“慕容姑娘。”他连忙迎上去，喊了一声问道：“你怎么也不说一声就出去了。”

　　慕容真歪着头看看他，问道：“似乎，没有这个必要吧？”

　　卢先然脸上一红，连忙解释：“我不是这个意思，我是担心姑娘的安全。”

　　“呵呵。”慕容真淡淡一笑：“我是玄融境巅峰。”

　　境界比卢先然高，这让卢先然老脸更是一红，只好老老实实说道：“本来订了一桌酒宴，想庆祝咱们平安抵达京师，不想姑娘先一步出去了。”

　　慕容真不知想到了什么，整个人又回到了刚才那种“光彩照人”的状态中，抿嘴一笑道：“我去看了看一位老朋友。”

　　她没有撒谎，真的只是看了看。

　　卢先然顿时警惕：“朋友？姑娘在京师还有朋友？”

　　丫鬟不满道：“卢公子这是什么意思？我们家小姐连个朋友都没有吗？”

　　“我不是这个意思。”卢先然赶忙解释，慕容真却不以为意的摆手道：“我知道卢公子不是这个意思，我们已经吃过了，就不跟你一起吃了。”

　　她朝卢先然微微一点头，和丫鬟一起回去了。卢先然还呆呆的回味刚才慕容真的一颦一笑，许久没有回过神来。

　　……

　　陈志宁最近非常喜欢自己的棒子。他在修行静室中将五色大棒耍弄的虎虎生风神威四溢，而后猛地张口一喷，音波破的法术和五色大棒的法融为威一体，五色光芒呼啸而出！

　　而后，光芒升入头顶的天网之中隐匿不见。

　　他收了法宝和法术，看看外面的天色，已经是深夜了，这才冷冷一笑，身形一晃，整个人遁入地下。

　　从地下潜行，他时不时的出来观察一番。

　　只不过今晚运气似乎不佳，第一次冒头出来，在茅厕后面，第二次冒头出来，却是在青楼里……

　　陈志宁也是哭笑不得，好在后来他发现权瞳在这种状况下也可以使用，从地下能够轻松看透到地面上，这才免去了尴尬。

　　一路潜行，陈志宁终于遇到了一重阻隔：内城墙。

　　这一道城墙地下也有阵法布置，但也只是略微阻隔了一下陈志宁的脚步，只用了小半个时辰，他就在阵法上打开了一道缺口，并且没有惊动任何人，神不知鬼不觉的进入了内城。

　　刚刚穿过内城墙的地下阵法，陈志宁就意外的闯入到了一片地下废墟之中。

　　这一片地下废墟面积并不大，却十分突兀，陈志宁地遁之中“一脚踏空”，嗖一声跌落下去。

　　他迅速稳住了身形飘然落下，四处看了看：“前朝皇城。”

　　这一处前朝皇城遗迹并不大，不过其中有几座建筑几乎完好无损，气泡形状的阵法防御启动着，将这几座建筑保护在其中。

　　“今日不是时候，先办正事，回头再来探宝。”

　　他暗自记下了方位，然后迅速离开，继续朝着代天候府潜行而去。


第423章 故人来（三）

　　进了内城，即便是陈志宁也要小心一些，这里到处都是底蕴深厚的大世家，谁知道这其中哪一家会不会在宅院下设有一些监视阵法？

　　他小心翼翼的避开了一些感觉上会有危险地区域，忽然抬头一望，停顿了下来。在他斜上方不远处，是老师朝东流的府邸。

　　想到可爱的芸儿妹妹，陈志宁“色心”大起。两人的关系早已经确立，但因为皇室的原因，小陈少爷现在连拉拉小手的机会都罕有。

　　但他还是犹豫再三，轻轻摇摇头，决定尊重女孩，日后先跟她说了地遁之术，再约好晚上来“幽会”。

　　他调转了方向朝着代天候府去了。

　　……

　　唐天河崛起的很快，数十年间已经成了整个太炎王朝最有权势的人之一。

　　他能够走到今天这一步，当然不仅仅是因为会拍马屁讨好皇帝，他最大的倚仗是善于揣测皇帝的意愿，帮助皇帝解决一些他不方便出面的“麻烦”。

　　除此之外，唐天河每年搜刮的财富，有七成都归了皇帝。

　　不管是为了完成这两件事情的那一件，唐天河的府中都豢养着大批修真强者，一座侯府就是龙潭虎穴。

　　陈志宁在侯府外的一段围墙外冒出了头，四处观察一番，又一次沉入地下。等他再次出现的时候已经在一片小花园之中。

　　有资格住在代天候府中，并且还有一片小花园，至少也绝融境！

　　而陈志宁选择的这一座小院子中，更是住着唐天河手下四大供奉之一的“僵王”冰谷水，绝融境巅峰的大高手！

　　陈志宁并非作死，而是因为他远远一看就察觉到，冰谷水正在闭关——应该是在冲击天境。

　　毫无疑问唐天河暗中勾结着几位天境，但那些天境不可能住在唐天河府上保护他，如果冰谷水能够突破，那么代天候府有一位天境坐镇，才算是真正的固若金汤。

　　“僵王”冰谷水修炼的乃是《天地僵神术》，一旦入定，就好像僵尸一般，对外界的感知降到了极点。

　　他闭关突破的时候更是如此。但也同样刀枪不入，外人想趁这个机会偷袭他也没有成功的可能。

　　陈志宁在院子中升出地面，当真是胆大心细，眼珠一转又遁入了反间。

　　凭借着权瞳，他在反间将冰谷水的小院子检查了一圈——这可是绝融境巅峰的强者住宅，里面的确存放着不少好东西，陈志宁先去搜刮了一遍书房，从书架上发现了两本八阶阵书！这让他如获至宝，没有几个人知道，僵王阁下有一颗成为阵师的心，只可惜从来没有在阵法一途上显露出天赋。

　　即便如此，他也还是孜孜不倦的收集阵书——不过现在，这两本八阶阵书成了陈志宁的战利品。

　　他又转了两圈，将冰谷水的两坛八百年份的真意酿掉了个包，撒了一泡尿进去。

　　而后又把丹室搜刮了一番，有用没用的灵丹全都弄走。

　　临走之前，陈志宁灵机一动，留下了一些似是而非的线索，指向了代天候府中另外几位供奉。

　　他贼贼一笑，再次潜入地下，去了唐天河的住处。

　　唐天河几位狡猾，整个代天候府太过巨大，他无法真正打造成“铜墙铁壁”，但是他自己住的院子却是严严实实的用一层层阵法保护起来，即便是地下，也没有想别家那样只是简单地布置一座“地宫”，而是有三层阵法保护。

　　陈志宁对这些阵法嗤之以鼻，轻松破去了两层之后，他已经能够接近整个院落最为核心的区域。

　　可是在这里，陈志宁遇到了麻烦：“八阶大阵？”他苦笑一下：“这老东西还真是怕死，地下都有八阶大阵，地上肯定是九阶。”

　　以他现在的水准，八阶大阵难以破去，若是强行施为，稍不注意就会引起对手的警觉。他很明智的放弃了。

　　最核心的那一片区域，是唐天河和正室以及最为受宠的几名姬妾的住处。而外围仍旧有不好地方值得一探。

　　陈志宁从最外围开始，这里住着的都是唐天河真正的心腹。有几位绝境大修，乃是负责保护唐天河安全的，他们都很警觉，陈志宁差点惊动了其中一位，好在立刻潜伏下来，从地下进入反间。

　　那位绝境大修只是稍稍起疑，灵觉搜索数次没有发现什么，也就放心了。

　　陈志宁再次出现，这一次他发现了一个奇怪的地方：有一座房屋是空的。

　　整个代天候府空闲的房屋不少，但是再这样保护严密的区域之中，有这样一间空房间就有些不正常了——这十分浪费。

　　而且陈志宁靠近观察之后发现，这座房屋之中明显有人居住，还没有来得及打扫清理。

　　他从屋子中的地下冒了出来。

　　四处翻找了一下，很快确定了这里的主人是谁，他不由有些惊讶，暗自揣测：“是那个令先生……难道他已经……”

　　令先生是唐天河手下的心腹干将，数次谋划要借助他人之手诛杀陈志宁。陈志宁对他也有所耳闻，只是从来没有见过。

　　令先生十分谨慎，屋子中并没有留下多少东西，甚至一些挂件的书信、文书全都没有。但陈志宁仍不死心，他在一张沉重的檀木桌子下发现了一个夹层，里面有一枚储物戒指，打开来一看，数十丈方的空间内，装满了高阶灵玉！

　　粗略的估算了一下，应该有三亿三阶灵玉。

　　陈志宁咋舌：这还只是唐天河手下的一个心腹。

　　但他今天来是为了报复唐天河，并不只是“求财”，所以还有些不死心，将整个屋子又找了一遍，仍旧一无所获。

　　他不由疑惑，令先生这种人心机深沉，他为唐天河办事，不可能不给自己留一条“后路”。

　　“到底在哪里？”他嘀咕一声，灵觉慢慢散开，又将整个屋子查探一遍，确实没有什么暗格、阵法了。

　　陈志宁皱着眉头，决定再检查一遍就离开了，在这里已经耽误了太久，不能再浪费时间了。

　　令先生的房间内摆设简单，陈志宁很快就查看完了，仍旧一无所获，他转身离去不再犹豫，到了门口却忽然停了下来，思索了一下转过头来看向了一只柜子。

　　那是令先生的衣柜，里面挂着几件令先生的长袍，最深处却摆着一件叠好的衣衫。

　　衣衫的面料是上好的绸缎，和衣柜中其他的棉麻布料不同。陈志宁轻轻一抬手，那一套衣衫飞了过来，他用手摸了摸，而后轻轻一划，比尖刀还要锋利，衣衫裂开来，里衬是上好的白布，密密麻麻的写满了蝇头小字。

　　陈志宁微微一笑，收好了衣衫遁入地下。

　　……

　　他回到家中，才将衣衫抖开来仔细查看。

　　只看了几行字，他就放心了。令先生留下的东西没有让他失望。这不是什么“罪证”，想要扳倒唐天河不可能靠什么罪证，除非是谋反大罪，否则皇帝不点头谁也不能把唐天河怎么样。

　　令先生留下的是能够打击唐天河的东西。

　　衣衫的内衬上，详详细细的记载了唐天河庞大财富的来源，以及众多杀手的训练体系！

　　在财富来源上，最大的一部分当然是各种贿赂，这个陈志宁无法插手，但另外五成，分别来自于唐天河的各种“生意”。

　　当然唐天河的生意都是借助自己的权势，虽然不全都是强买强卖，但也都是垄断了太炎王朝内的某一个行业。

　　但越是如此，越容易受到打击，因为操持这些生意的人都太麻痹大意，绝不会想到有人竟敢太岁头上动土。

　　而唐天河在数十年前就开始着手培养自己的修士，如今他手下的玄境修士都是自己培养出来的，再给他五十年时间，或许大部分绝境也都会变成“自己人”。

　　在太炎王朝各地，跟唐天河合作的宗门有十几家，他自己秘密设置的各种修行“营地”也有六处。

　　陈志宁看着这些资料，想着怎么利用这些资料打击代天候。上一次的偷袭，让代天候伤筋动骨，这一次他要釜底抽薪！

　　……

　　慕容真果真报名了，她参加震古台让寿王殿下等人振奋了一下：神佑在天火州也是大大有名，闭关一年，此次“重出江湖”所有人都觉得她一定会一鸣惊人。

　　而慕容真仍旧憧憬着自己要怎样和陈志宁在京师“偶遇”，满心少女的幻想：或许就在某个街角，刚刚转过弯，双方一抬头看到了彼此，而后会心一笑。

　　又或许，在某座小店内，大家都看中了一件有趣的小物件，同时伸手去拿。

　　处于对这种浪漫的期待，慕容真这几天一直在陈志宁经常会出现的一些地方“闲逛”，可是让她越来越郁闷的是，陈志宁自始至终都没与出现。

　　“这家伙，这几天干什么去了？”慕容真心里猜测着，却因为面皮太薄，不好宣之于口，即便是对自己的贴身丫鬟也没有说过。


第424章 故人来（四）

　　一同郁闷的还有卢先然。

　　他这几天像狗皮膏药一样要贴着慕容真，可是慕容真总能三言两语冷淡的将他打发了，甚至第二天慕容家的人就一起搬出了那座客栈，另外找了一个地方居住。

　　卢先然猜出了慕容真只怕是有了意中人，只是慕容家没人敢乱嚼舌根子告诉他是谁，他猜来猜去，同时心中极度不服气：本少爷有什么不好？不管什么对手，站出来比一比，本少爷一定让你汗颜惭愧，自动退却！

　　可是现在不知道对手是谁，他感觉自己好像是一身力气施展不出来。

　　……

　　陈志宁在做着一个布置。

　　代天候的实力雄厚，如果打草惊蛇，他肯定会立刻作出调整，所以他只有一次机会。但要同时袭击这么多目标，即便是陈志宁也办不到。

　　他估算了一下，自己凭借权瞳和反间，最多也只能够袭击三个目标，而后肯定会让唐天河有所警觉。

　　他思来想去，还是去找了老师朝东流。

　　如果是冷八极，听到陈志宁这个主意，一定会斥责他“非君子所为”，但朝东流不在乎，老大人一向不是什么君子，只要他认为是正确的事情，可以不择手段的去完成。

　　陈志宁哪来如此重要的情报，朝东流一兴奋，嘎巴一声拽断了几根银须。

　　“这件事情……需要调用大量修士，若是由为师出面，恐怕难以逃过唐天河的眼线。他有所察觉的话，恐怕就难以成事了。”朝东流谨慎说道，但是即便是谨慎，老狐狸也是两眼放光：“但如此好的机会决不能放过！”

　　陈志宁问道：“老师有什么好办法？”

　　朝东流看看他，忽然一笑问道：“少装蒜！为师太了解你这个家伙了，你既然来找为师，肯定是已经有了办法，需要为师帮忙而已。”

　　陈志宁沉吟一番道：“学生的确有个办法，不过能不能成功，还需要老师指点。”

　　他倒不是谦虚，这个办法可行，但还有些不足。

　　“说来听听。”

　　“如果是大规模行动，难保不泄露风声，所以最好参加行动的人，全部都是绝境大修，甚至是资深绝境，一人剿灭一个据点。”

　　朝东流点点头：“不错，接着说。”

　　一个计划，参与的人越多，变数也就越多，泄密的风险也就越大。

　　“咱们没有这么强的实力，那就借力。”

　　朝东流看着他：“整个凡间界，除了各大王朝，谁还有如此强大的实力，一次动用众多强者？”

　　陈志宁目光之中隐藏着某些异样：“有！”

　　朝东流问道：“谁？”

　　“圣者堂！”他一字一顿地说道。朝东流大为意外：“可是……”

　　“此乃驱虎吞狼之计也！”陈志宁说道：“而且急不得，需要慢慢筹划。”

　　朝东流想了想：“将你的计划详细的与我说一说。”

　　陈志宁说了，朝东流思索了好一会儿，才点头说道：“主意不错，不过诱饵有些不够。”

　　陈志宁眼睛一亮：“老师有什么好想法？”

　　朝东流自信一笑：“若说起对圣者堂的了解，你肯定不如为师。”他的目光变得深邃高远起来：“之前的恩怨，也要趁此机会一并清算一下了！这一次，就将唐天河一脉连根拔起。”

　　陈志宁又说道：“也不能让唐天河毫无准备，正好借此机会，利用唐天河狠狠削弱一下圣者堂。”

　　……

　　陈志宁和老师商议完了正事，骚眉耷眼的不肯告辞，朝东流哼了一声：“事关重大，老夫要找人商议一番，这就出门去了。”

　　陈志宁大喜，朝东流一瞪眼：“你若是没什么事情，就赶紧滚回去！”

　　“是。”陈志宁乖巧的答应着，压根没打算走。

　　朝东流一出门，陈志宁就嘿嘿一声淫笑，摸到了朝芸儿的闺房里。

　　朝芸儿小脸红扑扑的，已经等了多时，只是在志宁哥哥面前，却还有些扭捏，陈志宁爱怜的摸了摸她头顶上两只小小的龙角，原本的各种杂念，再见到可爱单纯的女孩之后，全都化作了一腔柔情蜜意，动情说了一句：“真真想死我了……”

　　朝芸儿没能按捺住，轻轻抱住了他，将小脸贴在他的胸膛上，听着他的心跳，轻轻唤了一声：“志宁哥哥。”

　　陈志宁揉着她的秀发：“再等我几天，我弄到了一些真龙的精血，提炼出来之后，就能帮你将血脉再次提升。”

　　朝芸儿眨眨眼：“真的吗？”

　　“当然，芸儿可是我的好帮手，当然实力越强大越好。”陈志宁微笑说道，不仅是她，宋清薇也一样。

　　……

　　陈志宁回到家中，问了陈义，知道父母都在，于是来到后宅，还没进门就喊道：“爹，娘，我进来了。”

　　好在陈云鹏没有做什么事情，只是跟夫人在对账。儿子就这么闯进来，他狠狠瞪了一眼。

　　陈志宁嘻嘻一笑：“爹，娘，我有些东西送给你们。”

　　“什么？”陈云鹏没好气，秋玉如却开心一笑：“我家儿子越来越孝顺了。”

　　陈志宁取出两只玉瓶：“两种灵丹。”

　　他说的很轻巧，似乎不是什么珍贵的丹药。夫妻俩接过去，陈云鹏打开来闻了一下，脸色微微一变：“这是……好强的气血之力！”

　　而秋玉如那一瓶则是另外一种感觉：“为娘的这一瓶灵丹，似乎是神通之力？”

　　陈志宁点点头，道：“去万古界的时候，儿子经历了一些事情……咳，具体细节不说了。”危险的过程他从来不敢跟父母说，怕他们担心。

　　“总之，儿子运气不错，弄到了一些真龙的精血。而最近儿子丹道造诣有所提升，对于这种珍贵的精血的利用有了更深层次的理解。”

　　“这一份真龙精血，单独用在任何人身上都是一种浪费，所以我将其中的精华分为了三个部分。”

　　这种细致的利用，是从化龙蚯精血上得到的启发。

　　“血脉部分，分给朝芸儿，因为只有她是真龙血脉。但她的修为境界不高，难以承受精血中其他的部分，于是我分离出来。”

　　“父亲的帝嬴血脉，天赋过人但是身躯不够强悍，所以其中气血之力留给父亲，服用之后您马上修行，立刻就能大幅提升肉身的强悍程度，而且儿子我估计，经脉也能够变得更加坚韧，甚至大大拓宽。”

　　“而娘您的天魃血脉，肉身足够强悍，神通也很强大，反而更需要加强神通之力，这样才能百尺竿头更进一步。”

　　陈志宁细致分析下来，父母两人一起点头：“有道理。”

　　陈志宁充满了期待：“您二位快试试，我为你们护法。”

　　夫妻二人相视一眼，欣慰一笑，一起答应道：“好。”

　　……

　　陈云鹏夫妻在静室中闭关，陈志宁在外面护法。

　　一开始，小陈少爷还能镇定打坐，可是一个时辰之后，他就沉不住气了。所谓关心则乱，父母担心他在外面遭遇危险，他也一样担心父母。

　　虽然他对自己的丹道很有信心，可是修行毕竟是一条逆天而行的道路，崎岖艰难，期间有各种意外，万一……他不敢想下去。

　　时间很快到了深夜，修行静室内毫无动静，陈志宁也知道自己心乱了，一声长叹，重新做了回去，默默地运转双极神魔体，希望能凭此镇定下来。

　　一直到了天明，静室内还是没有一点动静，陈志宁倒也静下心来，默默地陪伴着。

　　外面的人却有些奇怪了，尤其是传铃商号的那些人：东家昨日并没有说要闭关呀，很多事情都没有安排。

　　到了中午，整个京师已经十分热闹，就连陈家门外，也是熙熙攘攘。

　　陈志宁忽然感应到了什么，亲人连心，他猛然睁开眼来。很快，修行静室内，阵法波动起来，一股气息猛然撞开了阵法，还未等这股气息蓬勃冲起，第二股气息也跟着爆发出来，丝毫不弱于前一股。

　　轰！

　　轰！

　　两声沉闷巨响，修行静室一个摇晃，陈志宁布置在里面的六阶大阵当场瓦解，两股气势猛然升腾而起，闯上九霄，如同一团祥云一般凝聚不散！

　　陈府众人最先感受到，供奉、家臣、护卫全都愕然：两大绝融境！

　　更妙的是，夫妻两人的气息也是夫唱妇随有一种龙凤相戏的感觉。

　　一旦迈入绝融境，就意味着可以“奢望”一下天境了。尽管从绝融境到天境的一道天堑，九成九的绝融境一辈子也没有迈过去。

　　那两道气息交缠盘旋了一番，在云霄之上如同两只仙鹤一般引吭长鸣，而后慢慢收敛回来，落入了陈府之中。

　　夫妻两人刚刚突破，心中欢快，但也还没有得意忘形，知道这里乃是京师，绝境多如狗，更有天境坐镇，不能得意忘形。

　　陈家的几位供奉也都是绝融境，不过没有绝融境后期。

　　他们都是积年大修，当初是看中了陈志宁的潜力，希望将来能够在自己冲击天境的时候，求阵法、灵丹帮助自己，所以才会答应陈家的聘请。

　　万万没有想到，还不到一年时间，原本不被他们如何看重的陈家夫妻两人竟然已经和自己并驾齐驱，将来谁能够率先迈入天境还真不好说。

　　一时间，几位大修心中具是感慨，却又有些兴奋，陈家潜力越大，他们将来得到的帮助也会越大。


第425章 灭门（一）

　　传铃商号众人展颜一笑：原来如此。

　　凡间界乃是修行世界，不管从事哪个行业，高深的修为都会带来各种便利，经商也是如此。东家夫妻二人的修为越高，出去与人谈判的时候，受到的待遇也是不同的。而且人人都愿意与大修做买卖——有大修保护，至少不用担心生意会被人刁难。

　　陈志宁也是长松了一口气，心里琢磨着该重新给父母布置一下修行静室的阵法了。

　　房门打开，陈云鹏和秋玉如携手走出来，看到儿子微微一笑说道：“没想到趁此机会突破了，你的灵丹当真不错！”

　　秋玉如立刻看到了商机：“乖儿子，多多炼制一些，为娘靠着这些灵丹，一定能让通天古国和荒洪国的人乖乖跟咱们合作！”

　　陈志宁倒是没有想过这些，炼制这一类灵丹的本意，只是为了亲人提升实力。

　　秋玉如这么一说，他想了一想说道：“不过真龙精血数量太少，用来售卖的话有些浪费，还是留着咱们自己人用。我可以用一些九阶凶兽的精血代替，效果肯定差一些，不过价格也能便宜不少。”

　　秋玉如连连点头：“九阶凶兽的精血已经足够了，真龙精血炼制出来的灵丹效力太强，非是绝境大修难以承受，九阶凶兽刚刚好。”

　　陈志宁点头：“那好，我炼制好了就交给您。”

　　天南一角之中，巨猿三个正懒洋洋的各自躺在巢穴内打盹，忽然一个激灵一起醒了过来，四处看了看好像也没什么事情，但为什么总有一种心神不宁的感觉呢？

　　陈家夫妻双双突破，当天下午就有大量宾客前来恭贺，这些事情不需要陈志宁应付，他也最烦这种应酬，立刻遁走，家中太乱，索性逃回了太学。

　　针对唐天河和圣者堂的计划十分庞大，前期准备陈志宁暂时插不上手，都需要朝东流暗中安排。他回到了太学之后，立刻着手炼制精血灵丹。

　　除此之外，他还打算给父母和两个女孩各自炼制一件八阶法宝。想一想，这段时间还真是挺忙的。于是对慕容真到来一无所知的陈志宁，没心没肺的又开始闭关了。

　　……

　　确定参加震古台之后，慕容真就没有办法像以前那样自由自在了。

　　一些交流活动，经常来邀请她参加。最初她完全依照自己的心意拒绝了几家，随后她就发现事情不是那么简单了。

　　原本对于她参加震古台，外界全都是积极的评价啊，甚至有呼声，要将她列入新的“三合十三鹰”名单。

　　可是很快舆论风声一变，各种贬低论调开始出现。甚至有人怀疑她不肯参加各种交流活动，是因为胆怯，她跟本没有自己所说的境界。

　　连带着，他们对于天火州慕容家也是大大贬损。

　　慕容家同样雄心勃勃，派慕容真前来参加三合会战，并不简简单单的只是让年轻子弟走出天火州，他们也希望借助慕容真的名头，在京师打开局面，不求能够成为京师世家，至少也要在京师开设分号，扩大家族的生意，置办一些产业。

　　可是现在，这些后续计划显然是无法实施的。

　　慕容真这才知道，自己的拒绝惹恼了某些人。

　　家中传来命令，让她立刻解决这个问题。随行前来京师的一位叔父，也认真地和她谈了谈，希望她能以大局为重。

　　“不过失去参加一些交流活动，你也可以趁机观察一下三合会战的其他对手，何乐而不为呢？”叔父劝说道。

　　慕容真其实并不觉得去参加这种交流活动有什么为难，她初到京师，心中更想着那个人，所以对这些事情有些提不起兴趣罢了。

　　等过上几天，她心情慢慢平静下来，可能也就随口答应一些邀约了。

　　但这样被人硬逼着去参加活动，她就有些不太高兴了——不管是谁，肯定都会不高兴。

　　但她是大家族的子弟，从小就被教导，要以家族为重。因而忍下了自己的不快，勉强答应道：“那好吧，叔父觉得应该先答应哪一份邀约？”

　　叔父苦笑着取出一张请柬递给她。

　　慕容真看过之后微微愣了一下，因为这是几天前第一个邀请她的那个茶会。

　　……

　　马车缓缓停在了一座木楼的门口。木楼高达四层，是京师内著名戏班“九叶枫”的堂馆，朱家今天的茶会就在这里举行。

　　门前有众多的仆人迎候，看到有客人到来，就会殷勤的迎上去，引导着马车停在指定的地方，一切井然有序，可见朱家实力雄厚，举办这一类的聚会已经不是一两次了。

　　卢先然早已经等在了一边，看到慕容真的马车到了，连忙迎上去安慰说道：“慕容姑娘，你来了。不用太在意这些，有些应酬是不可避免的。”

　　他也是大世家的子弟，对这些事情也很有经验。

　　慕容真压着心中的不快，淡淡的点了点头。

　　卢先然说道：“走，我陪你进去。”

　　堂馆内已经来了不少客人，大都是年轻人，也有一些年长的护卫，端坐在自己少爷身旁并不参与年轻人们的闲聊，只是偶尔睁开双眼，精光如火，显示出强大的修为。

　　刚一进来，慕容真就听到了一阵嚣张的叫嚷声：“……她是神佑又怎么样？在天火州有神明庇护她，到了京师这一片地界，她就什么也不是！骄傲个屁啊。”

　　“朱三少说的对，装什么装？”

　　“朱家少爷邀请她竟然不识抬举，哼，现在如何，少爷几句话，就让她们在京师寸步难行，乖乖滚过来了。”

　　“嘿嘿嘿……”有人淫笑道：“我可是听说了，神佑慕容真乃是天火州著名的美人，朱少一会有没有兴趣……嘿嘿嘿！”

　　“凭朱少的身份，看上慕容真那是她的福气，她还敢拒绝？”

　　众人一阵哄笑，慕容真站在门口脸色铁青。卢先然愤然而出，怒骂道：“全都住口！”

　　所有人回头，正看到两人，也知道刚才的话他们全都听到了，却没有一个人觉得尴尬。众人当中一名二十出头的年轻人，穿着轻浮，油头粉面。看到慕容真的那一刻，眼睛一亮，随后眯眯眼一笑，眼中尽是淫荡，嘿嘿嘿……

　　朱三少看了看一旁的卢先然，森然说道：“这是哪条野狗？”

　　一边有人说道：“卢先然，通天古国卢家的人，卢家最近在天火州有些硬生，想必是因此将他派过来的。”

　　朱三少一拍脑门：“哦，天火州的‘盘云商道’是吧，原来你们卢家也参与了。不过……你可知道，盘云商道整个修建计划，都是我父亲负责？”

　　“什、什么？”卢先然傻眼，太炎王朝想要修建一条全新的商道，穿过几片蛮荒，将天火州和通天古国的边境连接起来，这个计划颇为庞大，而且一旦成功，商路通畅，对两国的发展都大有好处。

　　卢家想方设法才参与进来，若是因为自己得罪了朱三少，他老子一句话将家族从这个庞大的计划中踢出去……卢先然不敢想下去。

　　他讪讪地低下了头，不敢去看慕容真。

　　慕容真也并没不希望卢先然为自己出头，她一身冰寒，站在众人面前，目光扫过每一个人，最后落在了朱三少的脸上，而后冷冷一笑不发一言就要转身而去。

　　“站住！”朱三少嚣张一声，立刻就有两位绝境大修出现，拦在了她的身后。

　　慕容真愤怒无比，猛然转身瞪着朱三少：“你什么意思？”

　　“哼！”朱三少冷哼一声：“想来就来想走就走？你当三爷这里是什么地方？”

　　慕容真反而压下了怒火，体内灵气涌动，法宝暗做准备，冰冷问道：“那要怎样？”

　　“坐下！乖乖陪三爷喝几杯。”朱三少狞笑一声道：“今天就教教你，外地来的土财主怎么在京师做人？你以为你不从只是你自己的事情？哼，想得太简单了，今天你不把三爷伺候好了，看你能不能走出京师半步！”

　　卢先然还想说话，却被朱三少一个眼神瞪了回去。

　　慕容真气极反笑，她身后的两名绝境大修忽然抬手，两道环形光芒落下，当中有神秘符纹闪烁变换，捆束在了慕容真身上，慕容真立刻便发觉，自己虽然行动无碍，体内灵气却已经被彻底限制了。

　　她咬破了舌尖，猛然发动秘术，想要以自伤来强行催动灵气，却仍旧失败了。一张俏脸泛起了不健康的暗红色。

　　“哼！”朱三少冷笑道：“不用白费力气了，这种法术绝境大修施展出来，绝不是你区区一个玄境能够挣脱的。来呀，把慕容姑娘请过来，给本少爷陪酒！”

　　“是！”两名绝境大修上前就要强行将慕容真架过去。

　　忽然那两个绝境大修不再动弹了。

　　朱三少一愣，催促道：“还愣着干什么，快些点！”

　　一个声音从两名绝境大修背后响起：“前几天当街杀人，今天恐怕又要血洗九叶枫，唉，宋叔这回又要麻烦你了。”

　　慕容真一愣，有些不敢相信所以不忍心转身去看。


第426章 灭门（二）

　　朱三少则是脸色一变，怒骂道：“什么人，吃了雄心豹子胆了……”

　　他的怒吼声戛然而止，因为两名绝境大修已经倒了下去，眉心中露出一点猩红！朱三少也终于看清了来了人，一个哆嗦：“陈、陈志宁，你、你、你杀了我的人？你来做什么！”

　　朱三少怒吼：“我与你井水不敢喝水，我们朱家是代天候的人！”

　　陈志宁走上前来，手中一柄金色长刀，刀刃弯弯，好似一截牛角。

　　他没理会朱三少，到了慕容真面前，笑道：“来了京师怎么也不告诉我一声？要不是玖儿姑娘来告诉我，我还不知道呢。”

　　慕容真脱口而出道：“原来那个死丫头去找你了……”

　　出门之前，她的贴身丫鬟玖儿就不见了，叔父不断催促，她也来不及去找，随便又喊了一个丫鬟跟着自己，没想到玖儿是去找陈志宁了。

　　她之前幻想过很多，自己和他在京师中应该如何偶遇，那些浪漫的幻想之中，绝没有眼下这种情况，但是毫无疑问，她此时很庆幸陈志宁在这里。

　　陈志宁朝她微微一笑：“放心，一切有我。”

　　他朝向朱三少，轻轻一弹手中的金色长刀，淡淡说道：“你在这座楼周围布置了三十六名玄境，六名绝境，我既然能进来，他们就全都去阴曹地府等着你了。”

　　朱三少大吃一惊：“这不可能！”

　　这么多强者，怎么可能无声无息全都被杀死了！

　　“你也只是绝境，怎么可能连杀六位绝境大修而不惊动旁人？”他不肯相信的大喊道。

　　陈志宁指着后面地上的两位绝境大修说道：“纠正一下，是八位绝境大修，而不是六位。另外还要再提一下这两个——难道不能证明吗？”

　　朱三少一个哆嗦，陈志宁刚才一举击杀两人，的确无声无息！

　　陈志宁微微一笑：“好叫你知道，虽然同为绝境，但彼此之间也是天堑一般的差距！”

　　周围那些狐朋狗友已经看出来事情不妙，悄悄远离朱三少，准备离开了。陈志宁一声冷哼：“刚才为虎作伥的时候，怎不见你们害怕了？一群败类，既然你们欺负女孩子的时候本事通天，这个时候就不要怂！”

　　立时，那些人都不敢动弹了，吓得哆哆嗦嗦坐在位置上。

　　朱三少一咬牙，怒道：“我朱家……”

　　“完蛋了。”陈志宁帮他补充了一句，十分淡然，只是告诉他一个事实。

　　“你不要欺人太甚！”朱三少大怒，陈志宁环视一眼，楼中还有两位绝境大修，十位玄融境的强者。

　　可是这些人全都站在原地一动也不敢动，豆大的冷汗顺着额头滑落下来。

　　陈志宁想了想，道：“你们没有动手，很好，我只诛首恶！”

　　修士们如蒙大赦，朱三少却是大叫起来：“你做梦……”

　　陈志宁手中金光一闪，也不与他啰嗦，一颗大好头颅翻滚出去。陈志宁收刀冷笑：“啰嗦。”

　　小爷不屑于口舌之争，一向只是以事实说话！

　　慕容真一愣，没想到陈志宁真的这么干脆就把京师一个大世家的子弟枭首。陈志宁回头看看她，忽然又有些不好意思，扭捏说道：“这小子……早看他不顺眼了，朱家也总和我们陈家作对，也不光是为了你了……”

　　他发现越解释越解释不清，慕容真俏脸红红，眼神闪闪烁烁，明明亮亮的看着他，笑意和情意一起荡漾着。

　　陈志宁不知道，她心中只有一个念头：刚来京师的时候，听说他为了红颜知己当街杀人，那时候还在想，如果那个红颜知己是自己该多好，现在真的是了。

　　“想不想在跟我去看一场好戏？”

　　慕容真微微一笑：“好呀。”

　　她上前来，很自然的挽住了陈志宁的胳膊，斜身依偎在他旁边，自然流畅，不知道在自己心中已经演练了多少遍。

　　而陈志宁却是身躯僵硬了一下，暗自一个苦笑：她还是那样爽朗明媚，让人不知道应该怎么拒绝。

　　不过，此时的陈志宁已经看开了：“罢了，既然要闹事，那就闹大了吧！”

　　……

　　他自北荒而来。

　　北荒远离太炎王朝的核心区域，终年冰天雪地，那里生存条件恶劣，能够活下来的无论是人还是凶兽，都是强者中的强者。

　　而他晁森罗乃是北荒勇士之中最强大的凶兽战士，有着自己的骄傲。

　　北荒不像太炎其他地方，他们会在孩子年幼的时候，挑选最有前途的一个，带着他去捕捉凶兽幼崽，而后让凶兽幼崽和孩子一起成长，从小培养默契和感情，等到成年，凶兽成为坐骑，而孩子则会成为强大的凶兽战士！

　　晁森罗是个孤儿，从小表现平平，没有人为他捕捉凶兽幼崽，但是在北荒的村落之中，还有一个传统：如果孩子配不上幼崽，或者说跟不上幼崽的成长速度，那么别的孩子都有机会挑战，夺取幼崽的所有权。

　　但是孩子的父母往往会相见办法阻止这种事情的发生，晁森罗数次挑战都被拖延，最终不了了之。

　　但他绝不肯放弃，一直到第九次，终于完成了挑战，将村长的孩子打杀！

　　是的，那一年他十一岁，就已经心狠手辣，毫不留情的杀死了那个对手。村长只有一个孩子，绝后的村长虽然疯狂，但晁森罗很干脆的杜绝了这一场仇恨绵延下去，以免后患无穷。

　　十四岁的时候，他杀死了村长。

　　而后，一路高歌猛进，纵横北荒！

　　如果不是因为北荒和太炎王朝的核心区域相隔遥远，他的威名一定已经传遍了整个太炎。在他看来，什么三合会战，比得上在冰天雪地之中和凶兽生死搏杀吗？

　　“那些天才，不过是在南方温暖地带生长的娇柔花朵罢了。”晁森罗自傲的想着。

　　他在北荒年青一代已经没有对手，北荒严酷的环境造就了他，但想要更进一步，北荒严酷的环境也成了束缚，所以他选择了南下。

　　一路上他都在听到一个个名字，什么三合十三鹰，什么陈志宁，他只是呵呵冷笑，而路人们对这个裹着一身俗气的皮裘的年轻人也没什么好感，无人跟他多余解说。

　　终于，到了京师，晁森罗一个冷笑，傲然入城。

　　他胯下，乃是一头七阶凶兽冰极剑齿虎！庞大的身躯需要缩着才能从京师的城门钻进来。这让守在城门口的卫兵们大为惊讶，向上请示了很久，才终于让他入城。

　　“那是什么！”刚一进城，就传来了一声惊呼，街道上的人们不是没有见过凶兽坐骑，京师的纨绔们最喜欢的就是炫耀，但他们炫耀的战兽，大都只是三阶、四阶。再往上，想要驯服就十分困难了，即便是驯服了也不是那些纨绔的境界能够驾驭的。

　　但是眼前他们看到了什么？数十丈的巨大身躯，小山一般强壮，强横的威压让人几乎喘不上气来。

　　“七阶凶兽！我的天哪，我竟然在京师城中看到了七阶凶兽。”

　　“那是来自北荒的凶兽王者，冰极剑齿虎！”

　　“上面的骑士好强大，难道关于北荒的那些传说是真的？他们真的会从小饲养凶兽？”

　　一阵阵惊呼声传来，晁森罗心中得意之极，脸上却仍旧好像冰冻一样的森然，保持着一种神秘，让人不敢接近。

　　他从街道上走过，享受着众人的仰视，有一种“君临天下”的感觉。

　　他打算就这样多走几条街道，向整个京师宣告北荒王者的来临，而后再找个客栈，说不定连钱都不用花，那些客栈的老板，一定会哭着喊着让自己去住。

　　就在他转过一个街角的时候。果不其然又看到了那条街道上目瞪口呆的众人，听到了一声声的惊呼。

　　但是他很快发现有些不对劲，因为人们惊讶和惊呼的方向并不是朝向自己，而是想着街道的另外一侧。

　　“哼！”他暗自一声冷笑，十分自信不管这些人惊讶的是什么，只要自己让胯下的冰极剑齿虎咆哮一声，必定会将所有人的注意力吸引过来。

　　他双腿一夹发出了讯号。他从十一岁开始饲养冰极剑齿虎，彼此之间已经十分默契，可是他的讯号发出，这一次却没有得到冰极剑齿虎的回应，他微感惊讶，正要询问自己的“战斗伙伴”为何如此，忽然发现胯下的冰极剑齿虎有些不对劲，庞然大物竟然浑身发软！

　　“这是怎么回事？”他大吃一惊，要知道七阶凶兽全身肌肉刚硬如铁，否则不可能支撑起如此庞大的身躯。

　　他坐在兽鞍上，能够清晰地感觉到，自己的战兽全身变软，然后哆哆嗦嗦的轰然一声跪了下去！

　　“不好！”晁森罗暗呼一声：“莫不是遇到了天境？”

　　除非天境，否则就算是绝境大修，也不会让冰极剑齿虎如此恐惧。

　　就在这时，长街的另外一头，传来一阵咚咚咚的震动闷响声，一头巨兽现出身形，晁森罗刹那间便知道自己判断错了——但他宁愿自己判断对了——那头巨兽庞大无比，四根九丈长的醒目巨牙，让人一眼就认出来了它的种类。


第427章 灭门（三）

　　“凝虚玉象！”晁森罗大吃一惊，这种凶兽十分少见，甚至比冰极剑齿虎还要少见，因为牙是一种非常珍贵的制器材料，往往不等成长到高阶，就已经被猎杀了。冰极剑齿虎也是如此。

　　但是这一头狂奔而来的凝虚玉象，竟然已经达到了八阶！这才让自己的冰极剑齿虎吓得匍匐在地上，抖如筛糠不敢乱动。

　　而晁森罗更是木然：自己进入京师才威风了一刻钟，怎么就被当头一棒呢？

　　他有些想不明白，心中愤愤不已，觉得老天对自己不公。

　　而那头凝虚玉象此时心中也不开心，一向懒散的它，却被迫要当街狂奔，当然很不爽了。而且主人还拉了另外一个弱小的女孩子一起坐在自己背上，这让它更不爽了。

　　但它不敢反抗，主人太可怕了，他有各种方法折磨自己。

　　事实上，凝虚玉象能够从七阶巅峰，突破到现在的八阶，完全是陈志宁“折磨”的结果。凝虚玉象原本想要躲在碧水湾小洞天里，可是陈志宁非要将它拽出来，丢尽了天南一角。

　　天南一角当中，住着三头九阶凶兽道兵，还睡着一只神秘兮兮的金色蜈蚣。

　　三头九阶每天威压之下，凝虚玉象要拼命抵抗这种“压力”，不经意之间竟然完成了突破！

　　陈志宁看到这家伙居然也提升突破了，为了奖励它，将用剩下的化龙蚯精血残渣炼制了一枚灵丹喂给它。

　　这货却懒洋洋的不肯炼化，结果实力没怎么增加，反而更是胖大了一圈，气的陈志宁指挥巨猿狠狠给了它一棒子。

　　今天，陈志宁杀了朱三少，想着既然将事情闹大，那就索性无所顾忌了。

　　他将凝虚玉象放了出来，一是当做一个借口，二是将自己树立起来吸引目光，掩护朝东流暗中的行动。

　　果然，八阶凶兽当街狂奔，立刻让他成了众人瞩目的焦点。

　　“那是……陈家少爷！八阶凶兽竟然是陈家少爷的战兽！太惊人了！”

　　“一点也不惊人，现在陈家少爷做出什么奇迹我也不惊讶了，因为他就是那样的人。”

　　“你说的很对！”

　　一声声议论和惊叹传来，陈志宁的目的达到了。他忽然看到了一大坨东西，不由得惊讶了一声：“竟然还有一头七阶凶兽……”

　　也仅此而已，因为凝虚玉象已经一路狂奔而去。

　　但是民众们不会就此停止议论，那些尾随着冰极剑齿虎的人们赶到，也恰好看到了凝虚玉象狂奔而过，冰极剑齿虎还浑身酸软瘫在地上。

　　“呵呵，那个野小子受到了教训，以为一头七阶战兽就能横行京师？”

　　“陈家少爷给了他一个教训。”

　　“要说起来，这小子也挺可怜的，谁让他偏偏碰上了陈家少爷呢？”

　　晁森罗阴沉着脸，心中恼怒无比：一头八阶战兽又能如何？总要找机会让那家伙见识一下北荒英雄的手段！

　　慕容真在陈志宁放出凝虚玉象的时候，就已经有些呆滞了。

　　一路上她又感受到了周围人灼热的目光，开始的时候还有些难为情，等到后来反而坦然了。她自小就是众人的焦点，今次有些不习惯只是因为和陈志宁一起罢了。

　　不过身边陪伴的不是别人，被人知道了又能如何？

　　甚至后来，她想到明日整个京师、甚至整个太炎都会传说，她和陈志宁共乘一骑纵横京师，她心中的羞涩只占到三分，七分都是开心和兴奋，这不正是自己想要的吗？

　　于是，她便重新爽朗而明媚起来。

　　咚咚咚……

　　巨象狂奔，很快到了一片广大的宅院前面，慕容真远远就看到宅院正门上挂着一面匾额“朱府”。

　　她一下子明白过来，惊讶的小口圆张，问陈志宁道：“你真的要……”

　　陈志宁冲她坏坏一笑，道：“抓紧了。”

　　而后他猛地一催凝虚玉象，朝着朱府狂冲而去，同时自己装出一副“惊慌失措”的样子，大声喊叫道：“快躲开，战兽失控了，战兽失控了，哎呀呀，要撞上去了……”

　　轰……

　　巨象一脚把朱府的大门踩碎了，而后狂冲而过，朱府宅院之中，最高的建筑也不过是后院的一座七层石塔，五丈来高，可是凝虚玉象此时足有二十丈高！

　　这样一头庞然大物冲进了朱府，肆意践踏起来，可想而知是什么效果。

　　“放肆！”一声怒吼当中，有一员绝境大修一跃而出，法宝一闪朝着凝虚玉象杀了过去。陈志宁勃然大怒，不由分说分化出了五色火焰大棒一棒打去：“敢伤我战兽，看打！”

　　轰！

　　五种法术神通迸发，那名绝境大修也是绝照境中期，自命不凡，对上八阶凶兽也有一拼之力，却不料被陈志宁一棒打落下来，操控的七阶法宝当场炸碎，本人也被一道七绝龙火烧中，一声惨叫跌落了下去，不片刻就成了地上一堆粉尘。

　　嗖嗖嗖！朱府之中，一位位强者出现，怒吼喝吗，朝着凝虚玉象杀了过来。

　　这些人之中，强者比比皆是！慕容真看的心惊肉跳，可是在陈志宁眼中，这些人却都是土鸡瓦狗，他一手五色大棒，一手万古劫刀，纵横杀战，以一对多却是大占上风。

　　“住手！快住手，不然我可就要不客气了！”他大喊着说道——说这话的时候，已经兜头一刀，将朱家一名绝启境后期的修士劈成了两半。

　　而后一反手，五色大棒轰然砸落，地面上一道巨大的裂痕，四周焦黑，七八名年轻子弟毙命。

　　慕容真忽然觉得无比安心，不再担忧，只是下意识的往陈志宁怀中靠了靠。

　　“啪！”他一棒将一名绝照境初期修士的飞剑砸的粉碎，碎片四射化为一道道流光，口中仍旧怒喊道：“再不住手，我要动真格的了！”

　　朱家人破口大骂，丝毫不肯放松，陈志宁一声大吼，头顶上光芒滴溜溜一闪，一枚大印翻滚而出。

　　陈志宁张口喷出一股浓稠的灵光，融入到了大印之中，八阶法宝山河印轰隆一声巨响膨胀到数千丈大小，猛的朝着朱府砸落下来！

　　“不好，快跑！”朱府中的众人一声大吼纷纷逃窜。

　　但是朱家人却不能跑，朱家最后的三名绝境大修一咬牙，一起向上想要抗住八阶法宝。

　　陈志宁炼制的八阶法宝着实不凡，三位绝境大修一起抵抗，竟是有些吃力！不过总算是挡住了，而陈志宁却是一声大叫：“不好了，战兽还是控制不住！”

　　一名绝境大修正在全力抵抗山河印，凝虚玉象一下子撞了过来，九丈长的巨牙噗一声将他刺了个对穿！

　　“啊——”朱家绝境临死前一声凄厉惨叫，另外两位一个哆嗦，丢下了山河印不管也要逃遁而走。

　　陈志宁哪能让那个他们跑了？那将会是无穷的后患！

　　他将大棒一挥，无穷火焰、雷光、冰霜、金风、剑气漫漫而出，五种强悍法术的掩护之下，万古劫刀悄然杀出……

　　两名正在逃遁的绝境猛然一滞，双目圆灯气息断绝！

　　轰隆隆，巨响当中山河印轰然落下，整个朱家化为了一片废墟……

　　陈志宁轻轻一拍嗔目结舌的慕容真，悄悄说道：“咱们快跑。”


第428章 如何善后

　　卢先然痴痴呆呆的坐在那里，终于知道慕容真真正挂念的人到底是谁！

　　在知道真相之前，他还是非常自信的，觉得凭借自己的条件，不管面对什么样的对手都能够轻松胜出。

　　但是此时，他满心茫然：这让自己怎么争啊！

　　之前有关陈志宁的各种传闻，他虽然听说了，却并不以为然，觉得那都是太炎人吹捧自己的宠儿，以讹传讹罢了。

　　但是今次亲眼所见，绝境大修在他手下不堪一击！

　　他还用有八阶战兽，相比其他修真技能的传说也都是真的——十五岁的八阶大师！这让自己怎么跟他竞争！？

　　“难怪……”他一个苦笑：“难怪她一路上对我不假辞色。”

　　想一想，换成了自己，恐怕也会如此。任何一名女子，心中如果住进了那样的男子，恐怕对别人都会不屑一顾吧？

　　慕容真没有对自己恶语相向，完全是因为世家子弟的教养好罢了。

　　他又想到了刚才，自己在朱三少的逼压之下懦弱退缩了，他有理由有借口，是为了自己的家族。

　　可是他心底深处更加明白：陈志宁为什么不怕？因为他可以一个人扛起整个家族。

　　“我……不行啊。”他暗暗一叹，轻轻摇头，感觉有一份真挚的情感，硬生生从自己的身体内被割裂了出去。

　　……

　　太龙卫衙门、麒麟卫衙门、天狮卫衙门、古神卫衙门全都沸腾了：什么人如此大胆，在京师中这般放肆？！

　　京兆府尹暴怒：挑衅！这是对太炎王朝最大的挑衅！

　　皇室也被惊动了，但只有几个老狐狸从中嗅到了一些特殊的气息：京师的护城大阵没有被触发。

　　已经闹出了这么大动静，京师的护城大阵却岿然不动，这说明了什么？

　　诸如朝东流、晋伯言等人，已经猜到是谁干的了。他们暗暗一叹，琢磨着应该怎么给那个小子擦屁股。

　　当年的护城大阵改造计划之后，将京师的护城大阵也进行了一些改造。陈志宁对整个计划贡献极大，现在他已经是七阶大阵师，自然会有办法不触发护城大阵。

　　整个京师能这么干的人不超过五指之数，能这么干又敢这么干的人，只有垒石老人和陈志宁了。

　　是谁干的不言而喻。

　　陈志宁骑着凝虚玉象轰轰隆隆的从京师的街道上冲过，将慕容真送回了客栈，想了想又觉得不安全，又把她送到了小吃丫宝琳儿那里。

　　几乎整个京师的人都知道宝琳儿是他和应元宿的妹妹，住在这里没人敢来招惹。

　　而后，他又骑着凝虚玉象轰轰隆隆的来到了京兆府门前——现任京兆府尹是宋志野的门生。

　　陈志宁翻身跳下了象背，而后低声对凝虚玉象说了一句：“委屈你一下。”

　　“昂夯——”凝虚玉象连声大叫不同意，但被主人残暴的镇压了下去。陈志宁随便找了一条锁链，将凝虚玉象锁了，而后大步上前：“周大人，我带着罪兽前来投案自首了，还请大人宽大处理！”

　　京兆府门前，有四名公差，跨着佩刀当差。

　　他们老远就看到一头巨兽狂奔而来，到了跟前，更是发现这东西数十丈高，不是九阶也是八阶啊！登时四个人吓得两腿发软，想跑都跑不动。

　　本来心中一片呜呼哀哉，觉得这辈子到此结束了，凶徒竟然操纵着八阶凶兽冲击京兆府！

　　可是没想到那凶徒忽然在门前停了下来，然后用一根细细的锁链，那头凶兽只怕稍微动作大一点，就要把那锁链挣断了——而后他居然上前来说自己自首！

　　但人家有一头八阶战兽，说什么都对！四名公差连滚带爬的窜回去通报——真的是连滚带趴，因为靓腿还有些发软。

　　京兆府尹周金奇听说“凶徒”来自首了，一拍桌子怒吼道：“将凶犯带上来！”

　　“大……大人，带、带不上来了。”公差们结结巴巴说道：“太、太大了，几十丈呢，进不得大门。”

　　“嗯？”周金奇意外。

　　“大人哪……”一名公差跪在地上，浑身哆嗦：“八阶凶兽，那是一头八阶凶兽啊！”

　　周金奇大吃一惊：“一派胡言，本官从未听说京师中，有谁家拥有八阶战兽。”

　　“小的怎敢欺瞒大人？是真是假，您出去一看便知。”

　　周金奇还是有些怀疑，莫不是这些家伙见识太少，将五阶六阶的战兽误认为八阶？这倒是有可能，因为他知道有几家暗中是有六阶战兽的。

　　他怒喝道：“待本官出去看看，若是虚假，必定重重责罚尔等！”

　　“若真如此，我等认罚。”差役们纷纷说道。

　　“哼！”周金奇哼了一声，一撩官袍大步出来。

　　还没走到中门，他就感觉到一股强悍的杀气扑面而来，周金奇顿了一点脸色变了变，心中一阵嘀咕：“莫不成，真的是八阶战兽？难道本官消息闭塞，京师中真有大世家暗中豢养了一头八阶凶兽？”

　　他快步而出，终于那头凶兽出现在了他的眼前，巨大的身躯，恐怖的四根巨牙，以及一双血红色的双眼！

　　饶是周金奇已经是绝启境中期，也差点被惊得一屁股坐在地上。

　　他谨慎的缓步上前：“自首的人是谁？这头凶兽是怎么回事？”他看到了那条锁链，眼皮子不由得跳了跳：对于一个人来说，这锁链足够粗了，可是对于一头八阶凶兽……这玩意儿比拴着一根草绳好不了多少。

　　陈志宁连忙站出来：“大人，是我。这头战兽一时发狂，小子没有控制住，让它踏毁了朱家，实在是罪过。”

　　周金奇眼皮子又是狠狠一跳：原来是这件事情！

　　但是他旋即一个苦笑：战兽发狂？就这么轻松糊弄过去了吗？

　　周金奇显然认识他，看了看他：“罢了，这事情我们京兆府做不得主，你先进来，这头战兽……暂时锁在门外吧。”

　　他又看了一眼那条锁链，有些哭笑不得。

　　……

　　古神卫、太龙卫、麒麟卫、天狮卫一股脑的把探子全都派了出去，京师众人看到四大衙门公差不断进出，联想到刚才的事情，都以为有一场大热闹可看，没想到四大修卫将人派出去不到半个时辰，又都召了回来。

　　四大修卫中，天狮卫和太龙卫和陈志宁关系最好，古神卫和麒麟卫虽然没什么交往，但也不愿意得罪人，更何况这个人还是前途无量的陈志宁。

　　代天候唐天河立刻进宫告御状去了，朝东流倒是老神在在，压根不担心自己的学生，事实上他在暗中布置一些事情。

　　有几处“手脚”本来可能会引起唐天河的注意，但这件事情一出，唐天河根本不会关心别的了，朝东流可以放心施展。

　　皇帝也是头疼，唐天河老泪横流，痛斥陈志宁乃是“国之奸贼”，跪求陛下下旨惩处——这老东西还真有脸说别人是“国之奸贼”。

　　陈志宁要是在这里，肯定啐他一脸。

　　皇帝也是恼火，将珅太子喊了过来：“陈志宁人呢？”

　　珅太子倒是提前一步得到了消息，连忙跪下禀告：“父皇，这件事情不是陈志宁的错，他的战兽忽然发狂，您也知道，战兽本性桀骜，一时间控制不住，也是情有可原，而且陈志宁认罪态度极好，第一时间就去了京兆府自首……”

　　唐天河哑然，他自命老夫宦海历练多年面皮极厚，却没想到这小子比自己还无耻，把堂堂朱家给灭了，一句轻描淡写的“战兽发狂”就打算糊弄过去？

　　皇帝也是气的一拍龙案：“混账！你马上去京兆府，带着朕的旨意，问问那个无法无天的狂徒，他是不是当整个太炎包括朕在内都是蠢货，只有他一个聪明人？”

　　珅太子吓得一个哆嗦：“遵旨，儿臣这就去。”

　　……

　　不片刻，珅太子回来了，悄悄跟皇帝说了一番，皇帝下旨安抚了一下朱家的“遗孤”，并且保证一定会让陈家多加赔偿，同时责成陈志宁严加管教自己的战兽！

　　至于说让战兽给朱家人偿命？别开玩笑了，那可是八阶战兽，对于整个天炎王朝来说都无比重要，朱家人已经死了，怎么可能白白再损失一头八阶战兽？

　　唐天河气的要吐血，他连忙要进宫问个究竟，但很快就从秘密渠道收到了自己在宫中眼线太监的传书，呆滞半晌，恨恨一跺脚骂了一声：“这小子太无耻了。”

　　而后暗中安抚朱家，不要再和陛下做对了，天意已决。

　　十个时辰之后，在京兆府内喝茶的陈志宁，被周金奇有说有笑的送了出来。

　　珅太子也是暗中松了一口气，母后终于不能再拿那件事情逼迫他了。

　　陈志宁答应，接下来他会外出“游历”一段时间，可以带上几位公主一起。只要能够日夜相处，就一定有“下手”的机会。

　　眼看着陈志宁“星空无限”血脉就要落在皇家，皇帝夫妻自然变得“大度”起来。倒霉的朱家，就这么被从京师豪强序列中被抹掉了。

　　剩余的朱家人不到三十，而且都是资质平平之辈，根本不可能再次崛起，更别说向陈家复仇了。

　　陈志宁倒是真的赔给他们三十万三阶灵玉——对于一般的市井小民来说，这是一笔巨款，但是对于朱家……呵呵。

　　朱家不是不想闹，但陈志宁暗中威胁：“吾家战兽极多，容易发狂失控的不止一头。”朱家人吓得一个哆嗦，乖乖拿着三十万三阶灵玉离开了京师。

　　……

　　慕容真在宝琳儿的住处呆着，互相都很好奇。

　　宝琳儿年纪大了一点，圆圆的小脸终于瘦下了一点，脸颊陷下去显出一些轮廓来。一双大眼睛仍旧是圆溜溜的，可爱之中，已经带着一些女人味了。

　　她眨眨眼看着慕容真，暗中有些羡慕：这位姐姐真漂亮呀，不知道琳儿长大了，能不能跟她一样漂亮呢。

　　慕容真看着她忽然一笑，言道：“这家伙竟然还在外面金屋藏娇。”

　　宝琳儿顿时羞的满脸通红，虽然这么被误会其实心中有些小欢喜，但仍旧连连摆手解释：“不是的，陈大哥有喜欢的人，不、不是我……”

　　“那家伙吗？”慕容真微微一笑，却没有再说这个，转而担忧问道：“他惹出这么大的麻烦，会很难处理吧？”心中甜滋滋的补充了一句：为了我惹出来的。

　　宝琳儿却信心十足，一边将一枚果酱芯的点心塞进嘴里，一面说道：“放心吧，这些事情难不住陈大哥，他很轻松就能解决。”

　　“咦？”慕容真却不太相信，尽管面前这只大萝莉似乎对那家伙很有信心。

　　她一直小心戒备，以防外面忽然有人闯进来缉拿她。可是等了几个时辰，外面一片平静，等到十个时辰之后，街上忽然开始疯传：陈家少爷又把人给揍了！


第429章 前朝四殿（一）

　　朱三少爷是个纨绔，朱家攀附上了代天候，兴致勃勃成为走狗的时候，他身边围绕着不少狐朋狗友——比如在九叶枫堂馆中，为虎作伥的那些家伙。

　　但朱三少平日里撒了不少钱，也总有那么一个两个，对他算是真心的朋友。

　　这其中就有这一届三合十三鹰排名第十的“荒漠之虎”何大成。

　　他出身沙漠商队，从五岁就跟着商队一起横穿太炎最大的荒漠“大日瀚海”，境界虽然只是玄融境初期，但公认战力出众，性情坚忍不拔，屡经磨练，有成为顶级强者的潜力！

　　三合十三鹰只是大家评出来的，并不是真正在擂台上打出来的，何大成一直觉得排在自己前面的那些家伙“名不副实”，他们被陈志宁，以及陈志宁的家臣轻松击败之后，何大成更是觉得自己的判断绝无问题。

　　他在沙漠商队之中长大，人人利益为先，若是有人对你好，绝对是因为有所图谋。

　　何大成经人介绍和朱家三少爷认识了，后者对他很不错，何大成开始很戒备，可是朱三少转头就把这人给忘了，反倒让何大成认为朱三少对他“无所求”，才是真朋友！

　　所以朱三少被杀的消息传来，何大成大为悲痛，那个时候陈志宁还在京兆府里。何大成虽然想要“为友报仇”却也不能杀进京兆府。

　　没想到区区十个时辰，陈志宁竟然出来了！

　　何大成勃然大怒，在自己住的客栈内大骂太炎法制败坏，而后拎着自己的“大漠流沙刀”堵在了陈家门口。

　　他接连打伤了好几个前来呵斥的陈家下人，陈府内，此时有陈云鹏夫妇这一对大绝境强者，还有好几位供奉，随便一个出来都能把何大成收拾了。

　　但是秋玉如一听说这家伙是三合十三鹰之一，而且要参加的是震古台，顿时妙目一转，把相公和供奉都拦住了：“这是我儿的私事，咱们不要插手。”

　　陈云鹏隐约觉得妻子“心怀诡计”，可是他惧内习惯了，不敢开口询问，于是就让何大成这么嚣张的一直等到了陈志宁回家。

　　结果……不言而喻，毫无悬念。

　　何大成看到陈志宁，登一声跳将出来，破口大骂指责陈志宁各种不是，陈志宁哪有心情站在那里等你聒噪完毕？何大成刚开了个头，他就随手一拳轰了过去。

　　何大成信心十足前来，全在这一拳之下崩碎了。

　　他拼尽了十二分实力，大漠流沙刀斩出了有生以来最为玄妙浩大的一刀。然后……被陈志宁一拳打碎，整个人狂吼一声吐血飞退，撞碎了街对面上铺的门楼，吓得楼内客人们一片惊呼。

　　最后，何大成一直撞穿了一座楼，摔倒了后面的院子里，院子里有一座巨大的假山，他砰一声嵌进了假山里，这才停了下来。

　　陈志宁撇撇嘴：“这么废物？又害的本少爷得给人家赔钱……”街对面也是邻居，陈志宁不能坑邻居，只好让陈义送去了一万三阶灵玉，赔偿打坏的东西。

　　对面自然千恩万谢。

　　陈志宁忽然“雅兴大发”，叫来了狗腿子陈忠，命他准备了纸笔，大手一挥，泼墨写下了四个大字“荒漠之鼠”，而后吩咐道：“拿去贴在那家伙的头上。”

　　“是，少爷！”陈忠唯恐天不乱，兴冲冲的跑过去，问店家讨来了浆糊，将陈志宁这一篇帖子站在了已经昏迷的何大成的脑门上！

　　陈志宁自己则是浑不在意的回家了。

　　而外面却开始传言起来：陈家少爷这是在为慕容真扫清一切震古台的对手呀！

　　好浪子、真性情！

　　这一则流言很快在京师的大街小巷传开了，连慕容真都听到了。她哭笑不得，陈志宁可能真的把自己当成一个好朋友，但他绝不会如此去做，这是对她“神佑”慕容真的侮辱。

　　但这些事情也解释不清楚，她自然也懒得去辩解。

　　慕容家之所以让她和卢先然一路，而并不支持她和陈志宁，一来是因为古老世家的一种矜持，总是先入为主的觉得陈家“新晋”，配不上自己女儿。二来是因为听说陈家在京师树敌极多，女儿真的嫁过去，是福是祸尚不可知。

　　但修士尚武，九叶枫堂馆的事情之后，随同慕容真前来的所有家族修士，包括她那位叔父在内，已经全部转变态度，全力支持陈志宁了。

　　……

　　当天晚上，宋清薇和朝芸儿结伴前来看望他，宋清薇并不多问什么，但是陈志宁总觉得她清清冷冷的眼神之中，藏着一些什么东西。

　　有些做贼心虚的小陈少爷一直小心翼翼的陪着，好言好语将两女哄好了，最后才说道：“过一阵子我想出门历练一番，皇室恐怕会有几位公主随行，你们也跟我一起吧。”

　　他又说道：“相比于她们，我本来只想带着你们俩的。”

　　这番话说出来之后，陈志宁明显感觉到宋清薇身上好像有什么东西散去了，他暗自松了一口气。

　　宋清薇道：“这事情还要仔细计划一番，若是一起从京师出发，恐怕皇室那边不太满意。”

　　朝芸儿一拍小手：“清薇姐，咱们先出去，在外面等着志宁哥哥，等他出来咱们装作偶遇好不好？”

　　“这……”宋清薇迟疑，如此一来在那些皇室公主眼中，可就成了她们两个偶遇之后就赖在了陈志宁身边，颜面上不好看。

　　不过她看了看陈志宁满眼期待的样子，知道这家伙只想着跟自己两个腻在一起，压根没有考虑那么深。想要拒绝又不忍心，转念又一想，让那些公主误会自己和芸儿妹妹，这家伙反而好做一些，也罢。

　　她点头道：“也好。”

　　朝芸儿一声欢呼，陈志宁这一会儿就想明白了，轻轻拉住她的手，歉意道：“委屈你们了。”

　　宋清薇轻轻一叹，随意说道：“不算什么事情。”

　　虽然宋清薇这边安抚下来，可是陈志宁一时半会却不敢去见慕容真了，派了陈忠送过去一些礼物，对慕容真明言自己需要闭关一段时间，避避风头。

　　……

　　小陈少爷的确是闭关了——他暂时不能直接对代天候动手，可是私下里却可以。

　　他有地遁之术，在众人起疑之前，他当真是神出鬼没，在京师随意出现。代天候的门下在京师中也有很多“生意”。陈志宁不想打草惊蛇，但代天候乃是国贼，每年都有大批侠士进京刺杀代天候。

　　这些人之中，也有不少佼佼者闯出了名头。

　　陈志宁假借这些人的名号，隔三岔五的暗杀一名代天候门下的走狗。

　　他手上有令先生留下的珍贵资料，总能挑选到那些在代天候体系之中，看上去并不是“位高权重”，或者并不是“强者”的人，但这些人在代天候体系运转之中却十分重要，死上一个要替换他往往大费周折。

　　这让代天候有些焦头烂额，而且成功的拖延了代天候的很多计划，对于朝东流暗中的计划也是大有帮助。

　　但陈志宁闭关真正的目的并不在于此，而是想在外出“游历”之前，把之前发现的那一处地下皇城探索一下。

　　……

　　陈志宁运起地遁之术，轻车熟路的来到了那一片地下皇城。他之前已经来查探过几次，对这里已经十分熟悉。

　　根据他查询的典籍来判断，这一片区域中的四座宫殿，分别是长泰阁、望天楼、景阳宫和九绝殿。名字虽然都很有气势，但实际上只是前朝皇城的东南角，并不重要，估计也不会有什么贵重的宝物。

　　不过好处也在于这里位置并不重要，因而也就没有人专门寻找，一直保留到了现在，被陈志宁无意发现。

　　他先不去管周围那些破损的部分，只看这四座保存完好的宫殿，而且四座宫殿都有阵法保护。

　　陈志宁稍稍尝试便有些意外：长泰阁之上，笼罩的乃是一座七阶大阵！

　　虽然前朝到了晚期奢靡成风，可是一座无关紧要的偏殿，竟然也笼罩上七阶大阵——这未免也太浪费了吧？要知道在这每一座大殿的阵法之外，还有皇城的大阵。

　　“恐怕……因为年代久远，那些典籍之中的记载也并不准确了。”

　　陈志宁立刻着手，前朝时代的阵法水准远不如现在，毕竟经过了数万年的发展。陈志宁是货真价实的七阶阵法大师，用来破解前朝阵法虽然有些生疏，但并不阻碍，中间遇到了几处难题，也是因为年代问题造成的思维困惑。一旦想通了也就很好解决。

　　只用了三个时辰，他就打开了长泰阁外面的防护大阵，啵的一声，那一座看似柔软的光芒气泡破碎了，露出里面的古老建筑。

　　经历了王朝更替的一场大战，再加上数万年的岁月，这座楼阁多处破损，但那些雕梁画栋仍旧能看出当年的奢华。

　　陈志宁在阵法打开的那一瞬间，就感觉到长泰阁中似乎有什么东西忽然变得“活泼”起来，他不由得慎重起来：难道是什么灵物一直被困在其中？


第430章 前朝四殿（二）

　　呼！

　　一片暗淡光芒扑面而来，陈志宁猛然间感觉到强烈的危险！他一声呼喝，全身灵光外放，猛烈的如同一颗小太阳。

　　同时身前飞出一枚阵盾，这是他重新炼制过的，高达七阶，嘭的一声张开一片阵法防御，挡在了他的面前。

　　但是那扑面而来的东西，无形无质，诡异的朝着阵法一扑便刷一下穿了过来！

　　陈志宁大吃一惊，几件法宝飞出去，在面前布成了一道防线，但是那一片特殊之物，仍旧是一扑，唰一声再次穿透了法宝！

　　“这是什么东西？”陈志宁也是大惊，飞身后退，双手不断挥舞，五大法术轮番而出，一层层的火焰、雷光撒落下来，朝着那一片神秘之物轰击过去，可是一次次的落空，根本没有打到任何东西。

　　但陈志宁分明感觉到那神秘之物袭来，而且灵识能够感觉到，那东西十分危险。

　　急切之间，陈志宁忽然心神一动，那东西再次一扑已经到了他的面前，就要迎面侵入他的大脑和身躯，陈志宁一声大喝，铁页丹滴溜溜飞出，太古神王像光芒大放，张开来横亘在那神秘之物面前。

　　一声特殊的怪叫声传遍整个空间，那东西似乎受到了伤害，它猛的朝后退去，唰一声缩回了长泰阁的地下。

　　陈志宁只是隐约看道一道灰黑色的影子，可大可小，似乎变化无穷。而且一身煞气，似乎憎恨一切！

　　他惊魂未定，将太古神王像高高悬在头顶，警惕的观察着四周，怕那东西忽然再次冒出来。

　　“能够穿透阵法的力量，无视法宝的防御，不惧法术的攻击……这东西，到底是什么？！”他自言自语一阵，抬头看了看太古神王像，感觉到安心不少，这才慢慢朝长泰阁靠了过去。

　　灵识扫视，整个长泰阁中一片安宁，那东西已经不见了。

　　陈志宁又检查了几遍，的确没有了踪迹。而那东西虽然可怕，却有一个弱点，似乎无法瞒过灵觉。之前陈志宁正是因为灵觉警醒，这才发现了那东西的偷袭。

　　他谨慎的迈出脚步，进入了长泰阁中。

　　迎面是一座汉白玉石台，半人高，上面有一只九彩琉璃罩，内中有一物，沉稳内敛神物自晦。陈志宁上前去一看，九彩琉璃罩内竟然是一枚巨大的玉印！

　　玉印上雕刻着人族百态，农林渔牧，显然是一件重宝。

　　他大喜，这里有那神秘凶物守护，开门就有一枚大印法宝，想来一定是藏宝重地，里面必定还有许多好东西。

　　他手掌微抬，虚空中有一股力量将九彩琉璃罩升起，而后，他小心翼翼的伸出手去将那枚大印拿出来。

　　双手一碰那枚大印，不知道用什么玉料炼制的大印却迅速的化为了一片流沙，哗哗哗的从他的手指间流淌了下去——陈志宁愕然，他皱了皱眉头，收回手来继续朝里面走去。

　　长泰阁共有五层，第一层用回廊和影壁分为了五个部分，陈志宁发现大印的地方是第一个部分，而后他转入了第二个部分，这里用一个类似祭坛的地方，安放着一枚特殊的金钱。

　　但和那枚大印一样，陈志宁只是轻轻一碰，就化作了一片流沙。

　　另外三处，分别书一只春秋笔，一座玲珑石祂和一只古朴人佣，但毫无例外全都化作流沙。

　　而第二层，存放着四件宝物，第三层三件，第二层两件，最高那一层，只有一只玉鼎。

　　所有的这些宝物，全都已经变成了流沙，只剩下一个“形态”而已。

　　陈志宁十分奇怪：“难道说是因为时间太过漫长，所以最后只留下一片尘埃？但……还是诡异啊。”

　　他站在长泰阁最高层朝周围望去，另外三座宫殿之上的阵法光泡还在，无意识地蠕动着，像三只巨大的虫子。

　　陈志宁灵觉猛的朝下沉去，落入了大地之中，立刻捕捉到了什么。之前的那神秘之物，嗖一声消失不见了——从地下消失了。

　　陈志宁意外：这东西能够遁地，为什么自己凭借地遁之术潜过来的时候它不袭击自己？在地下自己行动迟缓，它来偷袭成功率大增呀。

　　这个疑惑让陈志宁更加细致的去探究起来，他从那神秘之物在地下遁走的痕迹上分析起来，忽然一拍脑门：“不是遁地之术！”

　　那神秘之物是从地下消失的，但是陈志宁敏锐地发现，使用的却不是遁地之术，而是类似于“空间传送”一类的方法，忽然从长泰阁地下消失，但却不知道去了什么地方。

　　“它能够容身于地下。”陈志宁暗自一声，他迅速下来，到了第一层，循着刚才那神秘之物的痕迹，打开了一处地板：“竟然还有个小小的地宫。”

　　的确是不大，应该叫做地下室而不是地宫，斗室九尺空空如也，唯独正中有一枚金杯，其中有半杯特殊的灵液。

　　只是这灵液却已经是漆黑，好像墨汁一般浓稠！

　　陈志宁从这半杯灵液之中明显感觉到了一股强大的灵力涌动，应当是某种珍贵的宝物，可是不知为何变作了现在这般模样，甚至给他一种感觉：此乃剧毒，无解药！

　　刚才那东西就是藏身于这半杯毒液之中，而后在陈志宁发现之后，忽然从这只金杯当中传送离开。

　　陈志宁小心翼翼的收了金杯和毒液，灵觉在金杯上一扫，就已经心中有数：另外三座宫殿？

　　金杯当中的一个特殊阵法，连接的竟然是另外三座宫殿。

　　“不对。”他忽然注意到了：“这金杯之中的传送阵发十分特殊，不能传送实物……似乎只能凭借某种神秘的感应联系，将类似灵体的东西彼此传递。而且，金杯之间彼此联系，不只有这四枚金杯，似乎很多……”

　　他细细感应，而后统计了一下数字，不由吃惊道：“竟然是一百零八只，暗合周天之数。难道说当年前朝皇城内，一百零八处宫殿地下，都有这样一枚金杯？”

　　他觉得自己猜的应该没错，这样的话金杯中的特殊凶物恐怕来头颇大。

　　他想了想：“先将另外三座宫殿破解开，看清楚情况。”

　　破解前朝的七阶阵法对他已经没有什么难度，两个时辰之后，他将望天楼的阵法破解了。这一次果然不出他所料，那凶物暗藏地下，在陈志宁看似“大意”走入望天楼之后，再一次突然杀出。

　　不过陈志宁早有准备，太古神王像猛然出现，当头给了那凶物一棒，凶物一声凄厉怪叫，遁入地下消失不见了。

　　不出所料，陈志宁在底下找到了第二只金杯。

　　同样，金杯之中还有半杯毒液！

　　而望天楼一共七层，每一层都安放着一枚七层玲珑宝塔，但同样只要一碰就化作了流沙。

　　陈志宁心中有了一些猜测，但需要将四座宫殿的阵法全部打开，弄清楚了全部情况才能确定。于是他在望天楼之中不做耽搁，立刻去破解景阳宫阵法。

　　这一次又有进步，他只用了一个半时辰就打开了景阳宫的阵法。那凶物似乎已经被逼到了绝境，嚎叫着拼命朝陈志宁杀了过来，陈志宁一身冷然，铁页丹猛然撞出，狠狠给了那东西一击，那凶物一声尖叫，遭了重创无奈的遁入地下。

　　陈志宁已经抢先一步打开地宫，手中一道法诀打出，落入了金杯之中，想要将它困在此地，却不料禁制落下，那凶物却丝毫不受影响，一晃就从金杯之中消失了！

　　陈志宁意外：“嗯？难道不是恶灵一类？”

　　历代皇城之中都不缺冤死、枉死之辈，所以皇城之中一些阴暗的角落，往往会存留一些恶灵。即便是在修真的世界之中，这些恶灵很容易就会被修士抹杀掉，但总还会有一些漏网之鱼。

　　陈志宁原本以为，这凶物就是这种恶灵，只不过借着金杯之中的毒液修行多年，成了气候而已。

　　但刚才那一道专门针对恶灵的禁制失效，说明他这个猜测并不正确。

　　“罢了，将九绝殿打开，彻底绝了它的后路。”他打定了主意，将第三只金杯和其中的毒液收好，出来直奔最后的九绝殿。

　　……

　　到了九绝殿这里，陈志宁的速度忽然慢了下来，他磨磨蹭蹭用了足有四个时辰，才将这座阵法破解开。

　　同样是七阶大阵，并不比另外三座宫殿高明，而陈志宁也没有“退步”。

　　阵法一旦破解开，预料之中那凶物最后疯狂的攻击却没有到来，陈志宁微微一笑：看来狡猾的不光是自己。

　　他一步步走入了九绝殿，不去看这其中是否还有宝物遗存，而是直奔地宫，而后弹指打出一道禁制，将整个地宫封禁住，不让任何东西逃出来。

　　随后，他才一脸“自信”的打开了地宫。

　　可是在那只金杯当中，却没有发现凶物！陈志宁似乎有些“错愕”，猛然间九绝殿当中阴风怒号黑云翻滚，一道道紫黑色的细密雷电在黑云和阴风之中咔咔闪过，最后化作了一张巨大的电光魔首，雷火为须发，张开恐怖大口，一枚枚紫蓝色的“利齿”闪烁，从背后一口将陈志宁吞下！

　　嗤——

　　一声怪响，就好像烈火忽然被一道洪水浇灭，那一颗巨大的电光魔首迅速的消散，陈志宁安然无恙的走出来，在他身边，有一层层紫黑色的雷火燃起又熄灭，被他践踏。


第431章 龙之煞

　　阴云之中，传来那凶物一声凄厉的怪叫声，似乎不肯相信自己最后的手段竟然对陈志宁无效！

　　它已经绝望，卷起了狂风和乌云，呼的一声散开，化作了无数道，分别从九绝殿的各个门窗朝外冲出去。

　　可是这些黑云阴风到了外面，却被一道不知道什么时候升起的大阵阻隔住了。

　　大阵银光闪烁，力量漫漫荡漾，但是那凶物却毫不介意，阵法对它无效，之前已经验证过了。

　　它猛的朝着大阵扑去，却不料这一次大不相同，一道道“分·身”砰砰砰的撞在了大阵上，结结实实的被挡了回来。

　　那一层看似柔软的银光，却好像一堵坚固无比的钢墙！

　　凶物大为意外，它还不肯相信，一声尖叫将所有的分·身聚拢，重新化作本体，而后再次朝着大阵扑了过去。

　　这一次，陈志宁已经不紧不慢的从九绝殿之中走出来，由他主持大阵，一声低喝：“愚蠢！”

　　那银光大阵忽然变得更加加固，银光原本只是一片光幕，此时却变成了一座高墙。

　　凶物咚的一头撞了上去，巨大的反震之力让它身躯溃散，摇摇晃晃的朝后飘去，差点无法重新凝聚形态。

　　陈志宁似乎也不着急，只是那样平静的负手站在九绝殿正门前的汉白玉台阶上。

　　凶物终于缓过劲来，慢慢的凝聚身躯，这一次陈志宁看清楚了，暗道一声“果然如此”。

　　那凶物将身躯凝聚起来，周围皆是黑雾，当中一只小小的虚幻之龙。

　　而后，黑雾猛的席卷，隐藏了它的身躯。它又重新变作一团灰黑雾气。它暴跳如雷，朝着陈志宁一声狂吼冲了下来。

　　不能冲破那座大阵，那么只要吞噬了大阵的主人也一样能够脱困。

　　陈志宁一声冷笑，又一次骂道：“蠢货！”

　　轰！

　　大阵当头打落一道银色光柱，将疯狂冲过来的凶物重重的镇压在了地上。

　　银色光芒的消耗之下，它身外那一层层的黑雾散去，当陈志宁走过来的时候，银色光柱下面，只有一条巴掌长短的黑色气龙。

　　陈志宁负手而立，微微一笑：“前朝龙脉煞气，竟然能够凝聚成形，而且藏在当朝皇城之下这么久，也真是不容易。”

　　龙脉煞气吼吼怪叫，它没有多少灵智，但当年龙脉被斩，残余的龙脉之气在金杯之中经过了数万年凝聚成为煞气，本身就极为凶残狂暴。因此虽然被陈志宁制住，却也不晓得什么叫做“识时务”，仍就对陈志宁愤怒咆哮。

　　陈志宁也不理会它，在周围随意行走着，点着头自言自语道：“我大约想明白了，你前身乃是前朝龙脉，而那金杯之中的毒液，原本是温养龙脉的灵液，却因为你被斩之后化作了龙煞，也将之毒化，变成了无解之毒！”

　　龙煞仍旧挣扎怒吼，银色光柱却沉重如山岿然不动。

　　“前朝覆灭之战此时再想来，恐怕比现今所知更加波澜壮阔、惊心动魄！”

　　“那一道刀痕，还有青铜战兽，还有……一百零八座宫殿之下一百零八只金杯，金杯之中藏有灵液，按说此等秘术之下，前朝龙脉得到温养，灵液还有半杯，前朝应当是气数未尽，却仍旧被覆灭。”

　　“本朝太祖故意在前朝皇城之上重建京师，恐怕也是有镇压之意吧。”

　　龙煞凶恶，仍旧不肯臣服，愤怒挣扎着，但已经将它的根脚摸了个透彻的陈志宁，随手就将它镇压了下去，如同掐灭一盏油灯一般轻松。

　　他一道封印阵法落下，龙煞变成了一枚手指大小的“晶体”。

　　陈志宁把玩着这一枚晶体，观察着这一片前朝皇城的布置，心中更是了然：不论是玉鼎、大印，还是宝塔、春秋笔，都是大有气运之宝，这一片区域在前朝可能并没有什么具体的职能，只是为了温养龙脉而已。

　　他忽然冒出了一个想法：太炎的皇城之中应该也有类似的地方吧？

　　或许……

　　他想到就做，身形一晃地遁之术发动，逐渐接近皇城。龙煞乃是大凶之物，毫无疑问能够妨碍当朝龙脉。

　　他经过皇城城墙下的时候，颇费了一番手脚，但总算是没有惊动任何人，钻进了皇城下面——不过要比他在别处下潜得更深。

　　权瞳一望，整个皇城大致呈现在眼前：果然隐隐有一道龙脉之气，和大地深处某种神秘力量互相关联。

　　大地之下那一股神秘力量浩大无比，真如一头神龙一般，让人只能仰望不敢冒犯。

　　而皇城当中，则好像龙抬头一样，那一股宏大力量从大地之下露出一个头来。

　　陈志宁悄悄靠近，只要将龙煞以及毒液混合，置于龙脉之下，必定能够动摇整个太炎王朝统治的根本！

　　可是就在他将要这么做的时候，忽然看到那一道巨大的龙脉当中，似乎还承载着什么东西。

　　“咦？”他一声惊讶，龙脉乃是大道天理的一部分，若是能够弄个清楚明白，对于他今后突破境界都是大有好处，于是他悄然靠近了一些，想要看清楚龙脉之上还承载着什么。

　　那股力量越是靠近越能够感受到其强大，即便是陈志宁，在靠近百丈以内的时候，已经感觉到无以为继，再难接近半点！

　　龙脉如河，力量浩浩荡荡，那是一种天然的压制力量，陈志宁毫不怀疑，即便是天境也难以抗衡这种力量，甚至当修士面对这种力量的时候，难以兴起半点抗拒的念头。

　　不过百丈的距离，已经足够程志宁看清楚龙脉之上漂浮着的到底是什么了：那是太炎王朝一座座州郡，每一寸国土、每一座城池、每一个村落。

　　百姓牲畜，甚至是蛮荒之中的凶兽——在龙脉上都有具现。

　　他一下子明白了过来，龙脉关乎的不仅仅是太炎王朝的国运，不仅仅是皇室，还关乎着整个太炎王朝的子民，这其中甚至还包括自己和父母。

　　龙脉一旦受损动荡，必定是整个天下纷乱，到时候生灵涂炭，罪孽深重！

　　他一声长叹，放弃了这个计划，只是明明可以大大打击皇室，却不能为之心中十分遗憾。

　　原路退回前朝皇城，陈志宁看着手中的龙煞，摸着下巴寻思着：“有什么办法利用一下？只坑皇室，不坑天下？”

　　忽然他冒出一个想法来：“不如……这样来做！”

　　他立刻兴致勃勃的出了前朝皇城，回到太学之中，架起鼎炉升起了龙火。很快，龙煞、毒液、流沙全都被他投入了鼎炉之中，七绝龙火熊熊熬炼，到了关键时刻，陈志宁猛的将一枚散发着恐怖龙威的漆黑血块丢尽了鼎炉之中。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛有一条神龙在鼎炉内发出一声痛苦的吼叫声，火焰乱射，凶威漫天，鼎炉冉冉升起，炉盖打开，通红当中飞出一物。

　　陈志宁轻巧的接引过来，落在面前仔细一瞧，这东西圆溜溜黑漆漆，表面上有一道道细密的花纹，好似重重锁链之下的一条神龙。

　　他甚至不过那用手去触碰，微微微一笑用一只玉瓶装了。

　　……

　　陈志宁第二次从地下遁入皇城，他尝试了好几处地方，终于被他找到了一个地点，可以不触动任何阵法钻了出来。

　　他进过皇城数次，对这里谈不上熟悉但也算是有所了解。他找了几次，寻错了地方，终于在最后一次，险些被巡逻的卫视发现的时候，他找到了自己的目的地：御书房。

　　皇宫内有天境强者坐镇，但陈志宁只要可以避开他们，不靠近三百丈之内，便能够安然无恙的在皇城之中“游荡”。

　　御书房周围没有天境，因为皇帝还在上朝，有一位天境随身保护。

　　陈志宁悄然上了房梁，把手一拍，玉瓶之中的龙煞恶丹沉入房梁之中，陈志宁用七绝龙火一炼，和房梁完美地融为一体，从外表上丝毫看不出来。

　　他冷冷一笑，看了下面一眼。这道房梁下面，正好是龙案所在，皇帝每日都在这里批阅奏章。

　　他飘身下来，沉入了大地之中。

　　……

　　从皇宫出来，陈志宁身上一枚秘密联络的传讯玉符闪亮了光芒，他心中一喜，立刻秘密赶往朝府。

　　“老师，时机成熟了？”

　　朝东流微微一笑，道：“正是。”

　　他将一只玉盒推过来：“原本我想请一位天境出手相助，不过你既然能够将那件衣袍从代天候府带出来，想必再送一件东西进去也不成问题。”

　　陈志宁笑道：“这边是那物？”

　　“不错，你要小心，那只花蛇十分狡猾，一定要毫无破绽，不能让她有所察觉，否则前功尽弃！”朝东流叮嘱道。

　　陈志宁一点头：“老师请放心，学生自有办法。”

　　他拿了玉盒，微微一礼，身形随之沉入地下。

　　朝东流满意一笑，自言自语道：“地遁之术，果然神妙！”

　　……

　　“美人蛇”在代天候府之中有一座偏院。

　　她的身份特殊，和代天候是“互取所需”的关系，不管是在地上还是在床上。她现在负责对付陈家，除了前一段时间，举报陈志宁“当街杀人”恶心了小陈少爷一把之外，似乎再也没有什么动作。

　　但美人蛇自己知道，她暗中布置的计划已经展开，就像她捕猎的手段一样，慢慢收紧，最后当猎物感觉到的呼吸困难的时候，已经离死不远了。

　　过两天就可以开始“收紧”了！

　　她美滋滋的一笑，进了自己的屋舍，想着是去找代天候天雷地火一番，还是叫来几个人族的少男服侍自己一番。

　　但是今天她感觉有些不太一样，仔细看了看自己的房间，她皱了皱眉头，脖子抽动两下，又仔细检查了一番，的确没有什么问题。

　　她不由一笑，蛇性多疑，她自己也知道，所以这种“不安全”的感觉时常会在她心里浮起来，她也就不再多想。

　　片刻之后，三个美貌的人族少男战战兢兢的走进来，美人蛇舔了一下嘴唇，一股粉红色的毒烟放出，三个少男顿时满眼情·欲，急不可耐的朝她扑了过来。


第432章 帝隐脉

　　两个时辰之后，有人悄然进入京师内一座不起眼的小院落之中，院子正门上挂着一块朴素的匾额：九源舍。

　　很快，有一枚玉符通过这小小的院落地下深处，一座隐秘的传送阵法，经过了几次辗转传递，送到了遥远的一座雪山之上。

　　这雪山乃是方圆千里的“神山”。山下是一片广阔无边的草原，散布着大大小小数十个部落，最强者能够和王朝抗衡，最弱的也有数百修士，牲口数十万。

　　在他们的口中，那座雪上被称为“云霞之下”，意思是天下最高、最神圣的地方。

　　终年积雪不花，每日间都会有狂风卷着雪花吹过。山岩冷硬，一座浩大的宫殿建在其上堪称神迹。

　　宫殿中却是另外一片小天地，四季如春，美景如画。

　　在回廊外，是一片姹紫嫣红的花海。回廊周围，则有一名名身着黑白两色，好似神袍一般的宫人正在忙碌着。

　　一名同样衣着，但是袖口上绣着一道金线的宫人手持玉符快步而来，飞快的跑过了回廊，毕恭毕敬的进入了尽头一座宫殿之中。

　　“瑶光长老，发现妖族至圣传承的踪迹了！”

　　宫殿之中，一名看上去最多四十岁的美貌妇人闻言微微抬头，颇有种泰山崩于前而面不改色的气度，她微微一点头，问道：“调查过了吗？可信否？”

　　那名袖口绣着金线的宫人躬身拜倒：“消息来自圣宫外围组织九源舍，属下已经命人通过其他三个势力验证过了，佐证成立，应该是真消息。”

　　瑶光长老道：“无所谓真假，先派人过去看看好了。若真是至圣传承，那就发出三等圣者令，务必要收尾干净，不要让妖族那帮人有了口实。”

　　“属下遵命。”

　　一道道命令发出，一些原本蛰伏的强大势力“苏醒”过来，竟是内外，暗流涌动！

　　……

　　除了妖族的大贤者，并没有多少人真正知道所谓的“至圣传承”到底是什么东西。即便是妖族大圣们，曾经有机会参悟至圣传承，他们也没有亲眼目睹过所谓的“至圣传承”到底是什么——只是让他们通过神识感悟。

　　朝东流和陈志宁制定下这个计策，就是因为见多识广的朝东流准备钻这个空子。

　　他手中恰好有一件东西，足以冒充至圣传承！

　　……

　　陈志宁好像什么事情也没有发生一样，仍旧每天修炼，他又开始搜罗阵书、丹经，想要将自己这两方面提升到八阶。

　　不过到了八阶，传承罕见，想要搜罗典籍并不容易。

　　这一天珅太子登门，苦笑催促道：“小陈，你答应的事情，准备如何了结？”

　　陈志宁放下手中的书卷，点头道：“皇室决定了吗？选哪几位公主和我一起出游？”

　　珅太子面色有些古怪，道：“选好了，是一位我从来没有见过的堂姐。”

　　陈志宁一皱眉头：“一位？你都没有见过？”

　　珅太子看看他，似乎有些事情乃是机密，不能对他明言：“我也有些奇怪，母后原本想要选五位公主，一股脑的塞给你……但后来不知为何，忽然所有的人都落选了，多出来了一位‘玉角公主’，只有她一人陪你出游。”

　　陈志宁虽然疑惑，却没有多问：“那请太子回禀陛下，三天之后小子就要出发了。”

　　“好。”得到了确切的消息，珅太子松了一口气。

　　……

　　“连珅太子都没有见过的公主？”岳先生面色凝重了起来，似乎想到了什么，但他还要先排除其他的可能：“是不是分封在外的那些郡王的女儿？”

　　“必然不是。”陈志宁摇头：“皇室绝不会扶持那些郡王，而且从太子殿下的神态来看，事情也不像是这么简单。”

　　“若是如此那就只有一个可能。”岳先生顿了一下，肃穆说道：“她是‘帝隐脉’的传人！”

　　“帝隐脉？”陈志宁疑惑。

　　“这事情说来话长了。”岳先生道，陈志宁伸长了耳朵，正要听个仔细，一名白裙少女端着玉盘进来，玉盘上是两盏茶，她分别奉给了父亲和陈志宁，而后躬身一拜：“小女子还未答谢公子救命之恩！”

　　怜儿已经恢复了过来，面色红润，身躯也不再是那样皮包骨头，看上去更显清纯动人。

　　但陈志宁的心思全在“帝隐脉”上，微笑道：“岳先生已经谢过了，而且谢礼颇重，姑娘不必客气。”

　　岳先生在一旁看着，和颜悦色对女儿说道：“你身子骨刚刚好一些，这些事情让下人去做就好了，还是要多歇息。”

　　“女儿明白，只是听闻恩人在此，若不出来答谢就显得忘恩负义了。”怜儿点点头，转身退下了。

　　陈志宁连忙道：“还请先生解惑。”

　　岳先生似笑非笑的看着他，道：“我家怜儿不论是资质还是容貌，都是上上之选，而且性格温和柔弱……”

　　陈志宁头大：“先生莫要玩笑，咱们快谈正事。”

　　岳先生心思一转，却是暗笑，回头还要问问女儿的意思，她若是真的有心，说什么自己也要满足。

　　“这帝隐脉还要从太祖说起。当年前朝荒淫无道，天下纷乱，太祖乘势起兵，最后一战覆灭前朝，打碎皇城、强斩龙脉，终于立下了我太炎王朝。”

　　陈志宁暗道一声：果然是强斩了前朝龙脉。

　　岳先生继续说道：“太祖乃是以大修境界起兵，等到了皇城之战，据传太祖已是天境！有人说是天启境，也有人说是天融境。我倒是觉得，恐怕远不止于此！太祖很可能当年压制实力，实则已经具备了飞升的境界！否则强斩龙脉反噬强烈，即便是天融境巅峰也会当场兵解！”

　　陈志宁点点头，回忆起自己之前看到的太炎龙脉，龙脉如河其上承载着整个王朝无数生灵的气运，强行斩断，那是何等的罪孽？反噬必定无比强烈，绝非天境能够抵挡。

　　“太祖在这一战之中，越发感觉，强大的修士，甚至能够凭借一己之力覆灭或者确立一个王朝，因而专门叮嘱后世子孙，皇室当中，必须要有一支，专注修行。后世子孙之中，若有天资极为出众者，不得继位，必须送入帝隐脉修行，成为强大的修士，为太炎皇室保驾护航。”

　　陈志宁哑然，看来在皇室之中，天资太好也不是一件好事情，会和大位擦肩而过。

　　“帝隐脉经过了这数万年的累积，实力深不可测！据说已经有着和圣者堂分庭抗礼的实力，但具体情形究竟如何就不得而知了。

　　这个说法很有可能是皇室的吹嘘之词，但毫无疑问帝隐脉十分强大。甚至，在确立新君的时候，帝隐脉也拥有着极大的话语权。

　　但为了让帝隐脉的这些皇室子孙们认真修行，他们平日里是不会和皇室接触的，外界也几乎没有人知道他们的存在。

　　所以这位‘玉角公主’，很可能就来自帝隐脉，所以就连珅太子也没有见过她。”

　　岳先生介绍完了帝隐脉，最后推测说道：“皇室一向喜欢收集强大的血脉，但是这些血脉最后在皇室之中，都渐渐地销声匿迹了。

　　并不是真的消失了，而是优秀的仙苗最后都归入了帝隐脉。

　　这一次恐怕是因为你的血脉太过出色，帝隐脉决定主动出手，所以压服了皇后，直接派出一名女子接近你。”

　　陈志宁面色凝重起来，但转念一想也就明白了：太炎王朝已经定鼎数万年，皇室积累必定雄厚，若是没有有帝隐脉这样隐藏的实力才是不正常。

　　他并没有气馁，反而因为敌人强大而变得斗志高昂！若是对手太弱，自己报仇过程也会变得索然无味。

　　“但，皇室明明有抗衡圣者堂的实力，当年却袖手旁观，着实可恨！”

　　皇室出卖功臣，若是当年他们强硬一点，圣者堂方面也不可能真的为了一枚先道灵种，就和帝隐脉全面开战，那种损失他们也无法承受。瑶光长老在圣者堂也并非一手遮天。

　　所以这仇恨，便又加了一层！

　　岳先生看他面色不虞，劝说道：“这一路上你要小心一些……”

　　犹豫再三，他终还是念着陈志宁对女儿的救命之恩，说道：“帝隐脉一向手段狠辣惨烈，他们既然插手，必定是不达目的决不罢休。而且一旦达到目的，恐怕你就……再无活下去的必要了。”

　　陈志宁眉头一动，缓缓点了点头：“小子明白，多谢先生提醒。”

　　岳先生叹了口气，轻轻拍了拍他的肩膀，给他出了一个主意：“实在不行，不如离开太炎。以你现在表现出来的天分，不愁找不到愿意庇护你的势力。”

　　陈志宁笑了笑，对此却不置可否。

　　他的目标是圣者堂，若是连实力差了一筹的帝隐脉都斗不过，还谈什么复仇圣者堂？

　　……

　　陈志宁从岳先生府上出来，想了一会之后哭笑不得：这么说起来，自己要做的就是不让玉角公主“得手”！

　　他当初开始修行，就是因为玉二嫂差点得手。

　　当然后来他自己对于修行之道更有领悟，修行的动机已经绝非如此，可是现在却发现，兜兜转转一圈回来，怎么又变成了这个样子：努力修行，才能不被人得手！

　　他正懊恼中，咦胖忽然传来一声呼唤：“可是陈家小子？”

　　陈志宁有些恼火，那语气非常不客气，两个狗腿子陈忠陈义正要呵斥大骂，那女子已经说道：“本宫玉角！”


第433章 玉角公主

　　有一名身材高挑的女子大步走来，浑身上下挑不出一点“淑女”的地方。

　　她的双眼很大，眉毛修长却成一种剑形，整个人盛气凌人。她来到了陈志宁的车前，似乎很是犹豫，要不要直接一把将陈志宁从车尚拽下来。

　　最终，她还是放弃了这个打算，只是对陈志宁说道：“本宫玉角，你什么时候出发？堂堂男儿，拖拖拉拉好生累赘。”

　　陈志宁皱眉道：“等小爷准备好了，自然会让人通知你。既然没有通知，你就老老实实等着便是。好好一个女子，怎么学那些下作之人，不知廉耻的催促男人？”

　　玉角公主大怒，这小子语气之中，隐晦的讽刺她“急切”，但陈志宁已经不再理会她，一甩袖子登车离去。

　　玉角公主五指一张，掌心间有一团小小的蓝色电球在不住闪烁跳动，她忍了很久，才终于将手掌用力一握，熄灭了这一道电光，而后望着陈志宁的马车，恨恨说道：“先留着你一条狗命，只是为了你的血脉！等本公主榨出你的血脉，立刻亲自动手灭了你！”

　　陈志宁在马车上闭目养神，坐在一边的方食禄有些不满：“少爷，跟这样的女子一起出去，还不被她烦死？你跟皇室说一声，让他们换人！”

　　陈志宁却是高深莫测的一笑：“越是这种的越好，少爷我不愿意，她还能用强不成？”

　　玉角公主想要“诱惑”他？拜托不要开玩笑了好不好？

　　而这种事情女的想要用强可要比难得麻烦很多，即便是玉角公主想要用强，不外乎下药，但陈志宁可是七阶丹师，随手就能解除了药性。

　　所以陈志宁虽然对玉角公主这个人很不喜欢，但若是皇室真的派她来，陈志宁反而松了一口气。

　　他最怕的，其实是皇室派来一名凄凄惨惨的公主，取不到他的血脉，回去之后就处以极刑——那样的话他反倒为难了。

　　不过陈志宁回到家之后，却被告知宋家小姐来过了，但又走了。

　　“清薇？她不是来找我的吗？”陈志宁好奇问道。蔡琳摇摇头，一边服侍他更衣一边说道：“宋小姐拜见了夫人。”

　　陈志宁暗自奇怪，但也没有多想，就要动身了，他要准备的东西很多，吃了上百份的高阶灵食之后，他一头扎进了修行静室中。

　　……

　　皇帝批阅完了几天的奏章，活动了一下双肩和脖子，站起身来吩咐一声：“摆驾……”却忽然感觉到一阵强烈的晕眩，咚的一声倒在了一旁。

　　太监们大吃一惊，一起冲了上来：“陛下！”

　　皇帝倒在地上的那一瞬间，就已经清醒过来了，他自己站了起来，摆摆手道：“朕没事，可能最近太过操劳了。”

　　几个太监却不肯依他：“快快传召御医！”

　　“是。”有小太监飞快去了，皇帝不悦道：“朕没事，不必大惊小怪。”

　　那个小太监又被喊了回来。皇帝原本想要去皇后那里，但是想了想皇后的容貌，实在已经索然无味提不起兴趣来，便说道：“今晚去珍妃那里。”

　　“遵旨。”

　　这一夜，皇帝感觉极佳，仿佛回到了少年时代，龙精虎猛的弄作了珍妃五次，直教这名新纳的年轻妃子在身下连连求饶，皇帝作为男人的虚荣感得到了极大的满足，而后才沉沉睡去，第二天早朝之前，竟然又来了兴致，捉住了至于逃走的妃子又来了一次。

　　……

　　“美人蛇”在夜晚中睁开双眼，周围一片漆黑，唯独她的一双蛇眼猛的闪过了一丝红光，她伸出舌头舔了一下嘴唇，诡异的笑了：“竟然在这么短的时间内提升了一个小境界，最近运道不错。”

　　她的身边，躺着一名肥硕的修士，胸口一片黑毛，正沉沉睡着，只是肌肤上显得有些灰败。

　　她冷冷一笑，这蠢猪竟然真的敢爬上老娘的床，整个侯府谁不知道老娘的床要人命？

　　不过这家伙的修为倒真是精深，被自己采补一番，竟然没什么太大的损失，看来还能再吸三两次。

　　清早，美人蛇还有事情要办，批了一身轻纱悄然离去，而她床上那肥硕的修士却一直睡到了日上三竿，才睡眼惺忪的爬起来，看到身旁空空如也，似乎有些遗憾，咂了咂嘴又似乎在回味昨夜的遗韵，而后他也穿衣起来，回到了自己的院子，吃了饭之后去了静室修行。

　　一进入静室，他就警惕的升起了阵法，而后贴在地上以神通“地听”监视自己的整个院子，确认的确没有可疑的人注意自己之后，这才打开了一座传讯阵法，禀告道：“目标最近提升飞速，怀疑得手了某种强大传承，或者是特殊宝物。”

　　这个报告很快就层层上报，送到了那一座雪山之上的神宫中。瑶光长老看了之后，点头确认：“看来消息无误。”

　　“不过，代天候在太炎一手遮天，在没有见到至圣传承之前，还是不能轻易决定。”

　　下面的圣使躬身应道：“属下明白，这就传令下去，让他们想办法确认至圣传承所在。”

　　瑶光长老又说道：“现在至少有七成的把握可以确认至圣传承是落在了代天候府那只居心叵测的妖蛇手中，唐天河恐怕也脱不了干系。所以让下面的人不用再束手束脚，必要的时候可以打出圣者堂的招牌，便宜行事！”

　　“遵命！”

　　……

　　陈志宁炼制了一些“小玩意儿”和几种灵丹，以应付可能在“游历”过程中遇到的危险。到了中午的时候，他腹中鸣声如雷，这才出来准备吃饭。

　　“琳丫头？”他喊了一声却没人应答，于是又唤了一声：“小芽？”还是没人答应。

　　他正奇怪呢，忽然听见陈义急急忙忙的冲进来说道：“少爷，小人在呢。蔡琳姑娘和小芽姑娘被宋家小姐请出去了，她还留下话，在听荷小筑吃酒，请少爷您也一起过去。”

　　听荷小筑是竟是一处雅致的园子，和一般的酒楼不同，酒菜的口味素雅，很适合京师权贵的夫人小姐们。

　　陈志宁倒是听说过，但……应元宿肯定不会喜欢这种地方，有这个“狐朋狗友”陈志宁去的地方肯定是笑醉楼一类。

　　“这丫头，葫芦里卖的什么药？”他嘀咕了一声，但还是吩咐陈义：“备车，咱们去听荷小筑。”

　　“是。”

　　……

　　得益于凡间界修真之风盛行，一些修士的“技巧”也被推广开来，用在日常生活之中，比如那些大车行的马车都用了一些低阶的“法宝”作为马车的关键部件，让马车行驶起来速度快而平稳，时间不长，陈志宁就来到了二十里之外的听荷小筑。

　　当然，这种便利只有世家豪族才能享受到，这样的马车价格高昂，平民承受不起。

　　园子门口有侍者等候，看到陈志宁立刻引着他来到了一片荷塘边的水榭内。陈志宁还没进门，就听到一阵女子的欢笑声，笑声各不相同，有的如银铃，有的似玉磬，有的像泉水。

　　陈志宁从中听到了几个声音，顿时头大起来。

　　所以他到了门口，脚步反而慢了下来，犹豫着要不要进去，正这时宋清薇清朗的声音从里面传来：“志宁，你来了，快些进来。”

　　陈志宁躲不掉了，只好硬着头皮推门进去，强颜欢笑道：“今天真热闹呀。”

　　宋清薇坐在中央，她乃是今天的“东主”，但似乎又不只是这么简单。

　　在她身边，还坐着朝芸儿、蔡琳、贝小芽，以及陈志宁十分意外的慕容真和宝琳儿……

　　他四处看了看，水榭内的这张圆桌，给他留下了唯一一个位置，距离门口最近的一个位置，这可不妙，因为六女环绕，怎么看都有种“六女审夫”的意味。

　　“志宁哥哥你来啦，快坐。”朝芸儿欢乐蹦蹦跳跳的过来，拉着他坐下来，浑然没察觉到自家志宁哥哥的脸色有些不自然。

　　宋清薇双眼中有些莫名的意味，打量着陈志宁，一开口就让他汗毛倒竖：“志宁你看看，我可曾落下了哪位姐妹？”

　　陈志宁尴尬的打了个呵呵：“没、没有……挺齐的。”

　　“真的？”宋清薇反问，陈志宁；连连点头：“真的。”

　　“那便好，咱们终于聚齐了，便如此吧，来，大家一齐满饮此杯。”宋清薇微微笑着说道，陈志宁暗暗松了一口气，把酒喝了。

　　这一场欢宴，一直到了半下午的时候才结束，陈志宁小心陪着，好在六女似乎十分投机，相谈甚欢，没有出现陈志宁预料之中“不可挽回”的局面。

　　宋清薇也在没有多说别的话，等到结束，她笑着和陈志宁道别，与朝芸儿一辆马车回去了。

　　慕容真有些“惊喜”，出身世家的她从一开始就看出来宋清薇的目的，她没想到自己还不算“攻克”陈志宁，就先得到了宋清薇的认定。

　　倒是宝琳儿迷迷糊糊的，总觉得一向天不怕地不怕的陈大哥今天好像有些“畏畏缩缩”，别的就什么也没有察觉。

　　回去的路上，她跟慕容真抱怨：“这里的东西不好吃，还不如京师街边的小吃摊呢。但是却要贵上好多呀……”

　　慕容真扑哧一声笑了，不由得揉了揉她的小脸蛋：“你呀，傻人有傻福。”

　　“啊？”宝琳儿懵懂：“什么意思？”


第434章 战兽之争（一）

　　陈志宁的马车上还坐着蔡琳和贝小芽，贝小芽现在终于可以摘下口罩了，冰蓝色的双唇上，仍旧隐隐有蓝色的电光闪过，她今天终于脱掉了皮毛马甲，换上了一身得体的衣裙，好像忽然之间，胸前多出了两只大白兔，让蔡琳一路上都不停地瞅着，再看看自己的胸口，颇为自卑羡慕。

　　陈志宁隐隐觉得，宋清薇如此“大胆”，多半是昨日得到了母亲的允许，背后有人“撑腰”，这丫头便硬起了起来。

　　……

　　陈志宁才的没错，此时在陈府中，秋玉如美滋滋的盘算着：“六个丫头，每人生一个，就是六个孙子，每人生两个就是十二个，每人生三个，就是十八个……这些孙子孙女里面，总有人能够觉醒帝嬴血脉，天魃血脉甚至是我儿的星空无限血脉，从此咱们陈家就真正的人丁兴旺了。”

　　她用胳膊肘撞了撞自己的夫君：“还是我儿有本事，不声不响的就拐回来六个老婆。”

　　陈云鹏心里苦：为夫其实也有这个本事，可你不让啊！

　　……

　　宋清薇宴请诸女第二天，她就和朝芸儿收拾了行李，按照之前和陈志宁商议好的计划提前出了京师。

　　而陈志宁也在做着各种准备，他肯定会带上蔡琳和贝小芽，两个狗腿子陈忠陈义也是不可或缺的。

　　除了他们之外，左膀右臂两大打手蔡昊和方食禄也要一起。

　　总不能路上遇上什么阿猫阿狗都让本少爷亲自出手吧？

　　他这边确定了时间，七天之后出发，慕容真因为还要参加三大擂，于是只能遗憾的留在京师中。

　　宝琳儿倒是很想去，却被慕容真留下来陪她。

　　应元宿找了过来：“我也去！”

　　“是不是兄弟？是兄弟就带我去！”

　　“志宁我求求你了，这段时间老老实实的在京师呆着，我都快无聊疯了。”

　　应元宿要去，他还带着云天音一起——陈志宁的队伍迅速的庞大起来……

　　……

　　这七天时间，陈志宁也没有闲着，除了各种准备之外，他最大的事情就指使两大打手，方食禄和蔡昊四处挑战，先把震古台的参赛选手打残了。

　　震古台的整体实力本身就弱一些，方食禄一个人就去把排名前八的选手之中，除了慕容真制外全都打伤了，最轻的一个也要将养三个月，慕容真在震古台大战中几乎没有对手。

　　而后，是大名鼎鼎的三合十三鹰。

　　整个京师都被他闹得哭笑不得：陈家少爷开始“耍赖”了。

　　而陈志宁一旦决定把面皮撕下来，在地上踩两脚，那就真的无敌了。你们不是说我帮“情人”扫清三大擂障碍吗？那我还真就这么做了！

　　反正我不这么干，你们也把这个罪名给我扣在头上了，我还不这么做那多亏啊？

　　既然决定要做，他就做得彻底——这是小陈少爷的原则。

　　三合十三鹰之中也有强者，方食禄和蔡昊无法战胜的，陈志宁就亲自出手，找各种理由和对方交手。

　　最夸张的一次，三合十三鹰中，有一名新补上来的年轻修士，修行的乃是《元龟一鼎气》，本性更是善于隐忍，不管陈志宁怎么挑衅就是不肯出手，陈志宁最后撞了对方一下，随后“勃然大怒”，反诬赖对方撞他，不给对方“道歉”的机会就悍然出手，终于把这家伙踢了出去。

　　不过他出手却要比两个打手更有分寸，只是用莽气封了对方修为三月，并没有真的将其打伤。

　　最后，寿王实在看不下去了，正要出面找陈志宁说项，七天时间却已经到了，陈志宁跟家里交代了一声，带着众人乘着马车施施然出了京师，往天火州通古城方向而去！

　　……

　　应元宿上一次离开京师，带着众多随从，还有四名暖床的美貌婢女。但是这一次，只有一名老仆跟随，因为有云天音跟着。

　　陈志宁看着他两人乘着马车远远而来，到了近处他一声叹息：“看着你们两人，连我也不得不说一句……”

　　应元宿嬉皮笑脸道：“说什么？郎才女貌相得益彰？”

　　“一朵鲜花插在牛粪上啊！”

　　云天音也扑哧一笑，她默许了和应元宿的婚事，虽然有天脉宗的缘故在其中，但应元宿锲而不舍的诚意，愿意为她改变的牺牲，也是真的打动了她。一个女子，一辈子能够遇到几个这样的人？

　　所以到了此时，她和应元宿在一起，已经没有了什么扭捏，笑后便正色对陈志宁说道：“以后我若不在，志宁兄可要替我好好管束着他，不能让他荒唐。”

　　陈志宁连连点头：“正当如此。云姑娘不若如此，你使人炼制一只法宝皮鞭，上书四个大字：云氏家法，赐给我，只要这家伙以后有什么不妥行为，我定会手执此鞭，帮你狠狠管教他！”

　　云天音笑得前仰后跌，应元宿大叫：“陈志宁！交友不慎啊！”

　　“哈哈哈！”陈志宁一声大笑，一群人除了京师的城门，一名女子乘着一头高大的战兽，正在城门外的一侧等候。

　　“八阶凶兽阳炎巨雀！”过往的路人都是战战兢兢，车队的牛马全都距离那头巨兽老远，仍旧浑身发抖，队形混乱，需要御者不断呵斥催促，才能继续向前，否则只怕已经当场吓瘫在地。

　　陈志宁看到那头巨兽，以及巨兽背上的女子，不由得双眼微微眯起，暗道一声帝隐脉的实力果然不俗！

　　京师所有的世家权贵，恐怕也凑不出一头八阶战兽，这头阳炎巨雀，几乎可以和自己的凝虚玉象相提并论了。

　　玉角公主催动了坐骑上前来，居高临下对陈志宁说道：“据说前一阵，你曾经纵兽行凶，灭了朱家，不如等到没人的地方，咱们较量一番，看看谁的战兽更加强大。”

　　陈志宁一声冷笑：“固所愿也，不敢请耳！”

　　“好！”见他毫不退让，玉角公主心中恚怒，更是一口答应下来。

　　应元宿看到那头八阶凶兽也是战战兢兢，陈志宁当先走了，他连忙跟上来，悄悄问道：“志宁，这女子是谁？怎么凶神恶煞的？而且看上去实力不俗？”

　　“皇室公主。”

　　“公主？”他一阵奇怪，从未听说过皇室有这位公主，他再回头去看，却恰好迎上玉角公主的目光，后者凶狠一瞪，吓得他连忙回头：“志宁，这就是皇室派来取你阳·精的公主？好生凶恶啊，你能抵挡的住吗……”

　　陈志宁直翻白眼，差点忍不住动手抽他：“怎么让你说起来就这么别扭呢？”

　　应元宿小眼神可怜兮兮的：“我也没说错啊，只不过直白了一些嘛。”

　　陈志宁嘿嘿冷笑，似乎是不经意的回头一瞧，淡淡道：“等着瞧吧。”

　　贝小芽已经穿上了女装，她气质冰冷，和蔡琳可爱伶俐的样子正好形成了对比。陈志宁身边两名各有千秋的美丽侍女，让玉角公主越看越恼火，打定了主意一定要给这混蛋一个下马威。

　　……

　　阳炎巨雀虽然是禽类凶兽，但绝对是禽类凶兽中的另类，这种巨雀体型庞大，一点不弱于凝虚玉象。

　　如此巨大的身躯，翅膀却显得短小，因而很难飞起来。

　　事实上阳炎巨雀的本命神通乃是“九火吐哺”，也并不是飞行类的神通。巨雀双腿粗壮，羽毛如利刃，鸟嘴强壮过战舰的撞角。绝对是一头身躯强悍的凶兽。

　　陈志宁索性将凝虚玉象也放了出来，两头巨兽一前一后，中间的队伍就好像是被两头凶兽“押送”一样，显得小心翼翼可怜兮兮。

　　云天音表面上还能保持淡定，但也将玉琴悄悄捧在了手中。当应元宿露出“小生怕怕”的神情的时候，她很自然的轻轻将应元宿拉到了自己身后保护起来。

　　队伍的气氛出奇的诡异，蔡琳还算知道一些事情，撅着小嘴不停地拿白眼飞后面的玉角公主，贝小芽却仍旧无法开口，更不明白到底有什么不对劲，她只是天生不喜欢后面那是总从鼻孔里喷火的大鸟。

　　马车都是漂游马车，速度极快，两头巨兽狂奔起来也是日行万里。只用了两个时辰，他们就已经距离京师一千多里。前方一片荒山巨岭，玉角公主更是半刻也等待不得了，她催动了胯下巨兽，阳炎巨雀猛的一蹦，在半空中奋力拍打着翅膀，以滑翔的姿态轰然一声越过数千丈的距离，重重落在了队伍的最前方，她飞身离开巨兽后背，一声厉叱：“不必再等了，便是此处吧！”

　　“啾啾——”

　　一声嘹亮的雀鸣，阳炎巨雀双爪奋力蹬地，震得大地轰轰颤抖，它狂奔而来，直撞向凝虚玉象。

　　陈志宁暗骂一声，飞身而起催动了道兵也要迎战。

　　但凝虚玉象胆小懒惰，一看到一只喷火的大鸟朝自己冲了过来，而且也是八阶，不能以等级欺负人，它顿时想要掉头就跑，它可是记得，老爷还有三头九阶道兵呢，何必让我上去挨揍？


第435章 战兽之争（二）

　　凝虚玉象还没跑呢，老爷就知道它的心思了。陈志宁气的想要在它脑袋上踹一脚，毫不犹豫的下达了死命令：死战不退！若是输了回头将你丢给巨猿三个打牙祭！

　　巨雀的确凶狠，但哪能比得过巨猿三个九阶凶威滔天？

　　凝虚玉象吓得一个哆嗦，硬着头皮朝着阳炎巨雀冲了过去。

　　咚！咚！咚！

　　两头巨兽在旷野上狂奔，背后是一座座巨峰，在众人期待的目光之中，终于轰的一声重重的撞在了一起。

　　两头巨兽都被对方强大的力量震得连连后退，晕头转向。巨雀长鸣，率先恢复了过来，蹬着巨爪再一次冲了上来，同时雀口一张，大量熔岩一般的火焰喷吐出来，上烧天、下烧地，九绝神火无物不燃！

　　凝虚玉象似乎慢了一线，晃晃脑袋总算是清醒了过来，但是它要面对的却是漫天可怕的火焰。头顶上火云漫卷，地面上火海滚滚，那些火焰一粘在它的身上，嗤一声留下一道触目惊醒的伤口，疼的凝虚玉象嗷嗷直叫。

　　阳炎巨雀越战越勇，连连追击，时而用强横的身躯横撞，时而用巨大的鸟嘴啄击，时而则是双持拍打铁羽切割，时而粗壮的爪子一把抓来。

　　凝虚玉象显得有些狼狈，连连后退，只能用四根巨大的象牙有限的反击。

　　玉角公主冷笑，她的战兽大占上风，看来获胜只是时间问题。于是忍不住开口讥讽道：“这头蠢笨的大象真的是八阶凶兽吗？如此胆怯，是如何提升到八阶的？果然兽如其人，什么样的战兽就有什么样的主人，毫无担当！”

　　陈志宁面沉如水，似乎对自己的战兽也十分不满，但战局不利他也无法反驳。

　　后面，云天音等人战战兢兢，看玉角公主这架势，一旦凝虚玉象落败，恐怕她会毫不犹豫的催动阳炎巨雀将凝虚玉象彻底杀死。

　　凝虚玉象已经后退了十几里，背后出现了一条大河，似乎已经无路可退了。

　　但凝虚玉象则是大喜的样子，长长的象鼻探入河中，只是一个抽吸，大河的水面骤然下降三尺！

　　噗——

　　漫天河水如同暴雨一样喷洒下来，想要将周围的火海浇灭。

　　但是在一片嗤嗤声中，白雾猛然腾起，河水都被轻而易举的蒸干了。阳炎巨雀一声嘹亮的鸣叫，声音得意之极。

　　玉角公主大笑道：“陈志宁，你手下的战兽这么蠢吗？竟然用普通的河水，就想浇灭我的灵火？哈哈哈！”

　　“阳炎巨雀，出击！”

　　啾！

　　一声厉鸣，阳炎巨雀奋力一拍双翅，双爪蹬地，背后喷射出九道火焰长尾，骤然加速到了一个可怕的程度，庞大的身躯如同一座山峰从天外飞来，巨大的鸟嘴狠狠地刺向了凝虚玉象。

　　云天音等人毫不怀疑，阳炎巨雀这一撞，能够将一座山峰击碎！

　　凝虚玉象已经来不及躲闪，眼看就要在这一击之下被啄穿了身躯，成为一场悲剧。但凝虚玉象却忽然一甩象鼻，一股巨大的旋风出现，旋风中央竟然隐隐出现了个虚空旋涡！

　　凝虚玉象本命神通：虚空涡旋！

　　那虚空漩涡也不知通向何处，但两个空间巨大的压力差让这个漩涡拥有强大的吸摄力，周围的一起都被卷了进去。

　　那条大河轰隆一声，半条河水都飞进了虚空涡旋。

　　面前的火云、火海也一样呼呼的被吸纳进去。

　　阳炎巨雀若是稳守本方，也未必就真的怕了这一门神通，但它正全速冲杀过来，虚空涡旋一出现，阳炎巨雀几乎是没怎么来得及抵抗，就嘭的一声被吸摄了进去。

　　凝虚玉象的虚空涡旋还不到家，若是它能够提升到九阶，一道虚空涡旋轻而易举就能够将这只巨雀吞噬进去。但是现在，因为涡旋的大小有限，阳炎巨雀的脑袋和脖子被吸了进去，庞大的身躯却嘭的一声被卡在了外面。

　　阳炎巨雀奋力挣扎，想要从斡旋之中逃脱出来，可是凝虚玉象怎会让它如愿？

　　它一面封闭自己的神通，涡旋越来越小，好像一道绳索一样在阳炎巨雀的脖子上越勒越紧，而凝虚玉象已经绕到了它后面，昂夯一声咆哮，举起了粗大的象牙，朝着阳炎巨雀尾巴下的某个部位用力捅了过去！

　　“不——”

　　玉角公主双目圆瞪，一声大叫，却于事无补，她距离太远来不及救援，就算是来得及，陈志宁还在一旁，也不可能让她得逞。

　　九丈长的巨大象牙，狠狠地刺进了阳炎巨雀的后洞之中，众人看到刚刚还在拼命挣扎的阳炎巨雀，猛然间全身绷得笔直，一枚枚钢铁一般的羽毛崩一声竖立起来。

　　它炸毛了。

　　昂夯——

　　凝虚玉象拔出象牙来仰天一声咆哮，得意洋洋的宣示着自己的胜利。然后换了一角度，换了一根象牙，再次狠狠地戳了进去……

　　可怜的阳炎巨雀再一次哆嗦了一下……

　　“混蛋！”玉角公主气的浑身发抖，凌空放出一条金色飞舟，狠狠朝凝虚玉象撞了过去。

　　陈志宁随手放出山河印，两件八阶法宝在半空中轰隆一声碰撞了一下，强大的力量四下迸射，将整个虚空震动的摇摇晃晃，一道道肉眼可见的波纹顺着天空和大地朝周围扩散而去。

　　陈志宁笑眯眯的拦住玉角公主：“公主何必动怒？两头小家伙玩闹而已。”

　　玉角公主已经试出来，她想要突破陈志宁的阻拦肯定要费一番手脚，而此时凝虚玉象已经第二次拔出了象牙，这货有四根巨牙，它又开始比划着，看架势准备四根巨牙都尝试一下……

　　“住手！”她一声厉喝，而后对陈志宁说道：“好，我们认输！快快放了我的雀儿！”

　　陈志宁嘿嘿一笑，问道：“你不觉得这样说话，容易让人误解吗？”

　　玉角公主被他这无赖话语气的七窍生烟，偏生自己的宝贝战兽生死还操纵在别人手中，她又不敢发作，只能咬着后槽牙道：“快放了我的阳炎巨雀。”

　　“你服了？”陈志宁不咸不淡的问道，玉角公主心高气傲，怎么可能服气？

　　但她稍一犹豫，凝虚玉象得了老爷的暗示，第三根巨牙毫不迟疑的用力捅了进去了……

　　阳炎巨雀再次全身绷紧，而后哆嗦不止。

　　“住手……”玉角公主银牙咬碎，终于憋出来了一句话：“我、服了！”

　　陈志宁呵呵一笑，随手一挥，凝虚玉象放过了阳炎巨雀，而后本命神通散去，束缚住阳炎巨雀的虚空涡旋消失不见。

　　阳炎巨雀却骤然之间失去了支撑，屁股后面疼的它站立不稳一下子趴在了地上，浑身仍旧颤抖不止。

　　玉角公主心疼的差点落泪，连忙将自己的战兽收了起来。

　　陈志宁在一旁看着，暗道这女人竟然也有小洞天，不简单啊。

　　玉角公主站立不动，陈志宁知道她是在治疗小洞天内的阳炎巨雀，但他故意使坏，朝大家一挥手：“咱们继续出发，玉角殿下请你也跟上来吧。”

　　玉角公主的神念还在小洞天之中，当然听不到他说话了，陈志宁也不去管，带着大家就走了——你这么毫无防备的将神念落入小洞天，我没有趁机弄死你已经很“善良”了。

　　玉角公主好容易安抚了在小洞天之中不断悲鸣的战兽，回过神来却发现，自己一个人孤零零的站在野外，陈志宁一群人已经不见了踪影！

　　她登时暴跳如雷：“这个混蛋，等本宫去了你的血脉，一定要将你碎尸万段！”

　　虽然诅咒发狠，但她还得跟上去——即便是在帝隐脉之中，玉角也一直是佼佼者，否则也不会争取到这样一次机会。

　　她还从来没有被人如此轻视过，而后还要“不知羞耻”的自己追上去，这种感觉简直比杀了她还要难受。

　　她一边追赶一边恨恨骂道：“该死的家伙，该死的战兽！主人和凶兽一个德行，狡猾奸诈！”

　　她也想明白了，凝虚玉象其实实力比自己的阳炎巨雀还要略胜一筹，明明可以堂堂正正的一决胜负，可是这头可恶的巨象非要使用诡计，它先是示敌以弱，然后似乎被逼到了绝境的时候，突然反杀，轻轻松松虐待了自己可怜的雀儿。

　　“这头战兽和它的主人一样心理阴暗，喜欢用下作手段虐待对手！”

　　玉角公主想到这里，忽然一个哆嗦：自己和陈志宁虽然“注定”要做那事儿，但绝对不算朋友，万一他也这样对待自己……

　　“不可能！本宫比他强大得多，不管什么时候，本宫一定能占据上风！”

　　她信誓旦旦。

　　追了几十里，她终于看到了前面陈志宁等人的队伍，她沉着脸，一声不响的站在了队伍最后面，陈志宁看到她追上来，笑嘻嘻地说道：“咦，公主殿下你回来了，我刚才喊你一起出发，你也不肯理我，我还以为你要留下来欣赏周围的风景呢，我还纳闷那边风景并不如何出色，难道是殿下你品味比较独特？”

　　“哼！”玉角公主一声冷哼，不肯再跟着家伙搭话，只要他一开口，就能把玉角公主气得七窍生烟。

　　蔡琳暗暗偷笑，在车中兴奋地挥舞了一下小拳头，她就喜欢少爷欺负那些自命不凡的臭女人。


第436章 北野蛮荒（一）

　　从京师出来去往天火州，行行复行行，大部分时间都是呆在漂游马车上疾驰而过，即便如此也要半个月左右的时间。

　　这一路上玉角公主老实了不少，每到一处地方，她都会连夜出去购买药材。陈志宁暗自窃笑，悄悄给天南一角中的凝虚玉象加餐。

　　等到了通古城，那一头阳炎巨雀终于好的差不多了，玉角公主阴沉着脸，似乎开始新的一轮盘算。

　　陈志宁在通古城内找了一处客栈住下来，而后不出意外地和提前一步出来的宋清薇朝芸儿“偶遇”了。

　　这下子，陈志宁身边有四个女孩，都不用挤，就把玉角公主排除在外了，玉角公主在众女身后恨得咬牙切齿。

　　应元宿看着陈志宁身边莺莺燕燕，眼中不经意流露出了一丝羡慕。云天音很敏锐的注意到了，笑着说道：“其实你也可以的。”

　　应元宿狠狠把头别过去，违心说道：“我真的一点都不羡慕！”

　　通古城位于天火州的边境，乃是天火州和西北方向上和北野蛮荒接壤的门户。历史上这里曾经是人族和妖族一场大战的战场，据说至今在城外都还能够找到一些妖族的尸骨。

　　这一场大战，乃是人妖两族争夺凡间界主导地位的几场大战之一。但史书上记载得很少，毕竟不是什么光彩的事情——刚刚在凡间界站稳脚跟，就内斗了起来。

　　若不是当年人族和妖族争夺主导权，现在凡间界上的蛮荒应该会减少至少五成。

　　那一轮大战之后，两族元气大伤，后来更是貌合神离。尽管还是守住了凡间界，没有让凶兽再夺回去，也难以彻底将凶兽清剿。

　　而后，通古城成了北野蛮荒外的一个交通要塞，蛮荒之中的各种出产从这里运往整个太炎王朝。

　　而北野蛮荒乃是整个凡间界最大的蛮荒之一，物产丰饶超乎想象。

　　到目前为止，人族在北野蛮荒之中已经侦查确认了十九头九阶凶兽，四头超九阶凶兽！但同时，人族在其中开辟了六座药庄，开采着四个矿场，另外还有十一个训练营——这些训练营专门为豪门世家训练死士。

　　很多灵药只生长在北野蛮荒之中，在别处任何地方都不能成活。

　　而很多矿石也只有北野蛮荒中才有。

　　这里充满了机会，虽然危险重重，但仍旧有很多年轻人愿意来这里碰碰运气。可以说在年轻人的心目中，这里和京师一样，是一处代表着“希望”和“未来”的地方。

　　岳先生给他准备的太古遗宝洞府毫无难度，已经全部破解了，陈志宁只要找到地方，按照记录打开洞府就行了。

　　但这件事情他不想让玉角公主参与，于是第二天玉角公主就沉沉昏睡，陈志宁一行人全都离开了客栈她都不知道。

　　朝芸儿路上叽叽喳喳的问他：“志宁哥哥，你是用什么办法摆脱了那个老姐姐？”

　　陈志宁嘻嘻一笑：“你志宁哥哥可是七阶丹师，炼制一枚让修士昏睡的灵丹轻而易举。”众人哄堂大笑，宋清薇有些担忧：“她醒来恐怕不会善罢甘休。”

　　陈志宁满不在乎道：“难道她现在和我关系很好吗？”

　　宋清薇也是莞尔。

　　通古城一共有十二个城门，城墙高大，为了防备凶兽形成兽潮冲击城市，这座城市配备了九阶护城大阵，在太炎王朝中仅次于京师了。

　　陈志宁他们从正北方向的城门出来，甚至不需要向导，按照岳先生明珠中的指引，深入外面的群山之中，走了四个时辰，终于进入了北野蛮荒的危险地带！

　　外围区域那些凶兽都已经被修士们清理了无数遍，留下的都是一些一阶、二阶凶兽，到了这里才是真正危险区域。

　　陈志宁对此的解决办法是……把凝虚玉象拽了出来。

　　昂夯！

　　凝虚玉象小小抱怨了一嗓子，觉得自己之前击败阳炎巨雀，也算是大功一件，就不能让人家休息一下下嘛。

　　陈志宁当然不会理会它，有这头巨兽在，刚刚还在林间窥探的一双双冰冷眸子顿时全都消失不见了。

　　象背上很宽大，陈志宁招呼四女一起上去，应元宿和云天音顿时觉得自己俩人挺多余的。云天音悄悄掐了应元宿一下：“是你非要来的。”

　　“嘿嘿。”应元宿其实也后悔了。

　　凝虚玉象的速度不慢，天黑之前，他们已经深入北野蛮荒七百里了。

　　陈忠陈义升起篝火，方食禄猎来了一只肥美的四阶凶兽架在篝火上烤的滋滋冒油，他把手中的一把短刀耍出了一个个刀花，熟练地切下来一片片烤熟的兽肉，分装在小盘内传递给众人。

　　陈志宁就着真意酿，吃得口滑大呼过瘾。

　　等大家吃饱喝足了，方食禄目瞪口呆的发现：猎物被吃光了，作为一个最资深的饕餮，他竟然只顾着招呼大家，忘记给自己留一份了。

　　小陈少爷没心没肺的挥挥手：“你再去猎一头，我们先睡了。”

　　真意酿的酒劲上来了，他想趁机“发个酒疯”，双手一张搂住两个女孩就要钻进帐篷。坐在他两边的是朝芸儿和蔡琳，两女咯咯娇笑着躲闪开去，陈志宁再看看，贝小芽冷冷冰冰，宋清薇似笑非笑，他尴尬的挠挠头自己回去了。

　　方食禄嘀咕了一声，喊了蔡昊一起抹黑去猎兽，营地篝火熊熊，渐渐安静了下来。

　　黑夜之中，有几道黑影悄然潜伏接近，他们在数里之外的半山腰上聚拢在一起，完美的将全身上下的气息收敛起来，没有半点泄露。

　　看着下面的篝火，几个人露出了一个残忍的微笑：“应该是一时兴起进入北野蛮荒游历的世家公子。”

　　“以为这里是什么地方那个？是他们家族的猎场吗，呵呵，竟然还敢在半夜升起篝火，这么明显的目标。”

　　“老大，这一票做不做？”

　　为首的黑影嘿嘿一声狞笑：“做，为什么不做？送到嘴边的肥羊必须吃下去。”他一挥手，几道黑影各自出发，从不同方向潜行下去。

　　他们的实力都很不错，首领乃是玄融境巅峰，只差一步便是绝境大修！四个手下也都是玄照境的强者，在北野蛮荒众多的“山贼”团伙中，他们的实力绝对能够排进前三。

　　而且他们彼此之间十分了解，配合默契。就好比现在，他们五个人分别从不同的方向接近燃烧着篝火的营地，一瞬间就完成了合围，保证“肥羊”一直也不会逃掉。

　　但是四个手下已经到了最佳位置，却等了很久也没有听见老大发出那一声“鸟鸣”，那是他们动手的信号。

　　“怎么回事？老大睡着了吗？”几个人心中都在嘀咕。

　　最后有人等得不耐烦了，决定自己过去看看老大到底怎么回事。

　　陈志宁的营地在一片山林之中，周围地形复杂，五个山贼彼此之间也看不到对方。这个贼人绕了个圈子，从一株古树后面钻出来，来到了老大的位置上，然后当场呆滞，和老大一起傻愣愣的站在那里。

　　渐渐地，其他三人也都等得不耐烦了，悄悄过来查看。

　　而后原本是两个人傻愣愣的站在那里就变成了三个人、四个人……

　　最后一名山贼耐心最长，但也等的时间最长，悄悄摸过来愤怒的低声喝道：“怎么回……”声音戛然而止，因为他终于看到，在营地的最后面，一片树丛隐蔽之中，趴着一头庞然大物。

　　这巨兽好像睡着了，而且竟然和他们一样，能够将全身的气息隐藏起来！

　　凝虚玉象也不知道为什么老爷让自己隐藏气息，但它还是照做了。它当然感觉到了那几只“小虫子”在周围鬼鬼祟祟，但它觉得睡觉要紧，懒得去管那些蠢货。

　　陈志宁是估算着玉角公主应该快醒了，她要是一发怒真个追过来，凝虚玉象的气息就像是黑夜里的火把，很容易被找到。所以在扎营的时候交代了一下，让它收敛气息。反正晚上有方食禄和蔡昊守夜，不用他操心。

　　但这却苦了这伙儿山贼，刚刚还以为是一群肥羊，没想到是一头八阶凶兽！

　　他们所有人绑在一起，也不够人家一脚踩踏。

　　“老、老大……”最后来的手下结结巴巴：“咱、咱、咱们怎么办？”

　　老大小心翼翼的：“撤、撤退！”他估计巨兽睡着了，大家还有机会，但是刚一动作，忽然一声咳嗽从营地中传来：“就这么走了？”

　　老大吓得魂飞魄散，想来想去，将身上的储物指环摘下来，其他几人连忙学着，把自己的储物法宝留下来。

　　他们正要再次退走，那咳嗽声又响了起来，这一次什么话也没说，但老大冷汗已经流下来了，只好苦着脸把藏在头发里的另外一枚储物指环拿出来。

　　如此三番，五个山贼身上真的是什么都没有了，这才凄惨兮兮的退走了。

　　他们一声劫掠，纵横北野蛮荒，却没想到这一夜竟然被人不动声色的给劫了个精光！


第437章 北野蛮荒（二）

　　陈志宁缩在帐篷里不想动弹，那些储物戒指就那么丢在野地里，一直等到方食禄和蔡昊打猎归来，陈志宁才喊了一声让他们拿进来。

　　他分别看了一下，作为一群山贼，这些家伙的身家堪称丰厚——看来最近肥羊不少，也从另外一个方面说明，北野蛮荒的确富饶。

　　不过这些东西对于陈志宁来说价值不高，都是四阶左右的材料，另外还有一些灵药，最高也只是五阶。

　　他还是收了起来，说不定什么时候就能用到。

　　倒是老大最后拿出来的那一枚储物戒指，里面足有七八丈的空间，但存放的东西并不多，数万枚三阶灵玉，还有四种五阶材料，另外就是一些灵药。

　　他整理这些东西的时候，意外在那些灵药之中发现了一枚奇特的树叶。

　　树叶有些枯黄，但脉络清晰，而且翠绿翠绿，似乎树叶还是“活”的，但陈志宁总觉得这枚树叶已经不知道被摘下来多少年了。

　　他拿着这枚树叶看来看去，又觉得好像有些眼熟，他猛然想起来了，迅速打开自己的储物空间一阵翻找，终于在最深处找出来一些特殊的树叶，这些树叶早已经枯黄，却并不腐朽，甚至比一般的牛皮还要坚韧。

　　它们被装订成了书册的模样，上面刻着一些古怪的字符，没有人能够看得懂。

　　这是陈志宁当年在启东县，杀了半天妖之后得到的。他总觉得这东西必定不凡，却不知道究竟是什么东西。

　　最开始的时候，他还会时常拿出来“参悟”一番，但每一次都毫无所得，后来就渐渐的将这东西忘记了。

　　如果不是今天看到这枚“新鲜”的树叶，恐怕他就再也想不起来，这集的储物空间中还有这东西。

　　两相比较，果然形状大小一模一样，只不过一个枯黄、一个鲜脆。

　　甚至连装订环的位置都一样！

　　“果然是一套。”

　　枯叶使用一枚铁环装订的，铁环还可以拆开，陈志宁拆下来之后将刚得到的那枚新鲜的树叶也套在了里面。

　　他瞪大了眼睛，期待着会有什么“奇迹”出现，但是并没有。

　　他想了想，刺破了自己的手指，挤了一滴鲜血再说上面，仍旧毫无变化。他苦笑一下，将东西收起来睡觉去了。

　　枯叶是半天妖的东西，显然来自妖族。而通古城周围，曾经是人妖两族大战的战场，这枚翠绿的叶子，可能是当年大妖的遗物，后来被人得到，辗转多次落到了山贼的手中。

　　——这些都是陈志宁的猜测。

　　山贼已经逃远了，夜晚追踪虽然未必找不到，但一定很麻烦，为了一些不知所谓的树叶陈志宁觉得没有这个必要。

　　而且就算是找到了山贼，他也未必能说明白树叶的来历。

　　于是他将这些东西全都收起来，安然睡去。

　　……

　　玉角公主正好在这个时候醒了，她暴跳如雷一如陈志宁所料。而后公主殿下亮出了身份，不管不顾已经是深夜，城门关闭护城大阵待命，强行命令城主打开城门让她出去。

　　城主不敢不从，只好一面腹诽一面送她出城。

　　玉角公主灵觉散开，一路搜寻而来。

　　陈志宁也的确猜对了，如果他没有让凝虚玉象收敛气息，那么很可能今夜就被玉角公主循着那股气势找了过来。

　　但是现在，玉角公主就像是一只无头苍蝇，四处乱撞。找了大半夜，一直到天亮也毫无头绪。

　　她不是没有想过立刻联系京师内的皇室，对陈家采取报复行动。但是这样就显得她无能了，帝隐脉之中也有竞争，她的几个对手一定不会放过这样的好机会。

　　“该死！”她狠狠一咬牙，放弃了这个打算，继续在蛮荒之中寻找。

　　……

　　陈志宁伸了个懒腰，美滋滋的醒过来，蔡琳已经准备好了早膳，一行人吃过了之后，继续向蛮荒深处进发。

　　一上午深入五百里，到了这里，就连凝虚玉象也要小心翼翼了。

　　应元宿有些害怕了，就在一盏茶之前，不远处的那座山脊上，露出一颗巨大的脑袋，那是一头八阶凶兽碧眼晴云狮！

　　凝虚玉象到了这里不用收敛气息了，因为周围全都是八阶凶兽的气息。

　　碧眼晴云狮是感应到了有八阶凶兽侵入自己的地盘，因而大怒过来查看，它看到了凝虚玉象，而后陈志宁气息爆发，绝启境后期的强大气息，配合着凝虚玉象，让碧眼晴云狮知难而退，慢慢隐藏下去。

　　但这也让应元宿吓出了一身冷汗。

　　他不知道陈志宁居然要如此深入，再往前恐怕就要接触到九阶凶兽的地盘了。

　　“志宁，咱们是不是该回去了？”应元宿战战兢兢问道，陈志宁一笑：“害怕了？”

　　这一回应元宿没有逞强，老老实实地回道：“害怕了，咱们想再深入，至少要有绝融境的大修保护，否则一旦误入九阶凶兽的地盘，咱们必死无疑啊。”

　　陈志宁看看云天音，道：“我能相信你吗？”

　　云天音皱了皱眉头，陈志宁的话让她有些不舒服，于是便说道：“我先回去吧。”

　　应元宿赶紧拉住她：“我可以为天音担保。”

　　陈志宁摇头道：“你必须保证接下来不管看到什么，连天脉宗的人都不能说，否则你们还是回去吧，我把凝虚玉象借给你们，保证你们可以安全回到通古城。”

　　云天音更是不悦，天脉宗乃是她的宗门，她对宗门毫无保留，陈志宁却让她必须瞒过宗门，这一点无论如何也不能接受。

　　她站起身来：“我先回去了，元宿你不用跟我一起，继续深入吧。”

　　应元宿左右为难，他最害怕的就是好兄弟和爱人不和，他拉住云天音，问陈志宁：“这么严重吗？”

　　陈志宁冷冷道：“事关我一家生死！”

　　“这……”应元宿反而不敢打包票了，云天音朝他淡淡一拱手：“就此别过。”

　　陈志宁点点头，如果不能得到保证，他无法完全相信云天音。云天音背后站着的天脉宗，就是最大的风险。

　　陈志宁心念一动，凝虚玉象跟在了云天音身后。

　　应元宿左右为难，陈志宁一摆手道：“你去照顾她吧，我这边人多不会出什么事情。”应元宿忽然狠狠一跺脚，瞪着发红的眼睛怒吼道：“云天音你给我回来！”

　　女孩一愣，应元宿对她的态度一向亲和，甚至很多时候都是讨好的，绝对没有这样吼过她。

　　应元宿色厉内荏的硬挺着：“出嫁从夫！我爷爷和天脉宗已经说好了，很快就会去提亲。你、你是我应家的媳妇儿，就得听我的！”

　　云天音瞪大了眼睛，这事情她多少知道一些，但不愿意这么快挑明罢了。没想到应元宿忽然今天“疯狂”了起来。

　　“大家一起来的，就要一起回去！我不能丢下兄弟自己跑回去。你过来，跟志宁保证，绝不会泄露半点机密，包括对天脉宗！”应元宿瞪着眼，鼻息粗重，就好像一头发怒中的公牛。

　　只有陈志宁看到了，这家伙背在身后的双手微微颤抖。他暗暗好笑，这家伙在强撑着，只要云天音稍微一强硬，恐怕他立刻就要跪下恳求云天音回心转意。

　　但，应元宿能做到如此，对于陈志宁来说绝对足够了。

　　他颇感欣慰，自己没有看错人。

　　云天音低头沉吟，似乎十分不满，应元宿紧张无比，云天音低着头，所以完全没有察觉此时的应元宿，就像是等待着结果的赌徒。

　　“好吧。”云天音让步了，她淡淡说道：“我保证。云天音虽然是女子，但也不让须眉，一言九鼎！”

　　应元宿愣了一下，迅即狂喜：“真的？”

　　云天音看了他一眼，点头道：“真的，你说得对，我……大事上以后听你的。”

　　“哈哈哈！”应元宿大喜狂笑，暗自朝陈志宁挤眉弄眼一下，炫耀的意思明显：你看应爷这御内之术，了得否！

　　陈志宁有些哭笑不得，但也知道云天音是明智的选择。应元宿很爱她，但大家族的婚姻岂能是只靠爱情维持的？这种让步是早晚的事情。

　　这个时机选的很好，让应元宿在兄弟面前大有面子，以后应元宿都会记得她的好。

　　陈志宁也点点头：“好，你们莫要怪我，实在是因为事关重大……”

　　他话未说完，双臂缓缓抬升，身后天南一角打开来，一股浩荡的凶悍之气如同天降火海一样撒落下来。

　　云天音一个哆嗦，山脊那一边，忽然传来一阵飞快奔逃的声音——是那一头碧眼晴云狮！

　　“吼——”

　　巨兽咆哮，巨猿挥舞着大棒第一个落下来，咚一声将地面砸的陷落下去，周围的山峰猛的一个摇晃。

　　巨猿很恼火，拔腿要去追那头碧眼晴云狮，却被陈志宁拦住了：“老爷不喜欢那家伙，让它滚蛋吧。”

　　巨猿乖乖回来，在老爷身后站定，十分称职的打手……不对，是道兵。

　　云天音和应元宿已经有些呆滞了，难怪陈志宁说事关他们一家生死，果然如此！如果让皇室知道陈志宁手中掌握着一头九阶战战兽，立刻就会对他重新评估，而且毫无疑问会认为陈志宁“难以控制”，会马上动手！


第438章 北野蛮荒（三）

　　云天音之前虽然答应了应元宿，但心中难免有些芥蒂，此时看到了九阶凶兽完全理解了陈志宁的行为——换做是她，可能根本就不会相信任何人的保证了。

　　“陈、陈少爷，这等机密……”云天音有些结巴了，但她还没说完，忽然又有一股强横的气息当空降临，天南一角之中，有一头巨兽一个滑翔飞舞出来，在四周耀武扬威的盘旋了几圈，然后才缓缓落在了陈志宁身后。

　　云天音：“……”

　　应元宿：“……”

　　又一头九阶战兽，四翼天虎！而且还是非常罕见能够飞行的九阶凶兽！

　　而当四翼天虎落下的同时，第三道强悍的气息降临下来，甚至比之前的巨猿和四翼天虎更加强大可怕。

　　陆地魔蛟昂夯一声大吼，从“狭窄”的天南一角中跳了出来，活动了一下庞大的身躯，感觉舒服至极。

　　啪！

　　陆地魔蛟脑袋上挨了老爷一颗“石子”，石子是相对于陆地魔蛟庞大身躯来说的，石子足有一人大小，也就是陈志宁身怀巨力，才能像丢石子一样扔出去。

　　“嗷呜——”陆地魔蛟一声哀鸣，不敢跟老爷较劲，乖乖的趴了下来。

　　云天音和应元宿再次无语。凡间界的确有驯兽的传统，但是高阶凶兽往往桀骜不驯，往往是宁愿被杀，也不会屈服，所以高阶战兽十分稀有。

　　而一旦驯服，则需要阵法和灵符等各种手段配合，才能够让战兽不会背叛弑主。

　　即便如此，对于高阶战兽，主人们也都是百般安抚，各种美食灵丹伺候着，否则战兽心怀不满，性情暴烈的说不定什么时候就要和主人同归于尽，性情略为温和的，也会在战斗之中出工不出力，可能会导致主人一场大战功败垂成。

　　如陈志宁这般，对九阶战兽随手打骂的真是没见过。

　　陈志宁用“石子”砸了陆地魔蛟一下，又过去把四翼天虎踹了一脚：“一群蠢货！出来就出来，弄的这么大张旗鼓，你们巴不得那些八阶凶兽知道你们来了？它们全都跑了，老爷我还抓什么？”

　　陈志宁这一次来，准备凑一座特殊的道阵。而他的目标十分远大，这座道阵中所有的道兵都是八阶！

　　四翼天虎和陆地魔蛟委委屈屈的呜咽一声，表示自己知道错了，然后学着凝虚玉象，将自己的气息收敛起来。

　　巨猿跟随陈志宁时间最长，也最为眉眼通挑，不等陈志宁说，就已经照做了。

　　应元宿忽然竖起了耳朵，等陈志宁教训完了三头道兵，他贼兮兮的凑上来：“陈兄，志宁，好兄弟，你是要捕捉战兽？”

　　陈志宁太了解这家伙了，他屁股一撅就知道要那啥那啥。

　　“你也想要？”

　　应元宿小鸡啄米一样的点头：“我也想回京师威风一把呀。”

　　云天音却很谨慎：“元宿，战兽乃是重宝，你……”

　　应元宿朝他摆摆手，笑嘻嘻的对陈志宁道：“什么重宝不重宝？在我兄弟这里，就是一个念头的事情。”

　　虽然不想应元宿说的这么轻松，但也确实不为难。

　　陈志宁沉吟一番，他考量的是，应元宿这家伙得到了战兽，一定会回去显摆，那样的话整个京师都会知道，自己能够降服高阶战兽，这会让皇室对自己的实力重新评估。

　　不得不说这是一个风险。

　　但同样，自己的实力越强，能够拉拢到的盟友也越多。

　　他斟酌了一番，说道：“八阶的恐怕不能给你，不然会京师之后我会有些麻烦。我可以给你七阶的，也足以横行京师，但你也得帮我一个忙。”

　　应元宿将胸脯拍的砰砰响：“没问题，有什么事你尽管说。”

　　“你用这头战兽耍威风的时候，也要帮我宣传一下，我可以提供七阶以下的战兽，不过代价不菲。”

　　“没问题。”

　　陈家现在能够提供阵法、灵丹，以及其他的货物。这些都是赚钱的买卖，但对于真正的强者吸引力不足。

　　现在有了高阶战兽，将这一块短板弥补起来。

　　至于会引来皇室的警惕，陈志宁分析了，皇帝和皇后可能会对他越来越不放心。但是帝隐脉中随便出来一个玉角公主，骑着的都是八阶战兽，帝隐脉应该不会在意七阶战兽。

　　究竟如何对待自己，恐怕还是要帝隐脉来决定。

　　“好，出发，猎兽！”陈志宁长笑一声。

　　宋清薇等人虽然没见过陈志宁的九阶战兽，但平日里交谈，陈志宁都多多少少透露过，因此虽然震惊倒容易接受。

　　应元宿和云天音，则是想要接近九阶凶兽却又有些畏惧。

　　陈志宁轻松降服了一头七阶凶兽，而后灵丹、阵法一起下手，强逼着这头“金雷甲兽”向应元宿降服。

　　这个过程着实让陈志宁有些棘手，他能够轻松降服凶兽是因为道兵，而他帮助应元宿获得战兽，用的却是普通手段，凶兽桀骜不驯，此时体现的淋漓尽致。

　　若不是一旁由三头九阶盯着，这头金雷甲兽无论如何不会臣服。

　　而且即便臣服了，也像应元宿和云天音所知道的那样，必须主人好生伺候着。

　　虽然如此，应元宿也是如获至宝，回去之后一定能够在那群狐朋狗友中大肆炫耀一番。

　　“好了，咱们继续。”陈志宁暗自松了一口，然后开始一路推进！

　　三头九阶无往不利，陈志宁一路捕捉，等到夜晚来临，他已经多了十头八阶道兵。

　　他看了看那枚灵珠，显示他们距离那座太古遗宝洞府还有四天的路程。他想了想，最晚后天就要从九阶凶兽的领地路过，还是需要谨慎一些。

　　……

　　两天之后，陈志宁已经捕捉到了三十六头八阶凶兽。这些凶兽种类各不相同，哪怕是有一些原本是同种，但在进阶的过程中，还是发生了各不相同的变化。

　　眼看着再有一天路程，就能赶到太古遗宝洞府了，陈志宁却停了下来。他在原地耽误了几天，三头九阶在外镇守，陈志宁抓紧时间炼制那座特殊的道阵。

　　三十六头八阶道兵，所组成的道阵强悍无比，陈志宁推测如果是自己施展，应该能够拥有抗衡天启境的实力！

　　但实际上这座道阵应该更加强大，之所以被限定在这个程度上，是因为陈志宁在这座道阵之中，添加了别的功用，导致力量降低。

　　他出关之后，先将四女找了过来。

　　在面前摆放着四枚玉符。

　　“你们随便拿一枚，炼化之后试试看看。”陈志宁笑眯眯说道。

　　四女不明就里，互相看了看，等宋清薇第一个拿了一枚之后，才各自选了一枚。玉符炼化起来十分容易，最先完成炼化的不是宋清薇，而是四人之中实力最强的——朝芸儿。

　　朝芸儿真龙血脉无比强大，她又心思单纯，每天除了跟清薇姐一起逛街，就是修炼。

　　她第一个炼化之后，瞬间明白了这枚玉符的用处，明媚的大眼睛弯弯成了月牙，一声惊喜：“呀！”

　　玉符有两个用途，第一用途是召唤道兵。

　　陈志宁的这一座全新的道阵，被他命名为“陈氏武库”。

　　任何一名持有玉符的人都能够动用。

　　召唤道兵，就是挑选其中三十六头八阶凶兽道兵，随意召唤到身边作战。道阵以陈志宁为“中枢”运转，可以一次投放过去最少一头，最多六头八阶凶兽道兵。

　　第二个用途，就是道阵正常的使用方法，给玉符持有者灵气甚至是提升作战时刻境界提升的支持。

　　朝芸儿尝试了几下，立刻十分喜欢，脆生生的道：“志宁哥哥真好！”

　　陈志宁咧嘴一笑，觉得之前几天的辛苦都值得了。

　　宋清薇也炼化了，尝试一番之后惊讶道：“这就是你之前说的道阵？”

　　陈志宁点头：“过一阵子，我会给你们每人都准备一座道阵，但现在凑活用吧。”

　　他准备了多枚玉符，父母和慕容真、宝琳儿都有一枚。

　　这实际上是无奈之举——用八阶凶兽作为道兵，道阵所需要的材料至少是九阶！中枢法宝甚至需要用超九阶材料炼制。如果不是陈志宁已经是八阶器师，他甚至无力炼制这座“陈氏武库”。

　　他把在万古界的收获全都砸了进去，也只能凑齐一座这种水准道阵的材料——想要人手一座这种级别的道阵根本不可能。

　　所以只能大家一起“共享”。

　　接下来的一天，陈志宁一行人全力赶路，不再捕捉战兽，等到了傍晚，前方一座巨大的山峰遥遥在望，一条崩腾汹涌的大河，绕峰而过，水声轰鸣如雷，周围草木茂盛，巨兽隐藏其间。

　　陈志宁指着那座山峰说道：“咱们到了。今晚暂且歇息，明天一早打开洞府。”

　　应元宿终于知道陈志宁到底来做什么了，兴奋道：“探索上古遗迹？太好了，说不定会有惊喜的收获。”

　　陈志宁笑了笑，却没有告诉他注定要失望，这根本不是什么“探索”，就是一次“取宝”。


第439章 领风上人（一）

　　荒芜的山丘看上去并无什么不同，但陈志宁知道下面隐藏着三层七阶阵法，彼此掩护，即便是一般的阵法大师到了这里，也会被蒙蔽过去。即便是发现了什么问题，想要破解这种“三层连环”的阵法，也要大费手脚。

　　但是现在，陈志宁双手翻动，按照岳先生明珠之中的记录，飞快的打出一道道法诀，片刻之后，一层淡淡的灵光好像一层薄膜一样从山丘上揭去，露出下面真实面貌，宋清薇等人站在他身后，一片惊叹。

　　在他们面前，是一片巨大的上古遗迹，用一种淡褐色的巨石建造而成，门户乃是一座巨大的石门，高达九丈，两侧各有一座高达十二丈的门楼，周围看似松散的散落着七八尊石雕巨兽，但陈志宁很清楚，这些石雕巨兽也是傀儡战兽，战力堪比七阶凶兽！

　　仅仅是一群“看门狗”就有此等实力！

　　那一座巨大的石门前，是一片广阔的石板广场，每一块石板都有半丈见方，分为青黑两色，排不上两色错开，看上去似乎是一张棋盘，而陈志宁也从明珠之中得知，这一片广场之上也有各种布置，一步走错就是万劫不复。

　　陈志宁按照明珠之中记载的步伐正要走上去，应元宿喊住他：“咱们得留下一部分人手，在这里警戒。”

　　陈志宁想了想觉得也有道理于是点了头，应元宿自告奋勇：“我和天音留在这里吧，保证你们出来的时候，出口还是安全的。”

　　最后索性大部分人都留下来，陈志宁只带着宋清薇和贝小芽进去。

　　朝芸儿回屋了一下可爱的小拳头：“志宁哥哥尽管去吧，有芸儿在，不管谁来保证都把她打跑，哼哼！”

　　她外表可爱但实力超群，真龙血脉潜移默化之下，距离绝境也只是一步之遥了，有她留下陈志宁也放心：“好，那这里就交给芸儿啦。”

　　“嘻嘻。”芸儿开心一笑。

　　陈志宁拉着两女一起走上了棋盘。他十分谨慎，一步也没有走错，来到了那一扇巨大的石门前。到了这里抬头去看，笼罩在石门上的一层迷雾似乎慢慢散去，露出门户上两个古篆大字：领风。

　　宋清薇怔了一下，惊讶道：“原来是领风上人的洞府！”

　　但是她很快有反应过来：“应该不是真正的洞府，而是一座别院，否则刚才外面的阵法应该是九阶大阵，而不是七阶。”

　　陈志宁也听说过领风上人，赞叹道：“这可是当年一人力敌妖族三大圣的飞升级强者！即便是一座别院，想必宝物也不会少。”

　　“领风上人号称剑、玉、琴三绝，一生传奇，喜好独来独往，收集天下珍宝，最著名之战就是一人力敌妖族三位大圣，竟然是不落下风，坚持了整整七天，等来了人族援军，最终将妖族的那一场奇袭彻底打垮。

　　当年若是妖族的那一场奇袭成功，人妖两族的实力对比可能就会逆转，现在占据凡间界主导地位的，可能就是妖族了。

　　他在那一战之后，却仍旧不肯听受人族联盟的调遣，否则两族大战的结果，可能就不是妖族退守，而要变成妖族覆灭了。

　　传言他飞升之前，将自己生平收集的众多珍宝分为了两半，一半存放于自己的洞府中，另外一半，平均分为八份，分别存放于八座别院之中，留待后来的有缘者发掘。”

　　宋清薇望着那两个古篆说道：“看来这里就是八座别院之一了。”

　　陈志宁回忆了一下，点头道：“不错，从其中的阵法、禁制、机关等等布置来看，并不是以杀伤来犯之敌为目的，倒像是一种考校。”

　　他双手按在大门上，飞快打出一道法诀，手掌在石门的不同部位上拍落。当最后一掌落下，大门上闪过一层淡淡的黄色灵光，随后“轰隆”一声，大门朝后微微退了一下，而后慢慢打开了一道缝隙，可以容纳三人并行而如。

　　“走。”陈志宁说了一声当先走进去。

　　他抬手燃起灵光，但刚一进门，别院洞府内就亮起了一盏盏修真灯盏，将后面照得雪亮。

　　陈志宁不得不佩服岳先生办事稳妥，一路上各种阵法禁制，在明珠之中都有详细的技记述，如何破除也都说的很明白。

　　他只需要照葫芦画瓢，一路轻轻松松的突破。

　　这其中绝大部分阵法都是七阶以上，禁制也需要至少是绝融境才能破解。可见当初岳先生派人来打通这座别院也是花了很大代价。

　　很快，他们来到了洞府中的第一座偏室，破除了禁法之后，偏室内的一切展现在众人面前。中央放着一张石桌，两侧的墙壁上更有一只石柜。

　　石桌上摆放着文房四宝，历经久远的岁月已经彻底腐朽，不碰的话还能保持形状，少一触碰就会化作一片飞灰。

　　他们检查了一下石桌没有什么发现，但是当宋清薇打开一侧的石柜，她好看的樱唇立刻再难闭合，石柜中一共有三十六格，每一个格子内都宝光熠熠，她一一看去，骇然发现竟然是一套三十六枚飞剑！

　　“每一枚都是八阶飞剑！整整三十六枚八阶飞剑，组合在一起虽然还是八阶法宝，但威力已经凌驾于任何八阶之上，甚至能够在一定程度上抗衡九阶法宝！”

　　第一件收获就如此巨大，让陈志宁三人也有些惊讶意外，他看了看那一套飞剑，忽然一笑道：“既然是你发现的，你就拿着用吧。”

　　宋清薇怔了怔，回头看看他，陈志宁言语之间十分轻松，就好像送出去的不是一套三十六枚八阶飞剑，而是一件普通的衣衫、器皿之类。

　　这座领风上人别院是陈志宁冒着生命危险深入万古界，岳先生付给他的报酬。所以这洞府内的一切，实际上都是陈志宁的。正是因此应元宿才不肯进来，因为只要进来，以陈志宁的性格，必定不肯让他空手而回。

　　但这可是上古洞府，里面随便一件宝物拿出去都是价值连城，应元宿已经讨要了一头七阶战兽，不好意思再占便宜了。

　　宋清薇心中暖暖，但并没有接受，而是说道：“但是我觉得这宝物更适合芸儿，我先收着吧，等出去了大家分一分。”

　　陈志宁想到那个单纯可爱的丫头就不由得一笑：“也好，后面还有不少宝物呢。”

　　另外一侧的石柜是贝小芽打开的，同样是三十六个格子，但是却只有四个格子之中闪烁着宝光，让人不免觉得贝小芽的“手气”不如宋清薇。

　　贝小芽对这一切都是无所谓的，她只是将柜子打开了，然后就站在一边等陈志宁过来检查。

　　陈志宁和宋清薇收了那一套飞剑“天影群剑”，然后过来一瞧，不由得笑歪了嘴。

　　四个格子之中，第一件乃是一枚巨大的牙齿，足有两尺长，乃是上古瑞兽“白麟”的獠牙，货真价实的九阶材料！

　　第二个格子中则是一只小小的铜鼎，稍一摩挲就嗡的一声化作了一尊巨大的丹炉。丹炉周围，有九龙吐火，有山川河流之势，乃是一尊八阶丹炉！

　　陈志宁毫不客气的收起来自己用了，他揣在怀里美滋滋的一笑：“嘿嘿，丹霞炉，有了这只八阶丹炉，以后炼制高阶灵丹成功率必定会大大增加。”

　　高阶丹炉再炼制低阶灵丹的时候作用并不十分明显，但到了七阶以上的灵丹，作用就会大大体现出来。

　　一般的丹师五阶以上的灵丹，成功率就会减半。七阶以上再次减半。

　　陈志宁成功率很高，因而炼制高阶灵丹比别的丹师要好很多，但也同样存在着失败的可能，有了这只丹霞炉，高阶灵丹也能够达到八成以上的成功率。

　　第三个格子中，则是一件皮甲，乃是用九阶凶兽“六目天犼”的兽皮炼制而成，可惜的是似乎炼制的时候出了些问题，只是一件八阶法宝，但除了强悍的防御力之外，这件宝物还自带着一个“飞闪”神通，一个“狂击”神通，能够大大提升战力，整体来说绝对是八阶法宝之中的佼佼者。

　　陈志宁比划了一下，亲自给贝小芽穿上，法宝自动贴合体型，更是将贝小芽的身材衬托的傲人挺拔，配合着她的短发和冰蓝色的双唇，真真是让陈志宁差点流鼻血。

　　宋清薇在后面看到陈志宁对贝小芽这么“体贴”，不开心的撇撇嘴，但也仅此而已了。

　　“不错。”陈志宁看着贝小芽的扮相，点头赞美了一句。

　　贝小芽自己没什么感觉，那么少爷说好就是好了，她决定以后就这么穿了。

　　第四个格子中，是三枚玉符，虽然只是七阶，却能够彼此之间互相传递物品！尽管不能传递活物，而且传递的物品不能太大，但这种“移动”的便利已经十分强悍了。

　　陈志宁立刻将玉符拿过来，准备研究一下之后，多制作几枚，给自己亲近的人每人一个，这可比远距离传送大阵方便多了。

　　总的来说，贝小芽打开的这只石柜中的宝物，丝毫不逊色于宋清薇的。


第440章 领风上人（二）

　　这座太古遗宝洞府一共有四间侧室，其余部分十分广大，但都被用来布置“考验”后来者的阵法和禁止了。

　　陈志宁三人在后面三间侧室之中同样收获巨大，一共得到了三件九阶材料，五件八阶法宝，还有八阶阵基一座，七阶灵符四枚。效用各有不同，唯一遗憾的是，始终没有出现九阶法宝。

　　毕竟只是一座别院，能够有如此收获已经十分不错了。

　　“想一想，只是一座别院，就有如此之多的宝物，领风上人当年真是富可敌国！”陈志宁神往不已，当然是因为希望自己将来也能“富可敌国”。

　　他们现在站在一座雕刻着巨兽图纹的石门前，这是整个别院的主室，陈志宁感叹了一番之后，对两女说道：“走，咱们进去。”

　　主室的禁制最为复杂，即便是知道应该如何破解，陈志宁也颇费了一番手脚，真正半个时辰，他才将这最后的禁制打开，两扇兽纹石门轰隆隆的打开，露出一座比之前侧室宽敞很多的石殿来。

　　石殿两侧的墙壁上，凿空一个个石龛，在石门打开的一瞬间，石龛内燃起了一只只“蜡烛”，一股淡淡的香味飘散出来。

　　这香料也是宝物，三人闻到了之后，立刻感觉到精神一振，思维敏捷、莽气运转更加迅速。

　　但出人意料的是整个主殿中并没有什么宝物，没有石柜，也没有箱子一类，正中央一道石阶，升上一座半高的石台，上面摆放着一只巨大的石案。

　　“那上面好像有什么东西。”宋清薇指着石案说道。

　　陈志宁走上去，到了石台上一看却是大为意外：“这是……一颗首级？！”

　　靠近了之后他看清楚了：有鼻有眼、毛发卷曲，的确是一颗首级。但这颗首级足有磨盘大小，头上生着七种颜色的毛发，六颗眼睛，鼻子五孔，口中有巴克弯曲锋利的獠牙伸出唇外。

　　头顶上，更是仗着一根根短小却尖锐的骨角！

　　这是一颗首级，但不知道是什么种族。

　　陈志宁再次上前一步，低头一看摆放着那颗首级巨大的石案上刻着一行古篆：雷鬼之首。

　　陈志宁再次吃惊：“这是、这是当年妖族雷鬼大圣的头颅！当年那一场偷袭，领风上人一人独战妖族三大圣，据说不落下风，但并没有说他斩杀了一位妖族大圣。”

　　宋清薇跟上来，轻轻拂去石案上的灰尘，灰尘下掩盖着一篇铭文，她指着铭文说道：“并不是那一战之中斩杀的，你看这里……”

　　铭文之中记载着，那一战妖族以多欺少，领风上人虽然不落下风，却也不能战而胜之，更因为以少敌多，厮杀十分不快，这让他“怀恨在心”，那一场大战过后三年，他独自深入妖帝，斩杀了三大妖圣之中最为狡猾的雷鬼大圣！

　　“好霸气！”陈志宁赞叹不已，只是因为“心中不快”就敢孤身斩杀妖族大圣！就能孤身斩杀妖族大圣！

　　要知道深入妖地所要面对的可不仅仅是一位妖族大圣，还有他手下不计其数的各种妖魔。

　　领风上人当年的确是冠绝一时。

　　陈志宁看完铭文，更加欢喜的则是：“这可是货真价实的妖族大圣之首，超九阶的材料，价值堪比一件九阶法宝了。”

　　他双手举起妖族大圣的头颅：“让我看看当年大圣的妖丹有没有留下来，很多妖族都会将妖丹修在脑后……”

　　忽然，陈志宁整个人凝滞住了，双眼发直，全身僵硬，话也没有继续说下去。

　　宋清薇意识到了什么，紧张无比的看着他：“志宁……”

　　……

　　在陈志宁双手触碰到那颗妖圣之首的刹那，他整个人忽然进入了一片奇特的混沌空间中。

　　周围一片飘散涌动的黑灰二色烟雾，无穷的恶意从四面八方挤压而来，若是一般人，刚一进入这里，恐怕灵魂就要被碾压粉碎消失不见了。

　　但陈志宁一声闷哼却坚持了下来，双极神魔体修炼的不仅仅是身躯！

　　虽然没有魂飞魄散，但他在这里的“身躯”还是坚持不住跪倒在地。

　　“呃……”他一阵咳嗽，渐渐稳住了身躯，而后强硬的站了起来。看到他竟然还敢反抗，周围传来了一阵鬼哭狼嚎的呼啸声，那种猛烈恶意的压力更加沉重了几分。

　　“啊——”陈志宁一声怒吼，硬挺着站了起来，这让他和周围强烈的恶意互互相挤压，灵魂身躯出现了一道道裂痕！

　　但当他站起来的那一瞬间，身上全部的裂痕一瞬间消失不见，灵魂身躯因为强大的意志而变得坚硬如铁。

　　“呵呵呵……”一阵诡异沉闷的笑声在周围回荡着，陈志宁已经隐约猜到自己为什么会出现在这里，也知道对手究竟是谁了。

　　他暗怪自己大意了，因为岳先生给的明珠，就对这座洞府毫无防备之心了。

　　不过，既然已经走到了这一步，他也不在自怨自艾，而是全力面对当前的大敌！

　　“十万年后末学小子陈志宁，见过雷鬼大圣！”他朗声说道，虽然客气却不卑不亢。

　　在他周围，无穷黑灰二气旋转飞舞，当中有各种恐怖声音，有群鬼尖叫，有万兽怒吼，有战场厮杀……

　　陈志宁却淡淡一笑：“故弄玄虚！”

　　“嘎嘎嘎！”一声怪笑传来，那黑灰二气在他面前凝聚成了一道身影，高达九丈，六目八牙，满头骨角，鼻生五孔，正是当年的雷鬼大圣。

　　他显出了身形，背着巨大的双手居高临下审视着陈志宁，半晌之后终于一声喟叹开口说道：“后世竟然已经没落至此？你这种无用小儿，在本圣那个时代遍地都是，现在竟然已经成了翘楚，能够进入那老鬼的别院洞府？”

　　“哈哈哈！”陈志宁放声大笑，指着他说道：“大圣的伎俩可笑。这样刻意贬低小子，并不能打击小子的自信心。小子虽然没有经历你们的那个时代，但是古来就有记载，文书流传，小子今日成就，不敢说一定后无来者，但必定前无古人！”

　　他每一句话都斩钉截铁，体现出了强大的自信。说完之后，他的身躯更加凝实，而想法，着周围的虚空猛然一震，那黑灰二气似乎消散了一些。

　　“嗯？”雷鬼大圣六目一瞪，阴森可怕：“坐井观天，狂妄自大！”

　　他大手一伸，朝陈志宁的头顶擒拿而来：“可惜啊没有别人来了，就用你小子的身躯凑活一下吧，本圣就要再次君临天下了，哈哈哈！”

　　……

　　宋清薇关切无比的看着陈志宁，一向镇定的她也有些不知所措了。

　　她暗暗责怪自己，竟然忽略了妖圣古魂还存活的可能性，没有提醒陈志宁，才导致他陷入了现在的境界。

　　“不好！”她一声惊呼，只见已经呆滞的陈志宁，双手很是僵硬的抬起，举着那一颗巨大的妖圣之首，就要扣在自己的头上！

　　宋清薇也听说过一些传闻，知道一旦妖圣之首扣在了陈志宁头上，那么他就彻底被夺舍了。陈志宁的灵魂被抹去，以后这具身躯，就会变成妖圣雷鬼。

　　“不要！”她一声尖叫，飞快的思索着，想着能有什么办法帮助陈志宁，忽然她一咬牙，猛的咬破射箭，一口精血喷出来，却并不消散，而是在她面前凝聚成了一颗小小的血珠。

　　贝小芽茫然看着她，不知道应该怎么办。

　　宋清薇脸色苍白如纸，她的头顶上飘出一丝丝奇异的蓝光如雾，她狠狠一咬牙，用力一划，那种如雾的蓝光被自己切下来一道！

　　宋清薇一声闷哼如遭重击，七窍之中一起流出血来！

　　贝小芽吃了一惊，连忙过来想要扶住她，宋清薇却轻轻摆了摆手，强撑着身躯，继续施展法术，将那一道如雾蓝光送入了那一滴精血之中。

　　而后，她双手飞快翻转，打出一道道法诀，凝练那一滴精血。

　　终于，精血化作了一道血剑，宋清薇似乎是拼尽了全力双手一挥，血剑射向了妖圣之首。做完这些，宋清薇眼前一黑，朝后倒了下去，贝小芽连忙抱住她，眼中罕见的出现了一种叫做“焦急”的情绪。

　　……

　　陈志宁一声怒吼，硬生生扛住了那一只巨大的魔爪。

　　“呵呵呵……”雷鬼妖圣的笑声传来：“小鬼，可能你在后世的年轻人之中的确不错，但你真的没有见识过上古年代间，那些真正的大能者是什么样的水准！你这些反抗，在本圣看来，不过是螳螂臂挡车罢了。”

　　他往下一压，魔爪轰的一声重若千钧，压的陈志宁双脚埋进了地面下。

　　但是陈志宁仍旧桀骜不驯！


第441章 领风上人（三）

　　“呵呵呵……”妖圣再次一笑，尽管已经被斩下头颅十万年，但一点精魂凭空为生，颇有些不死不灭的意味，比起陈志宁的灵魂，仍旧要强大许多。

　　巨大的魔爪从他的身躯上延伸出来，他的身体还是正常状态，但是这一只魔爪却和整个身体显得极不协调，巨大无比，而且更加狰狞，似乎不属于它的主人。

　　喀！喀！喀！

　　脚下大地碎裂的声音不断响起，陈志宁的身躯仍旧好像一杆标枪一样笔直，但是膝盖以下已经全部沉进了地面下。

　　妖圣猛的一扭，陈志宁登时承受不住，身躯周围出现了一道道裂痕。他的意识在巨大的压力之下开始变得有些模糊，这种伤害是潜移默化的，陈志宁自己都没有意识到。

　　妖圣眼中隐隐闪烁着兴奋地光芒，他被困十万年，能够施展的手段实在有限，但毕竟是妖圣之尊！眼看着就要夺舍成功了。

　　而这个时候，在外界宋清薇等人看来，正是陈志宁僵硬的要将妖圣的头颅罩在自己头上的那一刻。

　　忽然之间，一道赤红色的光芒，好像一道流星一般闯入了这个“世界”。

　　啪！

　　赤红色的血箭重重的打在了妖圣的身上，他一声痛呼，小半个身躯居然在这一击之下消融了！

　　他大吃一惊：“是什么人竟然牺牲了自己一道灵魂，炼制了这一次攻击？”

　　一般的灵魂攻击手段，对于妖圣的精魂来说伤害并不大，但是宋清薇恰好知道一种法门，以牺牲自己一道灵魂为代价，发动一次强悍的灵魂轰击。

　　但是对于施术者来说，永远失去了这一道灵魂。从今往后，宋清薇的灵魂就会缺少一块。修行之中容易为外魔所侵，走火入魔的机率大大增加，而且会有偏头疼等顽固的后遗症，不管以后境界多高，都难以治愈。

　　妖圣停顿了一下，陈志宁却一下子清醒了过来，那种“昏昏欲睡”的感觉尽去，他双眼之中闪烁着光芒，一只眼睛金色，一只眼睛漆黑，双极神魔体运转起来。

　　他想起来外面等着自己的人，想着京师中期盼自己归来的父母，想到皇室、圣者堂等大仇人——自己还没有让他们付出代价，怎么能轻易死去？

　　轰隆隆……

　　一阵轰鸣巨响声传来，妖圣有些奇怪，这个世界乃是他用自己精魂的力量创造出来的，这声音并非他所发出的，那应该是从哪里来的？

　　仔细一听之下，他诧异发现，那雷鸣滚滚的声音，竟然是从陈志宁的身体内发出来！

　　“怎么回事？”妖圣感觉有些不妙，陈志宁一声长啸，头顶上有一枚“不存在”的圆珠滴溜溜飞出！

　　铁页丹！

　　陈志宁清醒过来之后马上想到，自己进入这个世界之后，思维就被妖圣的灵魂之力影响的有些“迟钝”，这才是妖圣真正的杀招。

　　他有很多手段都想不起来，但刚才那一道火红流星，打破了这种影响，让他一下子想到了诸多应敌之策。

　　这其中最为稳妥最为凶狠的一招，自然是铁页丹。

　　但这里乃是灵魂世界，铁页丹似乎“进不来”，所以这法宝处于一种“投影”的状态，严格意义上来说并不存在于这个世界。

　　但这里不同于反间，铁页丹不能横跨两间，但铁页丹能够投影于灵魂世界，因为它本身就是针对灵魂的丹宝！

　　妖圣立刻感觉到一股强烈的危险，他一声狂吼就要收了这个世界逃遁而去，可是铁页丹凌空一转，一股庞大的吸摄力，好像一只只无形的大手，朝四面八方抓了过去，不管妖圣的精魂逃向何处，都会被它捕捉到，然后慢慢的朝铁页丹拉扯过去。

　　“吼——”

　　妖圣显出“本体”，仰天一声咆哮，愤怒挣扎：“本座堂堂万古妖圣！当年领风上人都无法彻底将我斩杀，今日绝不可能陨落于一个黄口小儿之手！啊——”

　　“我好恨——”

　　狂吼声戛然而止，妖圣的精魄被拉扯到了铁页丹的周围，原本庞大的身躯迅速的缩小成为一点米粒大小的精光，而后咻一声“淹没”在了铁页丹之中。

　　陈志宁大大地松了一口气，一屁股坐了下去。

　　下一刻，他眼前景物一变，回到了自己的身体中，再一看自己双手竟然举着那一颗巨大的妖圣之首，只差一点点，就要扣在自己脑袋上！

　　他吓了一跳，连忙拿远一些，然后嘿嘿一笑：“超九阶材料入手！”

　　忽然他注意到一旁坐在石阶上的宋清薇，宋清薇的脸色苍白，整个人摇摇欲坠，陈志宁一下子想到了那一道血红色的流星，他收了妖圣之首，连忙过去扶着宋清薇：“你怎么样？”

　　宋清薇用眼神制止了双唇一动的贝小芽，勉强一笑道：“没事儿，只是有些脱力了，你身上有灵丹吗，给我一枚。”

　　陈志宁连忙拿出一枚七阶灵丹，宋清薇服用之后脸色好了不少：“我没事了，走吧，咱们出去。”

　　陈志宁心中却有些不好的感觉，宋清薇身上不缺灵丹，他跟自己讨要，肯定是要七阶灵丹！只是脱力，需要七阶灵丹吗？

　　但宋清薇不肯说，他暂时也不追问，回头再问贝小芽，究竟发生了什么。

　　陈志宁扶着宋清薇，三人一起出了洞府，应元宿几个人连忙迎上去，朝芸儿看到宋清薇的模样，呀一声赶紧过来：“清薇姐，你怎么了？”

　　“我没事，有些脱力而已。”宋清薇勉强笑着安慰她，朝芸儿嘟着小嘴嘀咕：“清薇姐又在骗人家，这哪里像是脱力的样子。”

　　应元宿看看陈志宁，后者给他一个眼神，而后说道：“咱们回去。”

　　陈志宁唤出凝虚玉象，扶着宋清薇坐上去，一行人开始返程。

　　……

　　这一次收获巨大，返程的路上，陈志宁将各种宝物取出来，让大家挑选。这么多的宝物他也用不完，而且这一次收获的珍宝，高阶材料和灵药他当然毫不客气的自己留下来，比方说那一颗珍贵无比的妖圣之首。

　　但是法宝这些，他已经用不上了，挑选了两件防御性的法宝留下来，剩余的都拿出来准备送给大家。

　　攻击型的法宝，他一柄万古劫刀已经足够应付一切。

　　果然，朝芸儿一看那一套天影群剑就很喜欢，拿在手中爱不释手。

　　而且让陈志宁很意外的是，朝芸儿和这一套飞剑似乎十分契合。三十六只八阶飞剑缩小成了瓜子大小，她一把抓在手中，一枚枚飞剑在手指之间环绕飞舞，使弄的竟然无比顺畅！

　　宋清薇丢给陈志宁一个得意的小眼神儿，似乎是在说：瞧，我说的没错吧，这一套飞剑更适合芸儿妹妹。

　　陈志宁苦笑，却在想着怎么补偿她。

　　等朝芸儿挑选完毕，蔡琳小心翼翼的对宋清薇说道：“大姐，你先挑吧。”

　　宋清薇微微一笑，轻轻摇头道：“我不着急，你们先来。”

　　她将优先权让出来，蔡琳还有些拘谨，看了看陈志宁，陈志宁也是一笑：“随便选吧。”

　　“哦。”蔡琳比较了几件法宝，最后选择了一枚闪烁着蓝光的发簪，上面雕刻着一只大泽雷鸟。

　　这是一件雷属性的八阶法宝，正适合她使用。

　　而后，大家都选了宝物，在陈志宁的坚持下，应元宿和云天音也很不好意思的各自挑选了一件。

　　云天音选择法宝的时候，心脏怦怦乱跳，她出身大宗门，很清楚一头七阶战兽、一件八阶法宝意味着什么！

　　天脉宗的镇派之宝也不过是八阶法宝而已，但是陈志宁随手就送出了两件。

　　之前因为要她发誓保密的那一点点不快，这个时候已经彻底消失，不仅如此，她也更加明白了，自己的未婚夫婿为什么对陈志宁如此的“死心塌地”。

　　她又暗暗庆幸，幸亏当时被应元宿忽然“雄起”给驯服了，不然自己真的转身走了，后悔几辈子。

　　等大家都挑选完毕，陈志宁握了握宋清薇的手：“你呢？剩下这几件，你……”

　　宋清薇看了看，随意选择了一枚金钱形状的宝物，也是八阶法宝，云宝钱。

　　这是一件攻击和防御兼备的法宝，但也正是因此，无论是攻击还是防御，在八阶法宝之中都不算出色，是一件比较中庸的宝物。

　　不过毕竟是八阶法宝，也同样不俗。

　　陈志宁总觉得宋清薇并不喜欢这件宝物。自从听荷小筑那一顿饭之后，宋清薇心中似乎多了一些什么东西，她一直在努力做好一种“公正”的工作，甚至不惜在这种时候谦让，将优先挑选宝物的权力让出来。

　　他暗暗决定，之后一定要想办法补偿她一下。

　　得到宝物，大家都很开心，各自默默感受着宝物的效能。连方食禄和蔡昊都各自分了一件，唯独不是修士的陈忠陈义什么也没有，两人也知道八阶法宝就算是给了他们也是浪费，倒是并不在意。

　　不过陈义乌鸦嘴忽然想起来：“少爷，玉角公主是不是该醒了？”


第442章 虎如山丘

　　玉角公主早就醒了，这个时候，她正狼狈不堪的在北野蛮荒之中一路逃窜，在她身后，山林似乎没有什么变化，但是四周一片死静，连那些八阶凶兽都不敢出声，有一股强大可怕的力量，一直遥遥压制着她，不管她逃到哪里、逃出去多远，似乎都难逃掌控！

　　一滴滴汗水从她鬓角滴落下来，头发散乱，被汗水沾湿贴在了脸上。

　　她沉重的喘着粗气，脑海中仍旧不断闪过阳炎巨雀被秒杀撕碎吞吃的画面，更是一阵心悸，丝毫不敢停顿，一路飞奔……

　　陈志宁把她迷翻了——按照套路来说，女孩子被人迷晕了，往往会发生一些男女之间不得不说的事情。

　　但陈志宁阁下用实际行动告诉她：正好相反！小爷就是不想跟你发生什么。

　　玉角公主愤怒无比，她一向骄傲，觉得自己出身高贵，天资过人，修为精深，容貌倾城。

　　她不能算丑，但也绝对够不到倾国倾城。

　　但人家自己不这么认为。

　　于是她仗着修为和战兽，赌着一口气杀进了北野蛮荒，一开始还很顺利，她骑着八阶战兽，本身又是绝境大修，那些凶兽都不敢来招惹，但是好几天都找不到陈志宁，她也越发暴躁，今天一不留神闯入一片“安静祥和而且美丽”的区域。

　　这里几乎没有什么巨兽的脚印来破坏野花和小草，玉角公主一愣之下，立刻反应过来：自己闯入了九阶凶兽的领地！

　　她掉头想跑，已经来不及了。

　　阳炎巨雀一瞬间就被撕碎成了九阶的口粮，正是趁着九阶“吃点心”的时间，她仓皇逃走，甚至来不及为自己日夜相伴的战兽伤心落泪，只能一路狂奔！

　　她心中将陈志宁更是恨到死处：如果不是那个混蛋，本公主怎会落到此等境地？！

　　九阶竟然也不追，但是不管她逃出去多远，总会被一股十分明显清晰的强大气息笼罩着，让她一刻也不敢停留，亡命飞奔！

　　自从她生下来就没有这么狼狈过。

　　……

　　陈志宁和玉角公主的处境完全不同。

　　岳先生的明珠之中已经表明了，领风上人的别院洞府周围并没有超九阶的存在，距离此地最近的超九阶也在北野蛮荒更深处，大约相距四千里。

　　所以有三头九阶道兵做打手的陈小少爷返程十分悠闲。

　　但是这一天，日上中天的时候，走着走着他们忽然发现周围越来越安静，好像连山风都不敢吹拂了，树叶一动不动，虫豸绝迹。

　　“嗯？”陈志宁感觉意外：“我们专门绕过了九阶凶兽的领地，这里难道……”

　　他话还没说完，前方的山坡忽然动了动，而后整个大地猛的“翻转”起来，众人大惊失色，那小山坡竟然是一头盘成了一团的巨蟒！

　　巨蟒似乎刚刚“睡醒”，但更像是故意埋伏在这里，此时加装醒来，捉弄一下自己的猎物罢了。

　　越是狡猾奸诈的九阶凶兽，越是喜欢自作聪明的这样“戏耍”猎物。

　　轰隆隆……

　　巨响阵阵，那头巨蟒摇摆着身躯，缓缓将一颗三角形的巨大蛇头昂起来，唰！两颗足有车轮大小的蛇眼睁开，血红欲滴！

　　被这一双眼睛盯上，立刻就会让人浑身颤抖，双腿发软，无力逃跑。

　　“是北野蛮荒著名的九阶凶兽大牯莽！”

　　这头九阶凶兽在通古城周围最为著名，不仅因为它实力强大生性凶残，更是因为这家伙和别的九阶不同，它喜欢“流浪”！

　　或者说，这家伙喜欢四处捕猎。它的领地不固定，大牯莽老爷看上哪里了，那里就是它的领地。所以通古城过去三百年，发生的纠结袭击事件九成都是这头大牯莽造成了。

　　今天，好巧不巧，这头巨蟒再一次更换了自己的领地。

　　它赶走了一头八阶凶兽，占据了方圆千里的范围。

　　它很开心，因为刚刚换了领地，就出现了一群它最喜欢的猎物：人类。

　　这些家伙绝望之前的眼神，是大牯莽老爷最喜欢欣赏的美景。

　　它伸了个懒腰，假装刚刚从睡梦之中醒来，但当然不是啦，大牯莽老爷早就在这里等你们了。

　　它看到那头凝虚玉象，嗯，八阶凶兽，挺大的一块肉，一会儿得先把这些人类吃掉，然后再吃凝虚玉象，顺序不能错了，如果先吃了凝虚玉象，恐怕就没有地方再把那些人类吞下去了。

　　大牯莽老爷摇晃着身躯，等待着再一次欣赏美景——但是这些小小的人类可恨呀，居然一点都不配合！绝望的小眼神呢？

　　不但没有绝望的小眼神，为什么坐在凝虚玉象上的那个雄性小人儿，看到自己还满眼放光，一副很兴奋地样子？

　　难道你要仰仗胯下那头凝虚玉象？拜托，你是不是没有搞清楚状况，大牯莽老爷我可是九阶！

　　陈志宁真的兴奋了，他来的路上不去招惹九阶，是因为有别的计划。

　　而返程他原本打算不要横生枝节，安安全全退回去就好了，没想到有一头九阶送上门来！既然送上门来，那就却之不恭了。

　　作为见识过巴蛇、化龙蚯这种超级大长虫的修真界肥胆少年，大牯莽这种三百丈长短、房屋粗细的“小蛇”的确对他没什么震慑力。

　　他飞快的一拍凝虚玉象：“带着大家先走。”

　　凝虚玉象巴不得呢，它欢快的昂夯一声，然后飞快逃走了。

　　大牯莽勃然大怒：没有经过允许，这些小人儿居然要逃走？它要给这些不知敬畏的猎物一个深刻的教训！

　　但是大牯莽刚刚抬起自己的尾巴，忽然感觉气息有些不对劲。天空中，有一个古怪的“世界”打开，一股股强横无比的气息猛的爆发出来！

　　“嗷嚎——”

　　一声咆哮传来，半空中一片巨大的阴影猛的降落下来，大牯莽还没明白怎么回事呢，当头挨了一棒！

　　咚！

　　这一棒砸的它晕头转向眼冒金星，巨猿砸了它一棒之后，顺势落在一旁，强悍的双臂用力压住了蛇头。

　　大牯莽勃然大怒，抖动着庞大的身躯就要跟这个还没看清楚的敌人比拼一下力气。

　　但是紧跟着第二道恐怖的气息降临，咚一声砸在了它的身上。大牯莽一声惨叫，紧跟着又是第三道……

　　巨猿按住了大牯莽的头，还算是“温柔”的，陆地魔蛟落在了大牯莽的蛇尾上，它一口咬住了尾巴，撕来扯去，疼的大牯莽直哆嗦。

　　四翼天虎在中间，将它的身上抓的鲜血淋淋！

　　剧痛终于让大牯莽清醒了过来，它一看之下吓得魂飞魄散：三头九阶！

　　而且这三个家伙无比阴狠，下手之处都是要害——凡间界九阶凶兽数量有限，好比通古城周围，这些九阶之间很少发生战斗，所以大牯莽往往都是用境界欺负人，蹂躏一下八阶，或者是扫荡一下人族商队。

　　但巨猿三个，即便是战斗经验最弱的陆地魔蛟，和九阶的战斗经验也要远远胜过大牯莽。而成为老爷的道兵之后，如巨猿一般，老爷传授给它们一些“武技”。

　　战斗经验加上武技，即便是它们单独面对大牯莽，也是秒杀的局面。更何况此时三对一？

　　大牯莽一上来又被巨猿偷袭，败得一塌糊涂毫无悬念，这场九阶大战，甚至还没开始就结束了！

　　“呱呱呱——”大牯莽声声怪叫，要不是被按住了头颅，肯定已经叩头求饶了。

　　陈志宁美滋滋的多了一头九阶道兵。

　　大牯莽狡诈，也更加怕死。而且三头九阶同族都臣服了，自己还有什么不甘心的？一旦有了前车之鉴，似乎接受起来也就更加容易了。

　　大牯莽被炼为道兵之后，就地一滚化作了一条只有手指粗细的小蛇，讨好巴结的蹭到了老爷脚边，一副求恩宠的姿态！

　　巨猿不屑的啐了一口气，陆地魔蛟眼巴巴的看着，想要模仿却没有这门可大可小的神通。

　　陈志宁将“小蛇”捉了起来，随手收进了袖子里，他想的是：遇到自己厌恶的女孩，比方说玉角公主这一类，猛的甩出来，吓她一跳。

　　大牯莽要是知道，自己堂堂九阶，竟然被老爷如此用途，不知道该作何感想？

　　……

　　山丘虎吃饱了，作为方圆数千里内，唯一的一头九阶，它最近这几百年来养成了好吃懒做的坏习惯，比方说，它明明知道那个人类逃走了，却提不起兴趣去追，肚子里鼓鼓胀胀的，奔跑起来有些劳碌呀。

　　于是它遥遥用自己的气息锁定那个人类，更多地是想要吓唬她，因为它真的懒得动弹了。

　　不过忽然它有些不高兴了：难道真是因为自己不作为，所以不断有渺小的人类胆敢侵犯自己的领地？

　　它感应到又有一个人类进入了领地。

　　“嗷吼！”

　　山丘虎一声咆哮，那人类速度倒是不慢，听到吼叫的时候，竟然已经冲到了自己面前！

　　“咦——”陈志宁一声惊讶，看了看满地鸟毛，然后满意的盯着山丘虎：“你吃了那只大鸟？”

　　山丘虎怒目圆瞪，思索着应该怎么炮制这个不知天高地厚的家伙。

　　陈志宁点点头：“不错，待会老爷会对你温柔一些。”


第443章 古之龙术

　　这就像是滚雪球。

　　陈志宁降服第一头九阶道兵的时候很困难，而后就会越来越顺利，到了现在，四头九阶凶兽围捕一头，山丘虎连连咆哮，然后……然后战斗就结束了。

　　谄媚的大牯莽想要在老爷面前表现，它在巨猿三个牵制山丘虎的掩护之下，化作一条小蛇悄悄爬到了山丘虎的身下，而后忽然变大，将山丘虎缠住，巨猿挥舞着大棒给了山丘虎当头一棒。

　　但是收服山丘虎却遇到了一些麻烦，因为像大牯莽这样软骨头的九阶毕竟是少数，陈志宁最后还是展示出了让凶兽进阶的能力，山丘虎才勉勉强强接受他的炼化，成为了第五头九阶道兵！

　　实际上陈志宁也只是因为看到山丘虎吃了阳炎巨雀才临时起意要捕捉它。

　　数百里之外，正在狼狈逃窜的玉角公主，忽然感觉到身后那一直锁定自己的九阶凶兽气息消失了！

　　她一阵狂喜，以为那只凶兽终于放起了，却没想到下一刻那气息竟然出现在自己身后不足百里！

　　“啊——”玉角公主要发疯了，她希望之下又绝望，再一次亡命狂奔。

　　“嘿嘿嘿！”陈志宁在后面一阵窃笑，然后催促山丘虎就这么不远不近的追着，能把玉角公主逼疯了最好。

　　一头九阶凶兽，离开了自己的领地，而且是山丘虎这种数百年都不肯挪窝的，不是大牯莽那种“善变”的九阶，北野蛮荒中的人类修士震动。

　　山丘虎途经了一座人族的训练营，两处药庄，吓得里面的人类修士严阵以待，同时飞快向通古城求援，恳请坐镇城中的天境前来支援，他们愿意支付高昂的报酬。

　　却没想到只是虚惊一场。

　　两天两夜，玉角公主没命奔逃，一刻也没有休息过，她终于看到了通古城的城墙，一时间感动的竟然哭了出来。

　　陈志宁真想过就在北野蛮荒中，借助九阶凶兽的力量杀了玉角公主。

　　但这并不能解决根本问题，玉角公主死了，哪怕是皇室和帝隐脉毫不怀疑，但肯定会紧接着再派出一位公主。

　　而陈志宁这几天，利用铁页丹凝聚了妖圣的“先道灵种”，从其中搜寻到了一些功法，让他对解决玉角公主的问题有了一个更好的主意。

　　……

　　玉角公主进了通古城，像个野人一样。

　　守在城门口的士兵对此见怪不怪，有很多修士进入北野蛮荒之前，对这里认识不足，遇到危险逃回来的时候，都是这幅模样。

　　玉角公主回到了之前住的客栈，她也不缺钱，房间还没有退。

　　回到房间内洗了个热水澡，恢复一些之后，更是对陈志宁恨得咬牙切齿！

　　傍晚的时候，陈志宁回来了，没有带其他人，她愤怒无比就要兴师问罪，不料这一次陈志宁对她十分恭顺，似乎是终于认命，不再和皇室对抗，转而希望帝隐脉能够庇护自己。

　　接下来几天，他对玉角公主百依百顺言听计从，哪怕是一些十分屈辱的要求，都毫不犹豫的答应照做了。

　　玉角公主渐渐满意起来。

　　她自视甚高，来之前也曾听说皇室和陈志宁的事情，当时就嗤之以鼻：皇室公主丑笨。待本公主出马，没见过世面的黄口小儿必定手到擒来。

　　太炎民间有句俗话，叫做“眼高手低”，玉角公主这种，应该叫做“眼高”但是“脸低”。

　　她之前连连挫败，没想到陈志宁忽然态度大变，让她十分满足。陈志宁对她百依百顺七八日之后，玉角公主觉得“火候已到”，于是当晚将陈志宁叫到了房中来……

　　让玉角公主很羞耻的是，这个小家伙年纪不大，却懂得很多稀奇古怪折腾女子地方法，各种让人难以启齿却有着异样快·感地方法，让她整晚上都处在一种欲罢不能的状态中。

　　当那东西终于来临的时候，玉角公主猛然间眉头紧紧皱了起来，疼得她浑身发抖，如果不是使命在身，她肯能当场就退缩了。

　　她悄悄用手一握，忍不住暗嗔一声：真真是人小鬼大，这家伙怎生得如此了得？自己一只手居然抓不过来，难怪进来的时候如此之痛。

　　而后虽然渐渐适应了，实在是双方尺寸太不匹配，陈志宁每一次征伐，都让她痛并快乐着。

　　一夜颠鸾倒凤，第二天早上醒来的时候，玉角公主连床都下不来了。

　　……

　　同一时间，陈志宁带着两个手下，正在通古城的八丰票号内，他将蛛魔娄星繁的存票递了过去，负责接待他的档头微微一笑，引着他往后去了。

　　跟玉角公主在一起胡天海地的人当然不是他，事实上从两人再次相见的时刻开始，玉角公主就一直是一个人在房间内，被一道奇异的法术笼罩。

　　这是陈志宁从雷鬼妖圣的记忆之中得到的一门幻术，据说传自上古神兽九幻蜃龙，号称人妖两族幻术第一，陈志宁花了些时间修到了小成，对付玉角公主不成问题。

　　原本陈志宁就打算这么敷衍过去，可是后来想了想，若只是单纯的幻术，玉角公主回去一检查发现没有破身的话……那么就会有一个很危险和一个很尴尬的结局。

　　危险地结局就是被人看穿，他欺骗了整个帝隐脉。

　　尴尬的结局就是，没人怀疑这是个便宜，而被人怀疑他的尺寸。

　　陈志宁原本想要威逼利诱两个打手蔡昊和方食禄之一，李代桃僵。但两人誓死不从。小陈少爷又去威逼陈忠和陈义，两个狗腿子当场跪地求饶。

　　陈志宁无奈，原本想劝一句：这女孩长的其实也还不错……最后觉得还是不要自欺欺人了。

　　于是自始至终都是玉角公主一个人，而最后关头，被陈志宁改成了一根闩门棍……

　　所以玉角公主受苦了，她也因此“高估”了小陈少爷。

　　因为施展了幻术，需要时间，所以他在通古城多呆了一段时间。既然如此索性去看看蛛魔娄星繁的“藏宝”。

　　话说当年，他还对娄星繁的藏宝充满了期待，有着各种幻想，希望某一天自己来启开这座宝藏，能够从其中找到另外一座上古遗迹的线索。

　　到了今日，上古洞府对于他来说也是唾手可得，对于小小蛛魔的宝藏也就不怎么在意了。

　　却没想到，蛛魔存在八丰票号的东西并不是灵玉莽石，而真的是一件物品。

　　档头请他们坐定，而后从宝库之中取出来一件东西：“这边是客官的物品，还请检验一下，没什么问题就算是两清了。”

　　陈志宁面前摆着一只盒子，他随手打开了看了一眼，微微一点头：“好。”

　　然后也不多说，将盒子塞进了怀里，带着手下就走了。

　　方食禄是个好奇鬼儿，刚才在外人面前得守规矩，没好意思伸着脖子往盒子里看是什么，这一出来便忍耐不住了，催问道：“少爷，是什么宝贝？”

　　陈志宁一瞪眼：“你想看？给你。”

　　他随手盒子丢过去，方食禄接过来一看，里面一块破铁块，好像是圆的又好像是方的。他奇怪：“蛛魔把这东西郑重其事的存放在八丰票号中做什么？”

　　陈志宁没有回答，方食禄又把盒子还给了他，却没有注意到，这盒子上另有玄机。他一路思索：这东西为什么会出现在这里？

　　自己得到蛛魔的存票已经好几年了，在那之前自己根本不知道这东西到底是什么。

　　若是那个时候就立刻赶来通古城，将着东西取出来，多半也就是随手扔了，也就与这宝物失之交臂了。

　　他捏了捏手中的盒子，忽然露出一丝古怪的笑容。总感觉似乎有一只无形的大手在暗中操纵着这一切。

　　若是两年前，他可能会感叹：这就是命运。

　　但现在，他却有了更高的认识：这就是天机！

　　回到了客栈，他独自回房，打开了那只盒子，盒子必定不是蛛魔之物，他应该是连盒子带其中的宝物一起得到。

　　因为盒子内部，隐藏着一个逆向重力的阵法，让这只盒子拿起来和一般的木盒没什么区别，但只要那铁块离开了木盒，就会感觉到重若泰山！

　　可能正是因为这一点，蛛魔才知道这东西乃是重宝，郑重其事的存在了八丰票号之中。

　　陈志宁费解的是：“为什么存在这里？”

　　他猜测着：“最大的可能是蛛魔就是在这附近得到的这宝物，而后因此被人盯上了，于是将宝物存入票号，自己却吸引敌人的目光逃走，准备等风声过后再来取出宝物。”

　　“说不定蛛魔随后就一直被追杀，一直到启东县，并没有机会来重取宝物。”

　　他将那铁块拿了出来，和之前两块拼在了一起，现在看起来，这只铁棒已经能够看出来大致模样了。

　　“岳先生的那一块得自万古界，这一块出现在通古城，北野蛮荒外……”陈志宁沉吟片刻，进入了天南一角。

　　五头九阶道兵正在其中，各自占据了翠玉灵湖旁边的一片领地，巨猿正在举着一座小山打熬力气，四翼天虎飞上飞下，一会儿钻进湖里一会飞出来，玩水玩的不亦乐乎。

　　陆地魔蛟吃起来没完，山丘虎还是懒洋洋的，大牯莽昂着头，似乎正在修行。


第444章 福泽与威压（一）

　　陈志宁将山丘虎和大牯莽喊了过来，他和道兵之间能够通过神念交流，不过太复杂的意思凶兽就弄不懂了。

　　所以他的问题十分简单，意思传递过去之后，经常在北野蛮荒之中“流浪”的大牯莽显然对于这周的掌故更加熟悉，立刻回禀老爷：五年前有一座上古遗迹出世。

　　有了这个消息，接下来就好办一些。陈志宁带着两个狗腿子出门去，在城内找了一处茶馆，没花多产时间就打听清楚了。

　　五年前出世的乃是一座太古时代谪仙人的洞府。

　　那个时代整个凡间界还完全被凶兽占据，百族龟缩在各自的聚居点内，四周是茫茫无边的大荒。

　　谪仙不知犯了何种天条，因而被打落下界，虽然失去了仙人的身份，但是他的境界还在，因此他的洞府出世，当真是引发了一场巨大的混乱和争夺，最“热闹”的时候，通古城周围聚集了六位天境！

　　陈志宁打听到了一个关键的细节：几乎所有从谪仙洞府出世的宝物，上面都有当年那位谪仙的烙印：一枚古篆“仙”字。

　　显然谪仙人对仙界还是念念不忘，或者是对自己被罚落下界愤愤不平。

　　陈志宁付了茶钱，带着两个狗腿子回去，暗中翻看了一下那只木盒，果然在木盒底部，有一枚小小的古篆“仙”字。

　　“果真如此。”他暗道一声，而后吩咐天南一角中的大牯莽：“带老爷我去一趟谪仙洞府。”

　　……

　　陈志宁跟大家说了一声，自己要再入北野蛮荒，去看一看曾经的谪仙洞府，宋清薇等人本来也想跟着去，但是朝东流传来书信，让她们尽快返回。

　　朝芸儿和宋清薇只好依依不舍的和情郎暂时告别。

　　陈志宁心中明白，是那个计划要发动了，朝东流和宋志野都不放心女儿在外面——天知道狗急跳墙的唐天河会做出什么疯狂的举动来？

　　他也认为，将两女送回去，置于朝东流的保护下最安全。

　　陈志宁将其余人都留在了通古城——暗中监视玉角公主，他独自一人，在道兵的护送下第二次进入北野蛮荒。

　　关于那一根铁棒的事情，陈志宁总觉得和万古界的覆灭有关，事关重大，他不愿意身边人牵扯进来，万一是一场大凶险，也不要连累了别人。

　　若有好处，他不会吝惜分润给亲人。

　　这一次，因为需要大牯莽领路。他索性就其在了大牯莽身上，但是为了行事方便，他命令大牯莽收敛了气息。

　　……

　　赵小林是北野蛮荒中的一名凶兽猎人。整个北野蛮荒，像她这样的凶兽猎人极多，富饶的北野蛮荒养活了无数人，凶兽猎人只不过是其中的一小部分罢了。

　　不过赵小林并不“合群”，所以她始终是一个人独来独往。

　　作为一个十八九岁的女孩子，这样生存十分不容易。但她有着修行的梦想，家中并不富裕，修行需要的各种资源，只能依靠自己捕猎凶兽来获得。

　　甚至，她还有一些小小的奢望，如果将来运气好，能够猎杀到一头六阶凶兽，变卖之后挤出一部分钱来，给家中的弟弟“启蒙”，引领他也走上修行之路。

　　不修行的话，即便是将来成为富家翁，也不过匆匆数十年，在这世上就只剩下一堆坟茔而已。

　　弟弟从小就很聪明，天子一定比自己好。赵小林一直是这么认为的。

　　她之所以不合群是因为做不到像别的凶兽猎人那样，不仅仅猎兽，有时候还猎人。

　　在毫无法纪的北野蛮荒中，遇到了落难的人，或者是被凶兽攻击之后的商队，凶兽猎人们往往会扮演一下杀人越货的强盗。

　　所以今天她还是独自一人在北野蛮荒周围游走，搜寻着一些三阶、四阶凶兽的足迹。四阶已经是他的极限了，猎杀四阶凶兽十分危险，不断需要拼尽全力，往往还会受伤。

　　而受伤之后，如果遇到别的凶兽猎人，恐怕不仅是战利品被抢夺，等待她的还有对于女孩子来说更加凄惨的遭遇。

　　她在凶兽猎人中长得还不错，蛮清秀的，那些家伙对她暗中流口水的人可不少。

　　“咦，今天运气不错啊。”她很快就找到了一串爪印，丰富的狩猎有经验告诉她，这是一只三阶凶兽蹑足蜥蜴。

　　这种凶兽的兽皮和牙齿都能卖个好价钱，而且兽丹中富含比较少见的风属性灵气，所以一直十分抢手。

　　她一边追踪一边祈祷：千万不要被别人抢先了呀。

　　似乎她今天的运气真的很不错，没追多久她就在一片灌木丛之中找到了那一只蹑足蜥蜴，并没有被别的凶兽猎人捷足先登，不仅如此，这只蹑足蜥蜴居然已经死了！

　　她检查了一下，蹑足蜥蜴身上一切完好无损，也没有中毒，能卖个好价钱，但她不明白的是：到底是怎么死的？

　　她也不管那么多了，将蹑足蜥蜴丢进了自己的储物空间中。

　　而后，她就好像被幸运之神降临了，没走多远，她又发现了一只四阶凶兽铁骨狂狼的踪迹，追寻下去之后，做好了一场苦战的准备。

　　没想到当她在一株参天古树下找到这只铁骨狂狼的时候，这只凶兽竟然也死了！

　　和之前那只蹑足蜥蜴一样，全身上下没有一处伤痕，也没有中毒，就这么死了！

　　“这简直比守株待兔还容易呀。”赵小林嘀咕了一声。

　　又在山林间转悠了一会儿，她忽然发现自己不小心进入了一头五阶凶兽的领地。赵小林吓了一跳，五阶凶兽绝不是她现在能够招惹的，一旦被发现，恐怕逃都逃不掉。

　　她连忙想要退出，可是忽然感觉周围鸦雀无声！

　　她冷汗下来了，知道这好似强大凶兽出现的前兆。她一动也不敢动，潜伏在原地，希望能够躲避过去。

　　但是过了好一会儿，意料之中的强大凶兽仍旧没有出现。

　　赵小林有些奇怪，钻出来之后四下看看，很快就在一片树林后面，看到一头高达十丈的身躯！

　　那是一头五阶“焰公虎”！

　　但是她很快发现，五阶凶兽有些古怪，全身软瘫，躺在地上一动也不能动。

　　她壮着胆子上前，焰公虎看到她，明显想要站起来，却说什么也难以凝聚起一丝力量，赵小林大喜，机不可失，她立刻上前在焰公虎要害的颈下一刀！

　　焰公虎憋屈的死了，赵小林收获了一只珍贵的猎物——她之前还从来没有猎到过五阶以上的凶兽。

　　她立刻意识到，今天的山林，似乎有些古怪。

　　她决定冒险一试，继续身深入！

　　“今天真是幸运！”她感叹一声，把手中的三阶法宝利刃，从一头六阶凶兽石甲怒熊胸前拔出来，梦想就要实现了，她猎到一头六阶凶兽！

　　和那头焰公虎一样，这头石甲怒熊居然也是软瘫在地上动弹不得，被她轻松杀死——其实也不算轻松，三阶法宝想要破开石甲怒熊的外皮，她几乎是拼尽了全力才刺进去。

　　兴奋地赵小林忘记了危险，继续朝蛮荒内深入。

　　忽然，前面出现了一个小山一般的恐怖身躯，她一个哆嗦：“那是……七阶凶兽噩魂兽！”

　　运气似乎是用光了，这头噩魂兽并没有像之前的凶兽一样动弹不得，察觉到身后有一只小蚂蚁，它转过狰狞的头颅来看了她一眼，顿时一股可怕的凶威铺天盖地而来，赵小林浑身一软，扑通一声坐在了地上，她想要握紧自己的三阶法宝利刃，却感觉到浑身虚软，根本提不起力气来。

　　她一下子明白了，之前的那些凶兽，应该是经历了和自己现在一样的境界，所以才会被自己捡了便宜！

　　可是现在轮到她了，她无比懊悔不应该贪婪，猎到了六阶凶兽，已经可以实现自己的梦想了，就该老老实实退去，为什么还要深入？

　　七阶噩魂兽似乎想要过来，但是山林中有一股怪异的沙沙声渐渐传来，由远及近，很快就到了跟前。

　　呼！

　　茂密的树林中，忽然抬起来一颗巨大无比的三角形蛇头。

　　噩魂兽没想到，自己等了半天，以为是猎物的东西，竟然是一头九阶凶兽！吓得噩魂兽浑身一软，有些动弹不得。

　　陈志宁坐在大牯莽背上，暗自嘀咕一声：“到底还有多远？大牯莽你究竟认不认路？”

　　赵小林这一辈子都忘不了这个画面：骤然出现的九阶凶兽后背上，坐着一名爽朗清明的少年。

　　他顾盼自雄，举手投足之间充满了自信，危险地北野蛮荒对于他来说如履平地。

　　陈志宁也看到了那个女猎人，他想了想，忽然一笑指着已经被大牯莽吓得动弹不得的噩魂兽道：“有时候，惊喜可以再大一些。”

　　赵小林呀的一声：“我……可以吗？”

　　陈志宁一抬手：“当然可以。”

　　噩魂兽被九阶凶兽吓得浑身瘫软，自然也就没有什么“凶威”去恐吓赵小林，她一蹦站起来，飞快冲过去举起了手中的三阶法宝利刃。

　　“等一下。”陈志宁开口。赵小林一愣，不由失望，暗怪自己太天真了，这可是七阶凶兽啊，一笔巨大的财富，不会有人轻易让给别人的，更何况大家素不相识。


第445章 福泽与威压（二）

　　陈志宁却是一笑，在袖子里摸了摸，忽然丢出一件五阶法宝飞剑来：“这个送给你，你那个可杀不了七阶凶兽。”

　　噩魂兽周身布满黑色的鳞甲，三阶法宝利刃的确很难破开它的防御。

　　赵小林一愣：“送给我？这可是五阶法宝！”

　　陈志宁点点头，并不在意：“我知道，快点，我还有事，待会可能需要你帮忙。”

　　“哦。”赵小林立刻警惕起来，要我帮忙？肯定不会有什么好事情，无事献殷勤非奸即盗。

　　但眼前的便宜先赚到手再说，她捡起那只五阶飞剑，迅速炼化了一番，初步与自己的灵魂相合，再想抢也抢不走了，这才一声娇叱一剑诛杀噩魂兽。

　　她飞快的将噩魂兽收回了自己的储物空间——里面已经塞满了，再也装不进什么东西了。

　　“有什么事，说吧。”她有些倔强的站在九阶凶兽面前。如果她要比自己做一些下流的事情，自己无论如何也不能答应。

　　虽然心中坚定，但是赵小林心中十分忐忑：他骑着九阶战兽，如果用强自己如何抵挡？

　　陈志宁用力拍了一下蛇头，疼的大牯莽咕呱一声痛呼，而后才抱怨道：“这头蠢货是个路痴，我需要人带我去五年前的谪仙洞府，你可以吗？”

　　赵小林奇怪的看着他：“只是如此？”

　　陈志宁点点头：“对呀，怎么了？”

　　“没什么。”赵小林仍旧觉得不太对劲，给了自己这么多的好处，只是为了这么一件微不足道的小事？以为本姑娘是刚出门的小丫头，这么好骗吗？哼！

　　“走吧。”她说道：“那里很著名，随便一名凶兽猎人都能带你过去。”

　　果然有了“专业”的想到就是不一样，赵小林带着他在山林之中穿梭，一路上畅行无阻，任何一头凶兽想要来找茬，刚一露头就立刻怂了，小心翼翼的缩回去。

　　他们经过了一座矿场，巨兽过境，即便是九阶凶兽收敛了自己的凶威，但仍旧惊动了整个矿场！

　　一阵凄厉的预警声在矿场上空响起：“九阶凶兽来袭！”

　　“天哪，是大牯莽那头畜生！”

　　大牯莽喜欢“流浪”，以往数百年里，通古城周围所有的九阶凶兽袭击事件，这位独占九成。

　　矿场的人已经绝望，而和陈志宁一起坐在凶兽后背上的赵小林，暗自咋舌：“这……”她指了指自己身下：“真的是那头大牯莽？”

　　“是呀。”陈志宁并不觉得有什么了不起：“又蠢又笨，实力也就马马虎虎，带个路都找不到，要不是看它还算会拍马屁，早就杀了做一锅蛇羹了。”

　　大牯莽一个哆嗦，回头“幽怨”的看着老爷。

　　陈志宁受不了一头九阶凶兽用它血红色的巨大双眼，这样可怜兮兮的看着你，连连摆手说道：“好了好了，不煮了你行了吧？”

　　巨蟒这才安心赶路。

　　它压根没注意到一旁的矿场，游过了大地，碾倒了几十棵百年古树，渐渐远离了矿场的范围。

　　矿场内，百余名修士严阵以待，从上到下包括最为强大的绝融境初期大修也一样满身大汗淋淋，经历了一场生死！

　　赵小林回头看看那座矿场，除去高阶凶兽不算，矿场、药庄、训练营这些大势力的组织，也是凶兽猎人们不能招惹的对手——尤其对于她这种独行的凶兽猎人。

　　她还记得一年前，她无意之中闯入了这座矿场的外围，只是区区警戒范围，里面的修士打手，就不依不饶的追杀出来。她狼狈逃窜，摔断了一条腿，仍旧不敢停下来，拖着断腿一直跑回了通古城才算是安全。

　　而现在，她坐在九阶凶兽后背上，居高临下看着他们惊恐莫名的面孔，那种感觉……实在是太爽了！

　　不得不说，对于整日在危险之中游走，和死神拍肩论道的女凶兽猎人来说，一头九阶凶兽坐骑，不管多么狰狞丑陋，也要比王孙的白马更加能让她们心生幻想。

　　赵小林不由自主的浮想联翩，似乎，这家伙也不是那么让人难以接受，要是他真的追求我，是不是可以考虑接受呢？

　　她脸上一红，连忙暗自啐了自己一口，怎能如此！你还有青哥呢。

　　青哥是通古城内一个小宗门的弟子，两人都喜欢一个小饭店的吃食，遇到的次数多了也就熟悉起来，慢慢的有了好感，然后顺利成章的在一起了。

　　青哥和她一样的出身不高，但是这几年来两人始终互相扶持相濡以沫，感情已经十分稳定。

　　在她“心乱如麻”的情况下，不知不觉指错了几次路，她悄悄脸红，然后又绕了回来。好在林海莽莽，陈志宁也没有发现。

　　谪仙洞府在北野蛮荒深处，周围都是九阶凶兽的领地，当年洞府出世也是一个偶然，一场山火将洞府最外层原本就已经脆弱不堪的禁制烧掉了，路出里面的洞府来。

　　于是各地强者蜂拥而至，连天境都来了六位，大家一起和周围的九阶凶兽达成了协议，开启洞府期间，九阶容忍他们在自己的领地上肆虐。

　　无数修士都想来碰一碰机缘，就连赵小林当时也赶过来远远看了一眼，发现至少也是绝境，才能参与分一杯羹，就乖乖退走了。

　　五年之后，这里已经是一片破败。

　　谪仙洞府即便是数十万年之后，也不是那么容易能够破解的。有些禁止是解开了，有些则是天境合力，硬生生的轰开的。

　　“就是那里了。”赵小林指着那破碎的入口说道。陈志宁点点头，迈步走了过去。

　　即便是已经破烂不堪，也仍就能够从断壁残垣之中看出谪仙人的气度和眼界。他一路深入进去，连连咒骂：“这群蠢货，如此高明的阵法，却被彻底毁掉了，唉，原本可以好生观摩一下……”

　　“这么精妙的法宝竟然被打碎了，唉，真真可惜，一群败家子。”

　　“这里……我的天，这是仙界的文字，虽然只是一些模糊地记录，但……唉，又被毁掉了。”

　　他一路心痛进去，留下的这些东西的的确确没有任何价值了，当年早已经被搜刮了无数遍，不会有任何残留。

　　陈志宁翻开一座座断裂的石碑，将倒塌的石柱竖起来，尽可能的将洞府恢复原貌，但一切似乎都是徒劳无功，他没有发现任何和那一只断裂的铁棒有关的线索。

　　他站在一片废墟之中，轻轻一声叹息。

　　“走吧。”他说了一声就转身离去，几步之后忽然想起来了什么，慢慢抬起头来。

　　赵小林也跟着抬起头，看到头顶上被破坏的最少，用简单的线条勾勒出一幅幅画面。与周围石壁上那些色彩绚丽技巧复杂的壁画不同，天顶上的壁画十分简单。

　　但是描绘的却是一些模糊地战争画面。

　　“那是仙界的战争！”陈志宁心中一震。

　　无论是之前的仙界文字，还是这些仙界战争的画面都并不清晰完整。显然谪仙人被削去仙籍，打落下界的时候，有关仙界的一切记忆都被封印了。

　　而后可能这些封印慢慢松动，他能大致想起来一些印象深刻的东西，所以才有了这些壁画。

　　壁画是一些战争的场面，应该是谪仙人亲身经历的，十分惨烈，仙人只为体现的淋漓尽致，往往一次攻击，就能毁灭一片世界！

　　陈志宁认认真真看着，忽然间看到了一件东西：从茫茫星海之中伸出来一根巨棒，漫天横扫，将所有的对手都打落云头。

　　那根大棒描绘的并不清楚，但陈志宁非常肯定：就是它！

　　而后的笔画则是另外一副场面，和之前的毫无关联，这样跳跃性的好几副之后，突然又有一幅画面出现。

　　在这一幅壁画之中，有巨人手持石斧，斩断了一根通天巨柱。

　　之后又是极富跳跃的画面，有祭祀的有战争的，甚至还有男欢女爱。再之后才出现了第三幅，巨人以自身鲜血加持石斧，耗尽了全身精血，破碎了八十一柄石斧，终于将东南西北四根天柱全部斩断！

　　再经过了极富跳跃的壁画之后，整个天顶壁画到了尽头，只剩下一副，一名龙首人身的神明，正在将四根巨大的天柱，投入到一座更加巨大的烘炉之中……

　　“这就是这根铁棒的来历？以四大天柱为原料炼制的宝物。可是如此强悍的宝物，最后怎么会破碎了？”

　　陈志宁心中更加疑惑。但他已经找到了铁棒的来历——虽然心中的疑惑反而更多了。

　　他朝赵小林摆摆手，带着她离开了谪仙洞府。

　　返程的路上，陈志宁一直在思索着铁棒的事情，沉默不言，大牯莽驮着两人在山林间游走。

　　赵小林偷偷打量着沉思之中的陈志宁，忽然脸上一红，终于下定了决心：“咳咳。”

　　她咳嗽了几声，惊醒了陈志宁，等陈志宁询问的目光看过来，她撅了噘嘴，说道：“你到底有什么目的？”


第446章 驱虎吞狼（一）

　　“嗯？”陈志宁疑惑，不知道这女猎人为什么忽然这么问。

　　赵小林扭捏又倔强地说道：“你很强大，有九阶凶兽坐骑，你人也很好，不恃强凌弱，而且……”她咬了咬嘴唇：“你认真思考的时候，从侧面看挺有魅力的。”

　　陈志宁更有些摸不着头脑，但被人夸奖还是蛮开心的。

　　“但是！”赵小林用力说道：“我是有约定了终生对象的人，不管你怎么处心积虑展示自己的优点，我都不会也不可能跟你发生什么事情。”

　　“如果，你是抱着这样的目的，请你适可而止吧。我不想让你白费力气，最后又失望。”

　　陈志宁看看她，眨眨眼，然后随手丢出一个法术，在赵小林面前张开了一道明镜。

　　赵小林奇怪：“你这是什么意思？”

　　陈志宁歪了歪头说道：“意思是，你自己照照镜子……”

　　赵小林：“……”

　　路上这一点小尴尬，还不至于让陈志宁将赵小林直接丢在危险地北野蛮荒。他没有太在意，一路上仍旧在思索着铁棒的事情，回到了通古城周围，陈志宁拍了一下大牯莽，对赵小林说道：“呐，钱货两清，再见了。”

　　赵小林红着脸从九阶凶兽后背上跳下来，陈志宁也收了战兽施施然回了城中。

　　“他竟然真的就这么走了？”赵小林看着陈志宁的北影，心中五味杂陈。她知道无论是自己还是青哥，一辈子无论怎么努力，都赶不上他的成就。

　　“他真的连我的名字都没有问过……”

　　……

　　“少爷，您回来了。”陈忠陈义看到他回来，立刻起身相迎。

　　陈志宁点点头，问一边的方食禄：“玉角公主怎么样？”

　　“看上去像是要醒过来了。”

　　陈志宁一道法术落下去，房中的玉角公主渐渐地安定了下去。他说道：“差不多了，明天早上她就会醒来。”

　　玉角公主很“满足”，昨夜陈志宁使劲了浑身解数满足她，因为两人即将“分别”，玉角公主要回帝隐脉复命，同时等待最后消息，是否延续了血脉。

　　而陈志宁则要继续在外游历。

　　两人“约定”，若是没有怀上陈志宁的孩子，三个月后京师再会。

　　……

　　方食禄看着一脸满足，带着几分羞涩的玉角公主和陈志宁道别之后，依依不舍的离去，立刻对陈志宁翘起了大拇指：“少爷你好本事！”

　　陈志宁一撇嘴：“要不是这女人太可恶，我怎会出此下策？”

　　蔡琳对玉角公主十分不满：“罪有应得，哼！少爷，咱们接下来去哪里？”

　　陈志宁想到了一个地方：“咱们去代天城。”

　　有些事情他不太放心，还是要亲自过去看看，并且趁机观察一下自己未来的敌人。

　　……

　　代天城原本叫做“燕林城”，是代天候唐天河的家乡。唐天河这些年如日中天，于是就有马屁精将燕林城改名为代天城。

　　这里是代天候的大后方。

　　这些年下来，整个代天城已经全部置于代天候的控制之下。城中商铺有三成是属于代天候府的，各大商行每年暗中要向代天候上缴一成的利润作为保护费，否则没办法在这里经营。

　　城外的田庄九成都是代天候的，山中矿脉他占了八成。除此之外，还有各种的灵丹、法宝、阵法、灵符作坊，整个代天城的收入，占到了唐天河总收入的三成。

　　只要唐天河在皇帝面前没有失宠，只要代天城不出什么乱子，唐天河在太炎王朝就稳如泰山。

　　数天之后，有一行人低调的出现在了代天城外，一辆漂游马车，几匹低阶战兽，看上去就像是一群随意出游的公子哥。

　　陈志宁坐在马车中，方食禄去交了入城税，一行人进了代天城，四处看看，这里还当真很繁华。

　　代天候在城中层层盘剥，但商人们还是愿意来，因为代天候在朝廷的税收上做了手脚，这里免税！

　　所以总的算下来，在代天城中做买卖还是很划算的。

　　“找个地方先住下来。”陈志宁吩咐一声：“然后咱们出城去看看代天候的那些矿脉。”

　　“是，少爷。”

　　……

　　计划已经到了关键的时候，朝东流聚集的大修们都在暗中准备。而圣者堂方面，也已经从美人蛇的住处找到了陈志宁藏进去的那件东西。

　　随后，这件东西被连夜送往雪山上的宫殿，摆在了众位长老的面前。

　　没有“人”见过妖族的至圣传承，但是这件宝物上面，缭绕着一层层的妖气，当中不断凝结出一枚枚深奥强大的妖文。

　　每一枚妖文都让人视之沉迷，似乎能够从其中感悟出一部直达天境的功法。

　　这宝物乃是一枚九窍妖骨，更会时不时的从九窍之中飘散出来一些神秘之音，听之则会深思飞散，好像进入了另外一重世界。

　　圣者堂的长老如今有七位，都是资深天境，修为精深见多识广。而圣者堂之中，更是保存着百族众多法宝，稀奇古怪、强大凶狠不一而足，但七位长老也从未见过此等异宝。

　　他们观摩了足足有一个时辰，而后一起直起身躯，感叹道：“当是至圣传承无疑。”

　　“难怪无数大妖从其中感悟出的妖法各不相同，此物博大精深，恐怕已经囊括了妖族诸般神妙！”

　　“可惜啊，我们都是人族，无法从其中感悟出高深功法。”

　　瑶光长老却是摇头：“非也，即便我们是妖族，也难以感悟出什么来。妖族至圣传承，需要另外一件宝物配合，才能真正感悟，否则就会像我们刚才的感觉一样，明知道很强大，却无法从中获得任何一种功法。”

　　有一位长老点头：“这个事情我也有所耳闻，妖族的至圣传承，范围传承本身和传承斑眼两部分。没有传承斑眼，根本无法看清至圣传承。”

　　又有一名长老指着至圣传承说道：“那就是说，传承斑眼还在唐天河的手中？”

　　“恐怕是的。”瑶光长老道：“美人蛇那里找不到，肯定就在唐天河手中了。”

　　有人质疑：“为了一份传承，和唐天河这种王朝权臣为敌，是否值得？”

　　瑶光长老笑了：“你说的不准确，我们不是要跟唐天河为敌，我们是要将唐天河的势力连根拔起！所有知道至圣传承秘密的人，一个不留必须全部灭口！

　　难道你忘了，至圣传承意味着什么？有了这东西，不出三百年，我们就能培养出另外一支‘妖族’，其中有多位大圣，可以将妖族进一步挤压，让圣者堂从现在凌驾于人族之上，变成凌驾于人妖两族之上——到那个时候，其实也就是凌驾于整个凡间界之上！

　　谁想飞升，得先经过我们的同意！”

　　七位长老心头火热，都明白这将是一个重大的机会，进一步提升圣者堂的实力和地位。

　　但很显然妖族不会对此坐视不管，一旦消息泄露，必定会引来妖族全面的进攻，夺回至圣传承，甚至可能因此导致圣者堂和妖族的全面战争。

　　那位长老点了点头：“所以必须灭口。”

　　“不错。”

　　又有一位长老说出了自己的担心：“会不会有人陷害，让我们攻击代天候？唐天河在太炎敌人极多。”

　　“哈哈。”瑶光长老一笑，指着“至圣传承”说道：“换做是你，你舍得用这等宝物布置一个陷阱吗？”

　　那位长老想了想，赞同瑶光的观点颔首通过。

　　“那么，我们已经达成了一致，覆灭唐天河势力？”瑶光看向众人，而后从她的左手边开始，一名张来举起手来：“我同意。”

　　“同意。”

　　“同意！”

　　很快，七位长老全部通过，瑶光嘿然一笑，颇为自傲说道：“唐天河在太炎要风得风要雨得雨，但是对我们圣者堂来说，也不过是需要稍微重视一点的对手罢了。当年咱们一句话，太炎皇室不也得乖乖退让？”

　　的确，他们能够全票通过，也是因为唐天河虽然强，可是相对于圣者堂来说，并不算是什么可怕的对手。

　　坐在首位上的大长老淡淡道：“让下面人办事吧。”

　　“是。”瑶光恭敬的答应了一声。

　　……

　　圣者堂暗中调动，十分隐秘，即便是那些大宗门、大世家也都好无所觉。

　　但是毕竟逃不过有心人的眼睛，朝东流和宋志野还是通过一些隐秘的渠道感应到了。宋志野兴奋地来见朝东流：“老师，大事成矣！”

　　朝东流其实也是一副老心肝一直悬在嗓子眼，这些天食不知味寝不能眠，但一定要在众人面前保持镇定，一副信心十足的姿态。

　　此时更是摆足了“老夫料定如此”的姿态，淡然一笑：“意料之中的结果罢了。”

　　宋志野有些心痛：“只是可惜了那件重宝——那可是足以传世，确立万年豪门的宝物啊。”

　　提到那件东西，朝东流的眼神复杂起来，但还是说道：“若不如此怎能让圣者堂的人相信？”

　　宋志野叹息一声：“话虽如此，可是当年葬丘之中，老师只得到了这件东西……”

　　朝东流勉强笑了笑不想再说。当年葬丘灯灭，损失惨重，直接导致朝东流从朝堂隐退，并且深深自责。

　　那一次唯一的收获，便是这一枚到现在也不知道究竟有什么用途的九窍妖骨！

　　“通知大家做好准备。等圣者堂灭掉了唐天河，咱们跟在后面痛打落水狗！”

　　“是！”


第447章 驱虎吞狼（二）

　　代天城外，莽莽群山当年也是一片蛮荒，其中最强者乃是一头九阶“大正天猴”，头生四角，肩生六臂，凶威赫赫。

　　唐天河觊觎蛮荒之中的矿藏宝物，假公济私调了朝廷大军来清剿蛮荒，并且以朝廷的名义，请三位天境一起出手，将大正天猴诛杀，而后这一片蛮荒再无阻碍，终被彻底扫平，唐氏的人开进蛮荒，占据了一座座矿脉。

　　而那一只大正天猴的头颅，被唐天河制成了一座精美的雕塑，献给了皇帝，如今安放在皇帝的御花园假山之中。

　　陈志宁假装游玩，这几天来将周围山林之中，唐氏的产业全都转了一圈。

　　在正北方向上，有一片种植了五阶灵木“天风榉”的林场，范围数千里，其中有五阶灵木三十万株。

　　另外还有一座药庄，种植着从五阶到八阶的各种灵药一千九百株。

　　正南方向上，有一条“风石矿”，储量极为庞大，矿场内总计有九条矿脉，品质高低不等，最差的也是三阶灵石，最好的能达到六阶。

　　这种矿石中蕴含着精纯的风行之力，对陈志宁来说帮助极大。

　　正东方向上，则是两座相邻的矿脉，一道乃是珍贵无比的七阶灵玉矿脉，一道是六阶三合铁脉。虽然储量相比于风石矿来说小了一些，但是等级更高价值也更加巨大。

　　正西方向上，有一座巨大的火山，附近盛产精魄硫、火海融玉、地脉精金等等七阶以上的珍贵材料。

　　除了这些之外，还有几道三阶灵玉矿，几处灵果培育苗圃，几个机关法宝制作作坊。

　　“真是来对了地方。”陈志宁站在一座山峰上，感觉这下面的矿脉都是自己的财产！

　　等他们从城外回来，已经能够察觉到城中气氛有些不对劲了。唐氏的人当然也有所警觉，城头上的修真战士数量骤增，一位位大修出现在街道上，即便不是巡逻，也会假装在街边的茶馆喝茶之类。

　　陈志宁回到自己住的客栈，原本因为价格高昂，客人并不多的这家客栈，忽然住满了，而且陈志宁分明感觉到，这些客人都是强者，玄境之下几乎没有！

　　“有趣了！”他在自己的房间内，乐呵呵地说道。

　　……

　　山雨欲来风满楼。

　　唐氏的人还不明白即将会发生什么，京师中，代天候也没有预料到。代天候府的反应比代天城的唐氏慢——因为京师人来人往，进来几位天境都未必能翻出多大的水花，更何况只是忽然增加了几百名大修？

　　而唐天河更是不知道，当年陈家的事情，即将在他身上重演。

　　瑶光长老亲自出面，已经站在了皇宫之中！

　　皇帝的抉择的确比当年对陈家的时候更加艰难一些——这也是一种讽刺，皇帝对于一位佞臣，远比对一位功勋卓著的王朝功臣不舍！

　　但最后，他还是很“明智”的选择了放弃。

　　还可以趁此机会对全国宣布，自己诛奸臣、仍旧是天下明主。

　　皇家无情至斯，代天候还没死呢，皇帝已经想好了怎么把这件事情处理的对自己利益最大化。

　　瑶光长老笑吟吟的离去：“陛下圣明。”

　　……

　　几乎是同一时间，代天候在太炎王朝各处的产业，都遭到了攻击。

　　代天城之中，入夜时分一声长啸响彻全城，天境之威横压四方。但城中显然也早有准备，有天境坐镇唐氏府中，一声大喝道：“来得好！”

　　此地乃是代天候的大后方，自然有强者坐镇。

　　那一声大喝应答之后，唐氏族人竟然先发制人，整个代天城内各处，都有大修呼啸而出，率领着手下朝着既定目标，或是客栈、或是别院、或是寺庙道观，发起了猛烈的攻击。

　　但圣者堂在此地统筹全局的宫人却是微微一笑，气定神闲的锻器正温的酒杯喝了一口：“大戏开场！”

　　城内，再次响起了两声长啸，到此时唐氏众人这才变色：“到底是怎么回事？什么人竟敢谋夺代天候的产业？！”

　　而且竟然还真有这个实力。

　　那两声长啸，代表着另外两位天境！唐氏虽然也有后手，不过也只是还有一位天境隐藏不出。而且唐氏的天境都是聘请而来，而对三面对一场必败的战斗，最后这位天境还会不会出手都是一个疑问。

　　“大人，宾来客栈战况吃紧！”

　　“大人金仙观发来紧急求援玉符！”

　　“大事不好！城西进攻北岚庄园的人溃败了……”

　　一个个坏消息飞快传来，唐氏的人大惊失色，虽然事先已经预料到，敢于对代天候势力动手的人必定非同小可，却没有想到，他们自以为“准备充分”，而且“先发制人”却在刚一发动就一败涂地！

　　整个代天城内数十处战场灵光闪耀，百姓们都缩在家中不敢出门，甚至有孩童好奇趴在窗户上向外张望，都被家中长辈紧张的拽回去抱在怀里。

　　法宝横空，神通纵横！这是修真者的战斗，这是改天换地的伟岸力量。

　　这一夜，唐氏注定损失惨重，但也注定会让无数孩童目睹了修真者的强大，心生向往走上这条大道之路。

　　……

　　城外，陈志宁站在一片山坡上，看到一队队修真战士在绝境大修的带领下，深入周围的山林之中，强占唐氏在周围的产业。

　　他微微一笑道：“浑水摸鱼的时间到了！”

　　众多的矿场之中，陈志宁的首要目标是“风石矿”。他身形的身形缓慢沉下去，在山脉中游走，避开了地面上众多的修士，来到了风石矿下面。

　　侧耳一听，他不由一笑，地上上已经响起了警告的钟声，风石矿价值极高，唐氏在这里的防御也极为严密。

　　矿脉上空八阶防御大阵光芒升起，大修纷纷升空，法宝在周身环绕，迎向来敌！

　　轰轰轰！

　　法术和宝物的对轰声就好像一道道惊雷一样在天空之中炸响——而地面下，就如同京师中一样，难以被阵法顾及。

　　甚至连迷宫一类的地宫都没有，因为这下面都是矿脉，土遁术在这里根本无法施展，陈志宁的“地遁”乃是另类。

　　“让他们打生打死去，少爷我只要拿了好处就行。”

　　他深吸一口气，接下来要做的事情，也颇为困难，对于他来说也是第一次尝试。

　　“陈氏武库！给我出来吧！”他在心头一声低喝，轰隆一声地遁术的威力扩张，一层淡淡的黄色光芒从他身上扩散开去。

　　这是地遁术的范围，光芒笼罩下的泥土、岩石都变得如同液体一样柔软起来。

　　范围扩大到三丈，陈志宁很轻松，到了十丈也可以支撑，但他他今天的目标却要远远超过这个范围。

　　“嘿！”他一声低喝，催动了修为，绝境大修的实力彰显无疑！莽气奔涌，黄光飞快的朝外扩张，迅速达到了五十丈！

　　陈志宁已经有些吃力。

　　“呔！”他再次大喝，双极神魔体运转起来，灵气也随之激活，黄色光芒再次膨胀到了百丈范围！

　　他已经十分吃力，不过估算一下百丈范围勉强够用了，于是心念一动，陈氏武库升起，三十六头八阶凶兽道兵在道阵之中咆哮怒吼，但一切声音，都被限定在了黄光的范围内。

　　陈志宁得到了这座道阵的支撑，再次一声低喝，将天网张开，两层道阵加持，他的力量暴增，逼近天境！

　　“玄黄灭世风！炼化！”

　　他把手一指，一股股法术凝聚的气旋钻进了一道矿脉当中，将其中的灵石炼化，融为自身的力量。

　　这是一个滚雪球的过程，不断炼化之下，玄黄灭世风的力量越来越强，炼化的速度也就越快。

　　以陈志宁的实力，更有两大道阵的帮助，这一道已经被开采了一半的矿脉迅速的被炼化了。

　　而后他开始炼化第二道矿脉。

　　整个风石矿一共有九道矿脉，今夜陈志宁来不及全部炼化。他炼化了第二道矿脉之后，玄黄灭世风已经达到了一个可怕的程度，一旦吹拂起来，即便是绝境大修也会在其中迷失。

　　他一声呵斥，大牯莽窜了出来，咕呱一声怪叫开始吞吃第三道矿脉。

　　而另外几头九阶道兵也杀了出来，它们体型太大，只能轰隆一声钻出了地面，将正在大战的双方吓了一跳。

　　陈志宁才不管他们，一声令下五头九阶道兵开始将整个矿脉往天南一角中搬运。

　　忽然，陈志宁感觉到天南一角中微微一动，一道金光射了出来，陈志宁感应到有一头一直在沉睡之中的道兵苏醒了。

　　那只小小的金色蜈蚣，终于“消化”完毕清醒了过来。它对于自己被炼化为道兵并没有太大的抗拒——或者说这家伙的灵智本身就有些懵懵懂懂，最大的念头就是“吃”！

　　而陈志宁这一次也见识到了，蜈蚣凌空飞起，到了矿区上空，张开嘴来猛的一吸，有一道强大的神通爆发。

　　周围的空间结构嘎嘎作响，似乎有些承受不住。

　　从金色蜈蚣的口下，凝聚成了一道虚幻的巨大的漩涡，漩涡当中有一道道匹练一般特殊元能，随着漩涡旋转扫过大地，将大地之下的矿脉“挑拣”出来，顺着漩涡汇聚到了它的口中。


第448章 驱虎吞狼（三）

　　大战之中的双方目瞪口呆。

　　先由五头九阶凶兽，而后又忽然出现这样一头洪荒异种！

　　无数巨大的风灵石从地下被卷出来，顺着巨大漩涡上升的同时，也随着漩涡不断变小，最后竟然全部融入了那小小蜈蚣的腹中。

　　所有人都知道，这神通伴随着金色蜈蚣腹中另有天地！

　　圣者堂一方，带队的乃是一位绝融境巅峰，只差半步就能迈入天境。他猛然想起来：“是天地蛊蜈！在大荒时代这种异种能够吞食天地，驾驭巨兽！难怪那五头九阶凶兽也会为它驱使！”

　　他们还以为之前的五头九阶凶兽是这只天地蛊蜈的“手下”。

　　陈志宁在地下听着，倒是很乐意出现这种误会。

　　金色蜈蚣的“搬运”速度可比五头九阶凶兽快多了，很快剩余的七道矿脉都被它吞入了腹中，而后一声尖锐的鸣叫，嗖一声化作了一道金光遁空而走。

　　战场上的双方安静了片刻。一是因为太过吃惊，而是因为矿场都被搬空了，这样还有必要战斗争夺吗？

　　但圣者堂方面很快有了决定：杀！

　　长老的意思是彻底摧毁唐天河的势力——打蛇不死反受其害。

　　于是大战轰然再起。但这时刻，陈志宁已经地遁而走，来到了灵玉矿脉下，而后是火山，而后是灵木林场……

　　陈志宁原本以为，自己今夜会非常忙碌，因为想拿的东西太多，但自己速度有限。却没想到金色蜈蚣忽然醒来，让这一切变得极为“便捷”。

　　他居然只忙活了两个时辰，就把唐氏在周围山林中的一切产业搬运一空！

　　不出三天，天地蛊蜈带着五头九阶凶兽的“扫荡团”就会名扬太炎，今夜它们实在是太耀眼了。

　　陈志宁低调的在地面下潜伏着。

　　扫荡完了这些地方，他还有时间返回代天城中，准备补个觉。

　　但他在蔡琳和贝小芽面前表现的很轻松，却并不是他内心真实的情绪。收获巨大他当然高兴，但另外一方面，他看到了圣者堂的强大！

　　无比强大！

　　区区一个代天城，就出动了三位天境。而这些天境还只是受圣者堂驱使的，并不是圣者堂真正的长老。

　　长老至少也是资深天境，甚至是达到了飞升境界的天境。

　　代天城动用的力量，不会超过圣者堂实力的一成。

　　他躺在床上，睁大双眼望着屋顶，听着外面还在持续的战斗轰鸣，没有气馁，心中只有更加炽热猛烈的战意。

　　小陈少爷从小天不怕地不怕——除了被玉二嫂吓尿的那一次——面对的敌人越强大，他反而越兴奋。

　　这是一个目标，越难以达成才越有意义。若是轻松就能完成，那有什么乐趣？

　　陈志宁忽然从床上坐了起来，古怪一笑：“敌人强大，更要抓紧时间增强自己的实力。”

　　他忽然消失，再次出现的时候，已经站在了唐氏本家的府邸外。

　　大战刚起的时候，一个个坏消息传回来，但唐氏府邸仍旧没有受到攻击。当城内各处频频告急，府邸中不得不抽调人手四处增援，导致府邸空虚之后，忽然有二十四位绝境大修出现在府邸周围，率领五百修真战士围攻而来！

　　陈志宁来到这里的时候，府邸的外围已经被攻破，唐氏众人正在依托内宅的阵法继续抵抗，但谁都能看出来，最终被彻底攻破只是时间问题。

　　“这里乃是唐天河的大后方，存放的宝物必定不少。”陈志宁的身形好似一道幽灵，在周围的黑暗之中出没着，轻松躲开了来往修士的注意。

　　“与其便宜了圣者堂，不如拿来增强小爷的实力。”

　　他猛的往下一沉，片刻之后便绕过了地下的简陋阵法，钻进了唐氏内宅。

　　唐氏府邸下竟然连一座迷宫都没有，更没有什么阵法保护，陈志宁略有些意外却毫不客气的加速朝着核心区域冲了过去。

　　外面战斗声连绵不绝，法宝碰撞的金属大响声和法术的呼啸轰鸣声交织在一起，陈志宁连连点头：“打得越热闹越好。”

　　而他听了偷偷上，内宅核心区域却是一片安静，而且安静的有些古怪，连个人声都没有。

　　他悄悄向上遁去，却忽然感觉到头顶上方的泥土并没有变成“液态”。

　　他伸出手去推了一下，很沉重的一大片，于是沿着那一片“阻碍”往边缘走去：“竟然在地底埋藏了这么大一块铁板用来防盗，也真是下了血本。”

　　可是他游走了很久也没有找到能够偷偷溜进去的地方，倒是被他找到了一些“连接”部分，有的是两块钢铁拼接的缝隙，有的是几块钢铁叠加在一起的部分。

　　“嗯？”他有点疑惑，于是寻找到了一处特殊的地方，七八层钢铁好像鳞片一样的排布在一起。

　　陈志宁循着一些缝隙，想要将这些铁板融化，而后拆接下来。

　　他轻轻敲了敲那些铁板，感应到应该是三阶法宝的水准。

　　他将万炼火羽术化作了一道火焰小刀，顺着一块金属切了进去。哗……万炼火羽术强悍的高阶灵活之下，便是七阶法宝也会当场融化，用来切割这些金属轻松自如。

　　却没想到这一刀切下去，所有的金属猛的抖动了一下！

　　就好像一个人忽然被针扎了一下，猛然反应过来一样。而后片刻停顿，紧跟着整个大地轰然一声巨响翻滚起来！

　　大地好像变成了汪洋大海，风暴骤然来袭，重若万钧的泥土猛然掀起来，有什么藏在地底的巨兽翻了个身。

　　唐氏府邸意义重大。如果说代天城之战最大的利益在城外的那些产业，那么胜败的象征，则在府邸之战。

　　因此包围府邸的战斗，圣者堂方面有一位天境坐镇，总共出动了二十四位绝融境大修，其他各等级修真战士数百人。

　　一番围攻下来，已经将外围击破，只剩下内宅还在苦苦支撑。

　　原本圣者堂觉得这一战最多的再有两个时辰就能成埃落定，却没想到战斗之中忽然之间内宅最核心的位置上，开始“倒塌”。

　　那几幢古老的建筑，是唐天河没有发迹之前的老宅，一直保留着，没想到突然彻底倒塌。圣者堂众人本以为这是长老秘密布置的“杀手锏”，可是还没来得及开心，就看到倒塌开始朝着四周扩散，大地下有巨物轰然而出。

　　“那是什么！？”双方都是一阵惊惧，各自后撤数十丈放弃了搏杀，一起看着后方发生的惊变。

　　唐氏的几位老人也很意外：“这东西怎么自动激活了？我们并没有下达命令啊。侯爷交代过不到最后关头不能动用……”

　　但有一位族老恨恨的望着外面那些敌人，嘶吼道：“出来了也好，撕碎这些仇敌！”

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　巨大的身躯从大地下支撑起来，漫天的泥土撒落下来。这东西终于露出了真面目，就连圣者堂的天境也大为吃惊：“机关傀儡！”

　　高达百丈的机关傀儡，全身都是由坚固沉重的金属制成。谁也没有想到唐氏最后的底牌，祖宅之下竟然藏着这样一尊巨物！

　　它浑身披挂着厚重的铠甲，生着六条手臂，抖了抖身躯，将身上的泥土和石块撒落下来，没有人注意到，在机关傀儡的肩膀上，有一个小小的伤口——陈志宁隐藏在地下，也是目瞪口呆，那个伤口就是他刚才的杰作。

　　正是因为这一下，“惊醒”了这头庞大的机关傀儡。

　　天境原本一直坐镇后防，没有值得他出手的对手。现在，他一声呼啸长身而起，整个人好似一道初升的星辰一般，很快来到了千丈高空，面对着巨大的机关傀儡一指，言说道：“天必断此臂！”

　　夜空之中飘来一朵巨大的乌云，轰隆一声一道闪电劈落下来，雷光粗大，准确的击打在了机关傀儡那条胳膊和肩膀连接处。

　　那个地方恰好有一个“小小”的伤口。

　　强烈的额雷光迸发出来，甚至有一部分钻进了机关傀儡的内部，肩膀和手臂部位上，雷光从内向外伤闪耀着。

　　啪啪啪的碎裂声传来，那条巨大的手臂被一道天雷炸断，轰隆一声砸落袭来。

　　天境一击，果然非同小可！

　　陈志宁暗暗咋舌，这位天境修的乃是“言出法随”的神通，的确十分强大，不过他这种神通的消耗也十分巨大。

　　他再看去，果然天境已经不是那样挥洒自如了。

　　机关傀儡发出一声愤怒的怪叫，唐氏府邸外围忽然轰轰轰的六声巨响，六个方向上分别从地下升起来一座座巨大的六棱石柱。

　　咔嚓！

　　石柱分别裂开，露出里面六件法宝：剑、斧、棍、刀、枪、戟。

　　地上掉落的那只手臂，猛的朝上弹起。断臂和肩膀处，竟然分别开始融化，两部分连接一起，猛然凝固，竟然重新接上来。

　　虽然看上去远不如最初灵活，但至少保证了机关傀儡战力完整！

　　陈志宁也是两眼放光：这巨大的机关傀儡好像不逊于自己藏在太学下面的那一头青铜战兽。

　　但下一刻他的心就沉了下去：好像，似乎，大概……唐氏的宝库就藏在那头机关傀儡的腹中，想要拿到那些好处，必须击败这个大家伙。


第449章 巨型傀儡

　　天境也不曾想到，遭受自己“言出法随”重创的机关傀儡竟能如此之快的恢复。但意外归意外，天境毕竟是天境！

　　他张开了五指朝向了机关傀儡的左腿，喝出一声：“生根！”

　　大地下面涌动起来，轰隆一声喷涌出一片赤红色的铁水，如同活物一般缠绕着朝上攀附而去，随后很快凝固，在机关傀儡的左腿上变作了一座铁山，机关傀儡的左腿被牢牢的凝固在其中。

　　“呜吼——”机关傀儡口中发出一声机械的巨响声，它用力想要拔动自己的左腿，但铁水连接着地下深处一道铁脉，即便是机关傀儡也难以撼动。

　　它六条手臂挥舞，四处轰击，六件巨大的法宝竟然都是八阶法宝，周围圣者堂的修真战士顿时损失惨重，有七八人当场被斩成两段。

　　“撒开！”天境一声大喝：“和那东西保持距离。”

　　其实不用他说，在绝境大修的带领下，修真战士们迅速后撤。而机关傀儡着低下头来，六件法宝兵器从不同的角度朝左腿上猛力劈斩。

　　喀喀喀！铁屑纷飞。只是一般的钢铁，根本无法抵挡八阶法宝。顷刻之间脚下的铁山已经被消薄了很多，尽管傀儡“呜吼”一声怪叫，猛地一发力，体内的核心部分猛烈闪烁光芒，咔嚓一声铁山崩碎，机关傀儡终于恢复了自由。

　　它正要扑向圣者堂的天境，却不料那位天境已经趁这个机会再次张开双手，朝向了机关傀儡，朗声说道：“锈蚀！”

　　顿时好像经历了数万年的岁月，机关傀儡身上布满了锈迹，它的关节部分也变得干涩起来，每一个动作，都有大量的铁锈摩擦下来，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　机关傀儡行动生硬了不少，但强大的内核催动出了巨大的灵力，它的速度和威力不见减少，仍旧凶狠的扑来。

　　它在半途中一跃而起，上半身旋转起来，六条手臂中的六件法宝兵器，轮番朝着天境抽打而去。

　　天境低吟一声：“绝对防御！”

　　他的面前忽然出现了一片特殊的虚空，机关傀儡的六件八阶法宝轮番抽打轰击进去，激荡的这一片虚空波光连连，甚至边缘都出现了一层细密的裂痕，但就是无法攻破这一层防御。

　　轰！

　　机关傀儡自己撞了上去，那一层虚空终于再也坚持不住，啪一声炸碎了，无数虚空碎片在这一片空间之中，就好像流星的碎片一样飞快的燃烧最后彻底消失不见。

　　天境微微一笑不见慌张，对着大地说道：“沉陷！”

　　庞大的机关傀儡身下的地面立刻变成了一片沼泽，机关傀儡一声咆哮，双脚下面喷出两股猛烈的火焰，硬生生从沼泽之中拔出身体，胸口处呼的一声打开了一道铠甲，内里有红光闪烁，竟然是一座巨大的烘炉。

　　烘炉之中烈焰滚滚，赫然乃是八阶灵火“炼天宝焰”！

　　轰一声灵火喷涌，朝着天境灼烧过去。双方互不相让各出神技，顷刻之间杀的难分难解。机关傀儡虽然没有智慧，但也是天境级别的战力。

　　庞大的力量碾压双方的其他人员都远远退让开，将战场给他们两个空出来。唐氏府邸彻底被毁，唐氏的人却顾不上心疼。

　　那些族老，本身并没有多少修为，因为是唐天河的长辈，才能够在家族之中执掌大权，此时这些老家伙们一个个钻进了拳头，恨不得亲自上去厮杀，恶狠狠的为机关傀儡打气：“打的好、用力打！灭了那个家伙……”

　　天境的“言出法随”威力巨大，看上去轻轻松松的开口就能让庞大的机关傀儡疲于应付，但修士们都知道这种神通涉及“大道天理”层面，绝对不像看起来那么轻松。

　　大战只持续了一盏茶的时间，天境已经发出了九道言出法随，而后半个时辰，他又发出了二十一道，整个人已经面色苍白，周围的天地也被他的言出法随严重破坏了大道天理的平衡，变得晃动摇摆起来，虚空不稳，甚至连天穹似乎都摇摇欲坠！

　　机关傀儡六只手臂已经只剩下了三个，胸口熔炉之中的炼天宝焰已经只剩下了一丝火苗。

　　双方损耗都很大，但这样下去失败的必定是唐家，因为即便是兑子，随后唐家也抵挡不住圣者堂后续的攻击。

　　便在此时，忽然东南方向上，忽然有一道灵光冲天而起，一个宏大声音加入了战场：“苍穹刀圣入场！”

　　唐家众人大喜过望：“终于来了！”

　　唐家事先聘请了两位天境坐镇代天城，其中一位天境在大战刚开始就现身，结果被圣者堂两位天境缠住，一直处于不利局面，战场在城外的云霄之上。

　　而另外一位天境便是这位苍穹刀圣。但圣者堂一开战就摆出三大天境的阵容，果然吓住了天穹刀圣，一直不敢露面。

　　没想到他竟然在这种关键时刻忽然出现。

　　陈志宁也不有的佩服：“能够成为天境，果然都是心思缜密之辈。”

　　圣者堂的第三位天境和机关傀儡已经拼到了最后，这个时候杀出来，轻松就能捞个“击败敌方天境”的战绩！

　　果然，言出法随的天境面色大变，暗骂一声：“卑鄙！”却不得不全神防备。

　　苍穹刀圣开口之后，云层之上忽然出现了一道巨大的天穹之刀！

　　“九阶法宝！”言出法随的天境想也不想，面朝着机关傀儡和苍穹刀圣的方向，却飞快的朝后遁去，一瞬千里！

　　“想走？”苍穹刀圣一声冷笑，那一道苍穹神刀猛然斩落，顿时千里之内一片肃杀！

　　“苍穹刀圣的四境神刀之秋境！”一刀之下，千里之内尽是刀意！

　　言出法随的天境自然不肯坐以待毙，他猛地喷出一口鲜血，大喝一声：“万物复苏！”

　　万物复苏的力量和秋境的肃杀刀意截然相反，两股力量剧烈碰撞起来，在千里范围内每一处细小之处互相抵消，如同一盆冷水泼在了烈火上！

　　言出法随的天境一声闷哼再次猛退，苍穹刀圣紧随而去，转瞬之间已经在数千里之外。

　　而唐氏的战场上，已经是半残的机关傀儡仍旧是最为强大的力量！即便是周围的绝融境强者也没有人敢摄其锋芒！

　　“哈哈哈！”唐氏族老放声大笑：“赢了，这场大战终究还是我唐氏赢了！”

　　二十四位带队的绝境知道已经到了拼命的时刻，彼此暗中沟通一番，几乎是同时间喊道：“杀！”

　　二十四道流光猛的撞向了机关傀儡！机关傀儡乃是天境级别的战力，现在也堪称半个天境。

　　绝融境巅峰往往会被看做是“只差一步便是天境”，但就是这一小步，就是天差地别！他们连半个天境都不是对手。

　　嘭！

　　一道强烈的光芒闪过，照耀的周围修士们双目刺痛，泪水横流。一名绝融境的强者，被机关傀儡破去了层层保护之后，一斧斩在了身上。

　　绝融境临死之前爆发出了最强一击，那光芒便来自这一击。

　　嚓！

　　机关傀儡身上出现了一道清晰的伤痕，但绝境难以击破机关傀儡外部的法宝铁甲。又有三名绝境冲了上去……

　　唐氏剩余的修士也反应过来，一声呼啸反杀了上来，场面顿时一片混战！

　　陈志宁在地下隐藏着，痛苦无比——刚才两大天境战力反复厮杀，时不时的会波及到地下，甚至深潜数百丈也难以幸免。

　　他被言出法随的天境一道神通波及，还不敢有所反应，以免被敏锐的天境察觉到，所以憋了好半天才吐了口黑血出来，心中郁闷无比。

　　这会儿他终于抓住机会，悄悄在数十里之外探出头来，朝着战场方向张望。

　　要是这个时候有人站在一旁，一定会被陈至宁吓个半死，地面上忽然冒出来一个人头，偏生不是那种从土壤里钻出来的感觉，而是凭空出现的感觉！

　　战场方向上，一位位大修正在天空之中追逐厮杀，在他们周围围绕着至少一件法宝，多的甚至有七八件。

　　不断有各种法术从天空之中砸落下来，小范围的针对一人，大范围的覆盖数百丈……

　　“修士之威啊。”他一声赞叹，注意力便放在了半残的机关傀儡身上。围绕在它周围的绝境大修还有八人，其中有一半都是绝融境。

　　但双方看上去，竟然还是机关傀儡占据了上风！

　　陈志宁思索一番，毫无疑问机关傀儡一定要弄到手！不仅仅是为了机关傀儡腹部的唐氏宝库，他还想要从机关傀儡身上弄明白这种在当代已经近乎失传“机关术”。

　　这可是法宝的一个分支。

　　但是也要尽最大限度的消耗圣者堂。

　　战斗又持续了一个时辰，代天城周围其他地方的声音渐渐变少了，那些战场已经结束了战斗，但这边仍旧如火如荼。

　　围攻机关傀儡的绝境大修还有六人——在这一个时辰内机关傀儡击杀了六位绝境大修，但圣者堂周围又有四名绝境大修抽身赶来支援。

　　他们前仆后继，终于将机关傀儡仅剩的三条手臂又斩断了一条。机关傀儡已经大大损耗，难以施展神术续接手臂。

　　机关傀儡不知道疼痛，不恐惧无顾及，六位绝境大修仍旧抵挡不住。

　　陈志宁仍旧在耐心的等待机会，又有半个时辰过去，唐氏隐隐占据了上风，他们反将圣者堂的人包围在了中央。


第450章 我虎

　　现在这个包围圈分为三层，最外层是唐氏的修真战士，中间被夹着的是原本大占上风的圣者堂人马。最中央正在大杀四方的，则是已经残破不堪的机关傀儡。

　　随着最外层的唐氏修真战士不断施加压力，中间圈层越收越小，圣者堂的人不断向内缩小，似乎是在“收进”对机关傀儡的包围，但实际效果却是大大增加了机关傀儡的杀伤！

　　如果是一个人或者是妖受了这么重的伤势，早已经昏迷不醒了，并且很可能随后会丢掉性命，但是对于机关傀儡来说，丝毫不影响它的“发挥”。

　　周围的人越多，它一剑挥出去能够斩杀的也就越多。

　　虽然唐氏的损失也很大，但族老们都已经杀红了眼，咬牙切齿要将这些进犯之人全都杀死在祖宅的遗址上。

　　他们仍旧不明白真正的形势，仍旧以为只要打退了这一波攻击，唐氏就能着手反击，代天候屹立不倒！

　　陈志宁沉回了地面下，他感觉时机就要来临了。

　　但他并没有往战场方向赶去，反而是更向外转移了一些，出现在了代天城的城墙下。他顺着城墙绕了一圈，终于找到了自己想要的“缺口”。

　　代天城已经打开了护城大阵，但刚才两位天境冲出去的时候，将一处阵法撞碎，城墙也倒塌了一段。

　　陈志宁遁出成果外，而后打开天南一角，以天地蛊蜈为首的九阶凶兽匪帮扫荡团出现了！

　　轰！轰！轰……

　　每一头凶兽落地，都带来一阵巨大的震动，这一次，陈志宁决定“壮大”凶兽扫荡团，除了五头九阶凶兽，他还将全部的岩蟒放了出来，于是一大群凶兽气势汹汹的杀向了代天城！

　　他出城数百里才将这些巨兽放出来，但是以巨兽们的速度，数百里的距离也不过一个多时辰就能赶到。

　　等着一群巨兽出现在代天城下，天色已经开始放亮了，而城中的居民担惊受怕了一个晚上，万万没有想到，天亮之后，真正的“恐惧”降临了。

　　“凶兽袭城！”凄厉的叫喊声在城头上响起，他们根本来不及组织什么抵抗，城内已经打得乱成了一团，凶兽们从城墙和阵法的缺口处一拥而入。

　　好在有陈志宁暗中约束，巨兽们沿着街道前进，对于百姓的伤害极小。

　　它们赶到唐氏府邸的时候，战斗正好到了尾声，圣者堂众人已经死伤惨重，但是唐诗的情况也好不到哪里去，因为城内其他从战场的圣者堂修士赶来支援，现在变成了四层包围！

　　忽然大地震动起来，屋顶上一些瓦片啪啪啪的掉落下来，一些不是那么牢固的房屋也跟着轰然倒塌。

　　巨猿拖着大棒，一路上撞倒了七八座房屋，它回头看看暗中的老爷，露出一个懵逼无辜的表情，陈志宁气的想要去敲它的脑袋。

　　巨猿抓了抓头，索性在大街上一跃而起，咔嚓，街道上大地裂开，出现了一个巨大的深坑。深坑范围数十丈，将周围的房屋全都波及，立刻有三座房屋倒塌，其余的全都变成了危房。

　　陈志宁一拍脑门——他知道巨猿的智力能够想出这样的“妙计”已经不容易了。巨猿想要直接跳过去，这样就不会损坏沿路其他的建筑了。但是……这样的结果，有过之而无不及啊！

　　咚！

　　巨猿重重的砸落在了战场上，当场将七八名双方修士踩成了肉泥。

　　众人惊惧：“九阶凶兽！”

　　“代天城外所有的蛮荒都已经被扫荡干净了，哪里来的九阶凶兽？”

　　紧接着，四翼天虎飞来，随后是大牯莽、山丘虎，体型最为巨大的陆地魔蛟“慢吞吞”的最后赶到。

　　而后是大群的岩蟒。

　　“吼！”巨猿一声咆哮，挥棒朝着机关傀儡打了过去，这一招“力劈华山”它在和凶手的战斗之中屡试不爽，却不料今天一棒打出，却被机关傀儡抬起一柄巨剑“咣当”一声挡住了。

　　完整的机关傀儡相当于天境的战力，巨猿肯定不是对手，现在大约相当于……小半个天境，巨猿勉强可以一战，但想要获胜几乎不可能。

　　好在巨猿有帮手，四翼天虎呼啸而来，大牯莽就地一滚，变成了一条小蛇悄悄钻向了机关傀儡的脚下，狡诈无比。

　　陆地魔蛟嗷嚎一声低头冲了过去，在它看来，这等一力降十会的事情，当然那还得本兽来做。

　　它的身躯比巨猿还要高一半，咚一声撞在了机关傀儡的身上，当场将着一尊重达数十万斤的巨物撞得朝后飞去。

　　四翼天虎和山丘虎抓住了机会冲上去，巨猿一脚踹击。

　　咚咚咚！接连几声沉闷的巨响，好像深海之中的惊雷，机关傀儡倒在了地上，大牯莽嗖一声出现，猛然膨胀，将机关傀儡捆了个结结实实。

　　“呜吼——”

　　机关傀儡狂吼，核心内灵光如同火焰一般的燃烧起来，强大的力量竟然压过了大牯莽，应将大牯莽给撑开了！

　　大牯莽疼的呱呱怪叫，巨猿挥舞着大棒重重一棒砸在了机关傀儡的脑袋上，将这颗铁脑袋打扁了一半，然而机关傀儡的关键并不在头上，巨猿有点纳闷，自己应该杀死这个家伙了啊，为什么它还安然无恙的状态？

　　“呱呱呱！”大牯莽朝着巨猿猛力叫喊，它真的快撑不住了，感觉快要被机关傀儡绷断了。

　　山丘虎一声咆哮，重重一爪落在了机关傀儡的胸口，将那一只燃烧着炼天宝焰的烘炉扯了出来！

　　“昂——呜……”

　　机关傀儡体内猛然爆发出一阵古怪的声响，大牯莽感觉那种崩裂自身的力量忽然消失了，而身边，却传来了山丘虎的惨叫声。

　　八阶灵火在一瞬间将它的虎爪烧掉了一小半！

　　它慌乱的将那只烘炉丢了出去，还不等烘炉落地，天空中一只高高盘旋无人注意的天地蛊蜈张开了口，朝下一吸，一道巨大的虚空漩涡出现，一道道神秘元力凝聚成为匹练，盘旋扫过，先将烘炉吸了进去，而后又将机关傀儡整个吞噬进去。

　　巨猿猛地朝四周一瞪，两方的人都是一惊，还没等他们逃走，凶兽已经杀了过来……

　　四头九阶凶兽带领着岩蟒清剿剩余的修修士的时候，山丘虎已经疼的连连怒吼，它虎爪上的炼天宝焰还在燃烧！

　　陈志宁正在犹豫要不要冒险将山丘虎直接收回天南一角处理，天空中的天地蛊蜈已经分出一道元力匹练在它的虎爪上一扫，炼天宝焰被卷走，收入了它的腹中天地。

　　陈志宁惊讶：之前还真是小看了这只蜈蚣，难怪五头九阶凶兽对它也是暗中认可，成为伙伴。

　　山丘虎丢了一只虎爪，又疼又怒，一声虎啸朝着唐氏剩余的人杀了过去。

　　在绝对的力量之下，两方残余的人马没有抵抗多久就全部覆灭了。陈志宁正打算去搜刮储物宝贝，就看见战场上，淡灰色的匹练一层层的扫过，甚至连埋在泥土中的半截飞剑都被卷走了，统统落入天地蛊蜈的腹中。

　　他不由一笑：这倒是个打扫战场的好手段。

　　巨兽道兵们得到了指令，掉头冲出了代天城。

　　终于，城内安静了下来。巨兽们远去的脚步声咚咚咚，好像一声声惊雷，敲在了所有人的心头上。

　　整个代天城在大白天鸦雀无声，显得十分诡异。

　　当他们再也听不到巨兽们的脚步声之后，才有人装着胆子走了出来，十分诧异整个城市，打了一夜可是到了白天，却没有获胜者……

　　……

　　陈志宁在城外三百里，将巨兽道兵们收回了天南一角，同时他自己也钻了进去。

　　山丘虎疼的冷汗直冒，而且失去了一只虎爪，还是被八阶灵火烧掉的，它已经渐渐明白过来，自己永远失去了这只爪子，除非它能够突破成为超九阶，否则永远无法凭自己的力量长出新的爪子！

　　对于一头九阶凶兽来说，这对于尊严和信心的打击是十分巨大的。

　　陈志宁检查了一下山丘虎的伤势，面色也很凝重，其它的四头九阶凶兽道兵却有些幸灾乐祸。尽管都是老爷的道兵，但是一山尚且不容二虎，更何况九阶凶兽？

　　陈志宁想了想轻轻拍了一下天地蛊蜈，这只小蜈蚣十分不情愿的吐出来一件庞然大物：机关傀儡。

　　山丘虎一爪将那只烘炉拽出来，付出了巨大代价，却是正确的攻击方向。失去了烘炉之后，机关傀儡立刻没有了动力。

　　陈志宁给山丘虎喂下了一粒灵丹，而后吩咐道：“等我一段时间。”

　　他将整个机关傀儡拆开了。

　　九阶凶兽们十分意外，尤其是巨猿。它跟随老爷的时间最长，见识也更广一些，隐约明白这东西还是可以修好的。

　　虽然已经残破不堪，但修好之后至少也是半个天境的战力，比九阶凶兽还要强大。

　　他们都不明白：老爷想干什么？

　　陈志宁要知道机关傀儡、尤其这种巨大型的机关傀儡到底是怎么炼制的。半天之后，他从机关傀儡胸口位置，大约是那只烘炉的后方，拆下来一个巨大的法宝构建，巨兽们眼睛亮了，连它们都能看出来，这东西乃是整个机关傀儡的核心！

　　陈志宁指着核心对山丘虎说道：“用这个，给你做一只机关虎爪！”


第451章 全九阶（一）

　　“用这个，给你做一只机关虎爪！”

　　陈志宁话音一落，山丘虎还以为自己听错了，又觉得是因为自己的灵智不足，难以和老爷沟通。这么珍贵之宝，真的给我了？

　　它知道自己跟随老爷时间不长，就算是有什么好处也是巨猿的，无论如何也轮不到自己。

　　却没想到陈志宁又重复了一遍：“你没有听错，我要你管这枚核心，给你做一只机关虎爪。”

　　巨兽们骚动起来，巨猿几个明显不满，它们跟随老爷时间更长，忠心耿耿干活卖力，却没想到这样一份天大的好处落在了“毫不起眼”的山丘虎身上。

　　陈志宁扫了一眼，巨猿几个一哆嗦，不敢再炸毛了。

　　“带老爷我融会贯通了机关术，为你们几个都配备一些宝物。”

　　巨猿自以为“领会”了老爷的意思：原来只是提前许诺，山丘虎那家伙什么时候能够拿到真正的机关虎爪还不一定呢。

　　陈志宁也不去戳破凶兽道兵的心思，他正在筹划下一步的计划，就在此时叮的一声，怀中一枚传讯玉符响了起来。

　　他面色一变，连忙激活来看。

　　这是他和朝东流联络的玉符，朝东流坐镇京师，只给他发来了八个字：时局未明，暂勿回京。

　　以陈志宁的性格，这个时候自然是喜欢去风浪的中心戏耍一番。但临走之前朝东流告诉他，你要是被抓住了，可不是一死了之那么简单。

　　陈志宁立刻明白了老师的意思——不管哪一方势力抓住他，恐怕都是XXOO再XXOO，这种事情本来是女子应该担心的，却轮到了他头上。

　　陈志宁知道这样一个大计划，几乎是不可能完全按照预料的方向发展，中间必定会出现波折。因而最终的局面会是什么样子完全不可控，最大的获利者，很可能并不是自己一方。

　　他想了想，暂时放弃了其余的打算，也用玉符给方食禄他们发了讯息，让他们离开代天城，找个安静的小城暂避一段时间。

　　而后他在周围寻了一座山洞，清理了一番之后暂做洞府。

　　他用阵法将山洞封了起来，而后闭关，开始参悟机关术。

　　机关术曾经盛极一时，在百族走出大荒的战斗中，发挥了关键作用，因此才会出现了青铜战兽、机关傀儡这样的顶级作品。但是机关术消耗的资源非常庞大，在大荒时代过去之后，人妖两族平分凡间界，这一门修真技艺就渐渐的没落了。

　　中间甚至出现了数千年的断代，导致现在的机关术已经成了“旁门左道”，没有任何一位制器大师主攻机关术，即便是有人涉足，也只是个兴趣罢了。

　　但陈志宁不同，他见识过了青铜战兽，现在又见识过了机关傀儡，对这门修真技艺有着极高的兴趣。

　　这一研究陈志宁立刻确定，这一尊机关傀儡乃是数万年前遗留的，很可能是大荒时代的末期，某位机关大师的作品。

　　制作完成之后，大荒时代应该就结束了，所以这件作品没有了用武之地。可能被封印在了某处，最后被代天候得到，秘密安置在自家祖宅下面，作为一道秘密杀手锏。

　　陈志宁动用了已经空空如也的碧水湾小洞天，在其中将机关傀儡一个部件一个部件拆开，每一个部件都是法宝，最低也是七阶法宝。

　　拆倒了机关傀儡腹部的时候，并没有他预料之中的“宝库”，腹部内仍旧是许多机关法宝构件，但是他很快就想明白了，小半个时辰之后，在机关傀儡的腹部，层层重甲保护下，找到了一枚圆珠。

　　这枚圆珠拿到手的时候，他就惊讶了一声：“这是……天南一角的一部分！”

　　这么说其实不准确，因为这座小洞天名叫“海北一隅”。的确是和天南一角同源，应该是某一座大洞天破碎之后，被大能者炼制成了多个小洞天。

　　陈志宁打开海北一隅，里面的空间和天南一角大小类似，不过堆满了各种宝物！

　　代天候的积蓄，四成在京师，五成在代天城，只有一成散落各地。这个世界的人们，宗族观念仍旧极强，唐天河不管在竟是如何风光，他仍旧认定代天城才是自己的家。

　　陈志宁大喜过望，这一趟出来，本就已经收获巨大，没想到还有这样一个大大的惊喜在等着自己。

　　他粗粗检查一番，九阶材料有八十多种，八阶以下数不胜数！法宝也有许多，甚至还有几件九阶！高阶灵玉莽石不计其数！

　　“发财了、发财了、这次是真的发财了，哈哈哈！”他一声大笑。

　　小陈少爷很没风度的躺在众多的宝物上不想起来了！

　　这样肆意享受了足有一顿饭的时间，陈志宁才从宝物堆上翻身坐起来，一抬手，几件九阶法宝飞舞过来，哗啦一声响，他无意将周围一只箱子撞翻了，里面滚落出来一部部古籍。

　　“咦——”陈志宁似乎看到了几个让他很敏感的字眼，先将九阶法宝推到一边不管，拿起一本书来一看，登时心脏不争气的跳了一下：太上炼宝篇！

　　再翻开一本：星河重宝籍。

　　居然全都是九阶器典！

　　还有《控灵操火术》《大灭星炼术》《天公授宝》《万物生炼术》等等。

　　这让陈志宁一下子反应过来：代天候收集的宝物应该不只是实物，这些功法、典籍也都是重宝。

　　代天候唐天河是个佞臣，代天城唐家也是个典型的暴发户。但是唐天河显然是有野望的，他并不满足于家族的现状，他希望能够从自己开始，确立一个传承万年的大世家！

　　那么典籍就是最大的底蕴。

　　陈志宁将整个海北一隅翻了一个遍，照出来了四大箱修真典籍。

　　这其中有不少是功法和法术，其余的都是修真技艺的典籍。器典、阵书、丹经一应俱全。

　　器典的数量最多，大约五十多本，这其中九阶有八本，其余都是八阶、七阶。阵书和丹经差不多，都是四十本左右，九阶有七本，八阶有十二三本，其余的是七阶。

　　陈志宁如果之宝，捧在手中咧着嘴直笑，简直比刚才得了海北一隅中，这么多的珍宝还要高兴。

　　他不断地提醒自己：循序渐进、循序渐进。

　　而后忽然哈哈一笑，状若疯癫：“去·他·妈·的循序渐进，小爷就要一飞冲天一鸣惊人。下一次出现，小爷就是九阶大阵师、九阶大器师、九阶大丹师！”

　　陈志宁手捧典籍，怀揣大量灵玉莽石，笑嘻嘻的打开了玉壶小洞天。

　　“嘻嘻嘻，金竹老兄？许久没来看望你了，最近还好？我这里准备了大量高阶灵玉，你想不想尝一尝？”

　　陈志宁这次真是下了血本了，他从海北一隅之中，将所有的四阶灵玉和莽石都整理出来，率先将所有的器典埋了下去，而后一口气“陪葬”了一万枚四阶灵玉！

　　而后，他安静等候，退了出来，开始着手参悟机关傀儡。

　　以他八阶大器师的水准，已经可以看明白整个机关傀儡绝大部分结构了。这一尊机关傀儡拥有天境的战力，是因为它的核心和关键部分的构件都是九阶法宝。

　　主体大部分是七阶法宝，只有很少的细枝末节部分，才是七阶。

　　而整个机关傀儡虽然无比巨大，但实际上真正的核心只是一个拳头大小的圆柱体。其中闪烁着幽光，竟然能够为如此庞大的机关傀儡提供全部元能。

　　这个核心的结构，以及配合核心结构的那一尊烘炉，是陈志宁现在还无法看透的部分，都是九阶。

　　这一尊机关傀儡，如果将六件八阶的法宝兵器也全部换成了九阶，战斗力还能再增三成。

　　陈志宁打开玉壶小洞天看了一眼，金竹仍未成熟，他很有耐心，知道这是九阶器典，肯定会花费更长的时间，他关闭了玉壶小洞天，继续去研究机关傀儡了。

　　他从最细微的层面入手，针对炼制一尊机关傀儡的选材、设计、力量分布、重量平衡等等方面，都做了细致的分析和研究。

　　时间不知不觉过去，陈志宁感觉刨除掉九阶法宝的部分，他已经有六成的把握，可以复制这样一尊机关傀儡，然后才放下了这些研究，再次打开玉壶小洞天。

　　这次他看到地上掉着一截已经成熟的金竹，不由得一喜，过去捡起来，对着金竹一拜：“还要继续拜托老兄。”

　　这一次，是七阶和八阶阵书。

　　阵书和灵玉埋下去，陈志宁带着那一截金竹出来，盘膝打坐做好了准备，而后将那一截金竹郑重其事的举过头，按在了前额上。

　　嗖——

　　金光流淌，无数符文凝聚成了一道光流，钻进了他的眉心之中。眉心鼓胀，陈志宁面露痛苦之色。

　　脑海中，无数关于制器的深奥知识正在飞快的融会贯通，沉淀在他的神识之海当中。

　　这一次不仅仅是九阶器典，还有多余的八阶、七阶，先利用七阶和八阶进一步夯实了基础，而后才是九阶。

　　终于，他长长吐出一口气来，整个人疲惫不堪，却显得十分兴奋，他现在还不能说是资深九阶大器师，但至少已经提升到了九阶器师的水准。

　　有了这个底子，只要他的境界再升上去，就能够炼制九阶法宝了！


第452章 全九阶（二）

　　时间匆匆而过，沉浸于提升自身的陈志宁不知岁月。

　　每当得到新的典籍，他就会如饥似渴。海北一隅之中有唐天河搜刮来的大量灵玉和莽石，他不必担心元能不足，因此不停的将典籍解析为金竹，从七阶、到八阶、从八阶到九阶。

　　不知不觉中陈志宁恍然发现，所有的典籍都已经解析完毕，转化为自己脑海之中的知识了。

　　他忽然感觉到没了目标，这种短暂的“失落”很快过去，有关九阶法宝的炼制手段在心中流淌而过，他微微一笑，双手张开来，掌心上分别燃烧着一道火焰。

　　两团不起眼的火焰，但若是说出去，必定让人嗔目结舌。

　　右手掌心乃是七阶灵火七绝龙火，左手掌心乃是八阶灵火炼天宝焰！

　　之前陈志宁不敢碰这么高等级的灵火，收取了也只是想办法用别的容器装着，但是现在，他已经可以操纵自如。

　　“可惜啊，如果能够再提升一层境界，就可以着手炼制一些九阶法宝……”他自言自语一阵子，最后狠狠一咬牙：“不行，忍不住诱惑啊！”

　　他再次打开了海北一隅，这里也有代天候收集的高阶灵丹，他选了一枚九阶灵丹“九州宝云丹”，进了玉壶小洞天，嬉皮笑脸的埋在了桃树下面，顺带着还有一万枚四阶灵玉！

　　到了绝境每一次提升，就不仅仅是力量和经验的累积了，还需要对于大道天理的理解和感悟。

　　若是感悟不足，即便使用灵丹强行提升上去，也只是一个伪境界。等到了天境，这一方面就更加明显，连伪境界都做不到。

　　数天之后，先天灵桃成熟了，他摘下了桃子之后又有些犹豫：要不要冒险一试呢？

　　最后却是洒脱一笑，三两口将桃子吃了下去。

　　……

　　京师内这段时间全城戒严！

　　那一夜的血战让人时至今日还有些心惊胆战，太炎王朝定鼎至今，京师内还从来没有如此大规模的战斗，一共有六位天境出手，算上皇室幕后维持秩序的天境，这一战一共动用了超过十位天境！

　　代天候府内血流成河，城内城外所有代天候的产业都被彻底攻破。

　　而更加恐怖的是，有一位天境直接出手，将整个代天侯府从地面上连根拔起——连同地下三十丈的泥土都收走了！

　　现在代天候府的位置上，就是一个巨大的深坑。每次有人从一旁走过，都会下意识的一个哆嗦。

　　朝东流这段时间“焦头烂额”，他完全是装出来的，必须配合朝廷和皇室啊，应付各种事情显得十分忙碌。

　　朝东流才不会傻乎乎的跳出来，向所有人炫耀：是我是我就是我，这是我老人家驱虎吞狼之计。

　　别人不说，皇室第一个灭了他，圣者堂排第二。

　　皇室已经察觉到，这件事情似乎并不简单。圣者堂的势力这些年已经被他们用明暗各种手段清理出去了很大部分，代天候府上有什么，圣者堂怎么会知道？毫无疑问有人通风报信。

　　朝堂上，代天候倒台，引发了一场权力风暴，他空出来的很多位，原本攥在手里的很多权力，现在都需要重新分配。

　　朝臣们在明里暗里争夺着，而那些小人们则在琢磨，谁能取代代天候，成为皇帝的新宠。

　　……

　　京师以西六千里，群山莽莽，这里是一片危险的蛮荒，再往西还会更加危险，那里是著名的“万蛇蛮荒”，据说各种怪蛇多如牛毛，蛇类彼此交配，一旦发·情就是一片混乱，现在都没有人能说得清楚，那一片蛮荒之中，到底有多少种蛇类凶兽了。

　　大家只是知道，在那片万蛇蛮荒的最深处，有一只超九阶凶兽，八头八尾的巨蛇，据说它正在努力冲击九头九尾的境界，一旦成功，就可以返祖成为威名赫赫的兽皇相柳！

　　除此之外，还有无数九阶，都是蛇类凶兽，甚至有的已经进化成为蛟。

　　一行人就在朝着万蛇蛮荒的道路上狂奔，这支队伍人数不多，但实力让人嗔目结舌：为首的乃是一位天境，周围也都是绝境，最差的也是绝启境！

　　队伍中保护着一个人，他曾经手握天下大权，现在却惶惶如丧家之犬，他就是代天候唐天河。

　　京师一战，唐天河大不甘心，他战前有些轻敌，却没料到真的是雷霆一击，真的有人敢在京师发动如此规模的天境之战！

　　他恨恨不已，知道自己被皇室出卖了。

　　想到这些年为皇室办的那些见不得光的事情，他就知道现在皇室比圣者堂更迫切的想要杀死自己。

　　“哼！想让我死？没那么容易！”他暗自咬牙：“走着瞧吧！”

　　天境显得有些狼狈，身上一道伤口，伤口中有无数细碎的雷光不停闪耀，能够击伤天境的只有天境。天境一击的威力一直持续到现在也没能完全化去。

　　“侯爷，只要进了万蛇蛮荒，咱们就安全了。”

　　唐天河点点头，目光阴森：“诸君与我一同受难，亲戚家人恐怕都已经遭了毒手。不过只要我们活着，一定会有报仇的一天！老夫多年经营，在万蛇蛮荒中留了一条后路，就算是面对圣者堂，也有翻盘的机会！”

　　轰隆隆……

　　前方一阵巨响，一座大山裂开了，当中升起了八颗巨大的头颅，中央一颗似乎正是当值，两颗蛇眼不似其他七颗那般暗淡，而是灵光闪烁，它口吐人言问道：“你走投无路了？”

　　唐天河道：“我来履行当年的协议，对你们来说这是个好消息。”

　　巨蛇“笑”了一下，点头说道：“好，随我来。”

　　他们跟在巨蛇身后，走进那座山峰形成的“门户”，巨蛇抬起尾巴一指：“便在那里，福缘如何，全看你们自己了。”

　　前方不远，一片如林的巨石当中，闪烁着一团旋涡状的光芒，通往不知名的地方。

　　天境等人感觉到那光芒内，散发出来一阵阵让人心悸的力量，忍不住低声问道：“侯爷，另一头是什么地方？”

　　唐天河微微一笑，说道：“仙界！”

　　……

　　陈志宁浑身气息渐渐稳定了下来，他睁开眼来，随手拍打了一下自身，全身经脉之中残余的力量应激而发，一层层灵光闪烁出来，壮大强化着身躯。

　　“原来是我妄自菲薄了。”他自言自语：“我对于大道天理的感悟，已经远远超过了现在的境界。”

　　吃下了一枚先天灵桃之后，陈志宁开始冲击绝照境初期。

　　他本以为自己有很大的可能变成一个“伪境界”，但没想到顺风顺水居然一路轻松买过了绝启境巅峰，而后一步踏入了绝照境初期。

　　等到成功之后，他回过头去再看，忽然明白了他从玄境开始，就已经在参悟和接触大道天理。而他修炼《双极神魔体》，更是能够出入正反两间，对于大道天理的感悟只多不少。

　　而他也因为没有人指点，对于绝境所需要感悟的大道天理有些“高估”。

　　实际上绝境对于大道天理只是一种“接触式”的感悟，真正的领悟要等到天境。而他已经领先了。

　　“而今，万事俱备只欠东风了。”他笑言道。

　　“九阶大阵师、九阶大器师、九阶大丹师、绝照境初期！下一次我在出现，一定会让所有人大吃一惊的。虽然，他们应该已经习惯了我总是出人意料。”

　　有了足够的实力，陈志宁迫不及待的开始了钻研自己的机关术。他倒并不贪心，知道应该循序渐进，因而第一步就是按照之前的承诺，以机关傀儡的核心，为山丘虎炼制一只机关虎爪。

　　他之前还不是九阶器师的时候，对于烘炉和这一枚核心也看不透彻，但是现在，花了几个时辰，已经能够初步解析出来这个核心的结构和功能了。

　　“果然构思巧妙！”他也是一声赞叹，以他现在的水准，还很难炼制出这样的九阶宝物。于是他一核心为基础，进行了一番设计，初稿出来之后自己也很兴奋，但过了几个时辰再来看，就觉得不是那么“绝妙”了，于是重新整理了思路再次设计。

　　如此这般反复数次，终于有了自己真正满意的结果。

　　“开始吧！”他一声感叹，开始了炼制。

　　这是他第一次炼制九阶法宝，心中未免有些忐忑。第一是因为不知道究竟能不能成功，第二是因为九阶法宝所使用的材料也都是九阶，任何一种都价值连城，失败一次就是上千万三阶灵玉的损失！

　　唯一让他心里感到踏实的理由来自海北一隅，唐天河在其中囤积了不少九阶材料。

　　呼——

　　八阶灵火炼天宝焰燃烧起来，陈志宁小心翼翼的控制着火焰，将各种材料一一投入进去。

　　炼制机关傀儡，比单纯的炼制法宝要复杂一些，对于细微处的控制更加严格，否则各个部件以内尺寸问题无法组装在一起。

　　而各个部件之间，如何进行元能的对接也是一大难题。

　　经过了几次失败之后，陈志宁的第一件九阶法宝作品终于出炉了。只是机关虎爪上的一枚爪尖构件，却让他自己也兴奋了好半天。


第453章 全九阶（三）

　　几天之后，一件机关虎爪摆在了陈志宁的面前。

　　山丘虎体长一百多丈，高七八十丈，这一只机关虎爪也足有十余丈长短，就好像小山一般，和陈志宁之间大小对比强烈。

　　会者不难、难者不会。他以前挺贵很多高阶器师的传说，什么九阶法宝往往要炼制数年，甚至数十年，才能出世。

　　但是真到了这一步，他就明白那些并非无稽之谈，但并不适用于绝大多数九阶法宝。

　　往往这种漫长的炼制，并不是因为难度大，而是因为其中的一些材料十分难以处置，比方式有些特殊的材料，即便是使用高阶灵火，想要将之炼化也需要数年时间。

　　陈志宁现在炼制九阶法宝，若是在自己能力范围之内，成功率已经颇高。而他研习机关术也有一些先天的优势，他本身是道阵师，对于法宝的精巧细致化已经有了一定的经验。

　　但这一支机关虎爪仍旧有些畸形，每一个法宝构件的误差都非常小，但数十个法宝构件累积起来就很大了，虽然最后勉强组装起来，却已近无法正常运转了。

　　他摇了摇头，随手将其扫进了鼎炉之中，看看能不能回收一些材料。

　　好在有了上一次的经验之后，第二次他更加严格，任何一个构件稍有不足立刻销毁重新炼制。

　　这一次用去的时间更长，足足七天之后，他终于将这一件机关虎爪组合起来，咔嚓！最后一件构件组装完毕，他尝试催动一下，虎爪十分灵活，他松了口气：“终于成功了！”

　　再失败一次的话，陈志宁也要抓狂了，这可全都是九阶法宝！就算是能够从失败的作品之中回收一部分材料，但损耗也是大得吓人。

　　失败一次就是近千万三阶灵玉的损失。

　　他倒并不急于去将机关虎爪给山丘虎装上，而是放在了一边，自己扶着下巴思索了一下。

　　不能赏罚不明，山丘虎关键一击打败了机关傀儡，自身因此重伤，的确应该奖励它一下，但是巨猿几个人跟随自己的时间也很长了，尤其是巨猿，一直是自己的道兵主力，忠心耿耿尽心尽力。

　　他有了决定，把手头的九阶材料又搜罗了一下，无奈摇了摇头，恐怕也只能再凑够一件九阶机关术的材料。

　　“先给巨猿，对另外三个也是一种激烈。”

　　这一次他严格执行法宝的标准，一丝一毫的误差都不能出现。不过比起虎爪，这一次的作品要困难不少。

　　虎爪的核心是机关傀儡的核心，拿来就用，但是给巨猿的这一件却要他全部自己炼制。于是用了整整十天，他才将这件作品炼制完成。

　　而后，他收起了两件作品，飘然降落在天南一角当中。

　　出乎他的预料，这座小洞天之中，有些剑拔弩张的感觉。所有的凶兽道兵分为了两拨，各自占据着一边山头，颇有些老死不相往来的意思。

　　一边山头上为首的是巨猿……不对，陈志宁再次细一看，是小六儿坐在巨猿的肩膀上，在指挥群兽。

　　另外一边，则是天地蛊蜈。

　　小六儿最近懂事了一些，陈志宁连番大战，它老老实实呆在小洞天中，没有出来添乱。但它是老爷最早的“战兽”——虽然并没有履行战兽的职责。

　　但小家伙一指“地位超然”，连巨猿都只能乖乖当它的坐骑。

　　可是来了天地蛊蜈之后，局面就改变了。天地蛊蜈乃是洪荒异种，古时便有统御群兽的本领。九阶凶兽多少都会觉醒一部分上古血脉，对于那一段历史也有一些模糊的记忆，因而后来的几头凶兽，自然而然的“投靠”到了天地蛊蜈门下。

　　这下子坏事了，小六儿跟天地蛊蜈不共戴天！

　　说来也奇怪，若真是按照实力来说，现在的小六儿比起天地蛊蜈差的不是一点半点，可是偏偏最终巨猿和大牯蟒还是留在了小六儿身边，似乎它真的能够和天地蛊蜈抗衡。

　　陈志宁进来，小六和天地蛊蜈彼此狠狠瞪了一眼，一起讨好的凑了过来。下面的九阶凶兽道兵们暗暗松了口气。

　　而山丘虎眼睛中充满了期待，尽管只过去了十几天的时间，但是少了一只爪子，它感觉十分不方便，这几天脾气也十分暴躁。

　　虽然……它的脾气本来就不怎么好。

　　陈志宁微微一笑，朝山丘虎一招手：“过来。”山丘虎大喜，练满吐着舌头凑了过去。

　　陈志宁将机关虎爪取了出来，给它装上了，而后吩咐道：“自己试一试。”

　　山丘虎尝试了一下，虎爪利空灵活的动了起来，竟然和它之前的爪子不相上下！它自然是大喜过望，飞快活动着，先是模拟了几次扑击，而后又是发足狂奔，机关虎爪没有任何问题。

　　当山丘虎停下来的时候，它显得凝重了一些，抬起机关虎爪，全力激活核心中的元能，呼的一声，几道凌厉的光芒迸射出去数万丈。

　　远处一座小山坡轰隆一声被光芒切成了几部分。

　　光芒落进一条大河之中，河水为之断流，过了很久才哗哗的重新开始流淌。

　　道兵们看的眼热不已，这一只机关虎爪的威力远远超过了山丘虎原本的爪子，而且因为是九阶法宝，必定是无坚不摧牢固无比。

　　山丘虎试验完毕之后大喜过望仰天长啸，而后前腿跪在地上，对老爷不住磕头。

　　如果它能像大牯莽那样将身躯缩小，一定已经像一只猫儿一样蜷缩在陈志宁脚边蹭来蹭去了。

　　陈志宁微微一笑，摆手道：“这是你应得的奖励。”

　　而后他再去看周围的道兵，果然全都是羡慕之色，他又朝巨猿招了招手，后者立刻上前来。陈志宁说道：“你跟随我最早，一向忠勇可嘉，理应得到赏赐。”

　　巨猿眼睛一亮，原本站得笔直，现在连忙趴下来，对着老爷点头哈腰。

　　陈志宁将早已经准备好的一套巨大的臂甲给它装备上。喀！喀！喀！最后几块甲片扣紧，巨猿的右臂被包裹了一层亮银色的金属之中。

　　整条右臂显得粗大了一圈。

　　陈志宁退开，而后一抬手微笑说道：“你试试看。”

　　巨猿尝试着活动了一下，立刻眼睛一亮，防御力且不必说，它感觉自己这条手臂的力量暴增数倍！

　　它一声狂吼，重重一拳砸在了地面上。

　　喀喀喀……

　　一道道巨大的裂痕朝周围迅速扩散而去。周围的巨兽们纷纷闪避，不然就掉到裂缝下面了，顿时一阵阵抱怨的兽吼声。

　　巨猿尝试过后兴奋地抓耳挠腮，刚才那一击它能够感觉到右臂的攻击力增加了一倍！这还没有用尽全力。

　　它眼珠子乱转，想到若是自己那一招“独步天下”的力劈华山，现在施展出来威力暴增好几倍，那该是多么让猿畅想的景象！

　　它也学着山丘虎，咕咚一声跪下去，朝着老爷不住磕头。

　　看到巨猿也有赏赐，另外三头九阶道兵眼中充满了期待，陈志宁却说道：“你们几个用心办事，老爷一向赏罚分明，不会亏待了你们。”

　　另外三头连忙点头。

　　于是心中也有了一个盘算：山丘虎立了大功，巨猿是最早跟随老爷的，都得了赏赐，果然要尽心办事才能讨得老爷欢心。

　　就连最懒散的陆地魔蛟也动力十足了。

　　陈志宁吩咐众兽：“好了，你们且退到一边去，老爷还有事情要办。”

　　道兵们赶紧让开，陈志宁则心念一动，将海北一隅召唤了出来。两个小洞天果然是源出一体，刚一接触就有不少部分互相对接，轰隆隆的巨响声，从小世界的最深处传来，震撼灵魂。

　　但显然整个世界并不完整，天南一角和海北一隅只有中央位置上有很少的一部分连接在前一起，其他部分都还是一片空白的虚空，这个世界应该还有别的部分。

　　现在连接在一起的部分，就好像一座“世界之桥”，只有数百丈宽窄，两边是两座小洞天世界。

　　陈志宁心中微微一动，感觉到自己对这个世界的掌控更进一步。小洞天世界并不能够像法宝一样与主人“性命交修”，除非是自己开辟的小世界。

　　也就是说，小洞天实际上和储物戒指一样，被抢走了也就抢走了，别人也能打开，取出你保存在里面的任何物品。

　　但是在融入了翠玉灵湖和海北一隅之后，他感觉这个小洞天世界和自己似乎有了一种更深层面的联系——这种联系有些类似于从大道天理之上和自己绑定在了一起。

　　但目前来看有不是那么明显，可能还需要再有别的小世界融入进来。

　　这种变化的好处很多，弱势发展到了极致，这个小世界变成一个真是的世界，那么他就是这个世界的“神”！

　　他不动声色得手了小洞天，出来之后思忖片刻，细细感悟着刚才那种和大道天理有关的部分——这也是绝境的感悟。

　　数天之后，他隐隐感觉自己把握到了某些关键，但因为那种感觉太淡了，可能需要第二次机会，才能真正在这方面有所收获。

　　“罢了，还是专心消化这一次的收获，提升自己的实力。”


第454章 风火大成

　　陈志宁最看重的是那一片风石矿，他要将玄黄灭世风提升一个大档次。

　　他将天地蛊蜈召唤了出来，之前陈志宁拿走了机关傀儡的残躯，小蜈蚣已经非常不情愿，现在居然还要风石矿？

　　陈志宁费了好大力气，许多诸多口头承诺，这才让小蜈蚣将风石矿吐了出来。

　　他将双手张开，炼天宝焰和七绝龙火滚滚而出，将整个风石矿剩余的七道矿脉一起炼化。在两种高阶灵火的作用下，风石矿当中，凝练出来两道朦朦胧胧的淡青色风行元能，缓缓注入陈志宁的鼻孔之中。

　　整个炼化过程持续了十天时间，这还是因为陈志宁已经提升到了绝照境初期，若还只是绝启境，至少要二十天时间。

　　炼化完成之后，他收了两种灵火，而后盘膝坐好开始默默修炼“玄黄灭世风”。

　　现在他最强的乃是“万炼火羽术”，得到了两种高阶灵火之后，这法术更进一步。而俗语说得好：风助火势，若是能够修成玄黄灭世风，大风一吹，高阶灵火必定铺天盖地！

　　若是其中再有雷力助威，那真真是如虎添翼！

　　这威力，陈志宁自己想一想都觉得心潮澎湃。

　　数日之后，陈志宁终于将所有的风行元能融入到自己的“玄黄灭世风”当中。他盘膝坐在山洞中，左右两手弹开来，左手上一根火焰凝聚而成的小棒。右手上，则是一团淡黄色的风旋。

　　两者之间，隐隐有一道雷光呼应着。

　　“成了！”他微微一笑。虽然现在的玄黄灭世风还比不上万炼火羽术，但已经是自己五种法术当中的第二强横。

　　他又从那些九阶法宝之中挑选了几件自己合用的，随手炼制了一下，而后长身而起，自言自语：“不知打外面的形势如何，出去看看情况再做决定。”

　　……

　　京师中渐渐归于平静，并不如人们所预料的那样，代天候倒台了，他的政敌朝东流就会一家独大，甚至这段时间朝东流经手的各种“差事”，皇帝都很不满意的，各种理由训斥下来，朝东流心里有数，默默忍受了。

　　朝堂之上，已经出现了三位能够和朝东流抗衡的大人了，到了这个时候大家也都看明白了，最后谁能脱颖而出，就是未来和朝东流一派对立的另外一股力量。

　　陈家几乎没有受到什么冲击，而在这段时间内，三大擂已经决出了擂主，在陈志宁的“保驾护航”下，慕容真毫无悬念的夺得了震古台的擂主，再过几天，就是三合会战的对决了。

　　这一天，冷八极来找朝东流：“让志宁回来吧，已经平静下来，他不会有什么危险了。你们这一次，真是行险！看得我心惊肉跳！”

　　朝东流沉默不言，没有承认也没有否认。

　　冷八极能看出来，肯定也会有别人能看出来，不过大家都没有证据罢了。

　　“邦国学赛快开始了。”冷八极说道：“那小子答应我要参加，而且要碾压各国。”

　　朝东流考虑了一下：“好，我这就通知他。”

　　……

　　邦国学赛三年一次，每个王朝出两人，虽然名为学赛，但实际上是书院系和宗门系全都参加。这两个名额之中，就是一个书院学子一个宗门弟子。

　　太炎王朝这边，学子肯定是陈志宁了，但是宗门弟子还没有定下来。

　　现在比较主流的意见是从这一届三合会战之中，选出成绩最好的宗门系弟子。但也有人有不同意见，去年的三合会战，精英极多，但他们都遇上了陈志宁。

　　而今年这一届的“质量”差了很多，但没有陈志宁压着，很多人名声很大，实际上实力如果放在去年显得十分平平。

　　所有想要重新选拔，不以三合会战的成绩为标准。

　　各方争论，到现在还没有一个结果。而目前三大擂的擂主，震古台是慕容真，豪杰阵上今年太学表现平平，擂主被来自大江州州学的周知节夺走。

　　而英雄场的擂主，则是京师万念堂的杰出弟子粟云来。

　　之前三合十三鹰的人选之中，只有慕容真出现在擂主的位置上，其余……大部分被陈志宁解决了，小部分爆冷被淘汰了。

　　这一届的三合会战，已经被民众私下里戏称为三百年来，最“悲剧”的一届。

　　陈志宁出关之后，很快联络上了老师，朝东流让他赶回京师，准备接下来的邦国学赛。他这才想起来自己之前答应了冷八极，不但要夺冠，而且一定要横扫夺冠。

　　“是，学生马上回来。”

　　他远远望了一眼代天城，有大量民工正在重修城墙，天空中还有几位绝境大修凌空境界，大约是害怕凶兽扫荡团再次出现。

　　他暗自一笑，飞快而去。路上他联络了方食禄等人，让他们去京师和自己会合。

　　十天之后，陈志宁在京师外的一座小镇上于方食禄等人汇和，蔡琳悬着的心终于落了回去：“少爷，您总算回来了。”

　　陈志宁摸摸她的小脸儿，笑着道：“担心了？”

　　“嗯。”蔡琳有些难为情，声音细小的好像蚊子。

　　蔡昊现在不得不习惯，他始终认为自己对少爷的判断是正确的：他不可能一心一意对妹妹好。还没结婚呢，就已经有六个了……

　　但他也无力阻止，甚至现在更不能阻止了，只好装聋作哑。

　　“好人不长命、祸害遗千年！少爷这么坏的家伙，肯定不会有事的。”陈志宁开着玩笑，对大家说道：“咱们回家。”

　　“回家！”方食禄一听这话，就心里火热，这段时间他过得苦呀，在外面别说高阶灵食了，一般的灵食都难吃上一顿。他的口水出卖了他——深深地想家了。

　　半个时辰之后，陈志宁出现在了陈府中，他一路飞奔大喊：“爹，娘！我回来了。”

　　秋玉如身影一闪，拉住了儿子的手：“可算是回来了，快让娘看看，瘦了吧？”

　　陈志宁嘻嘻一笑：“您儿子现在也是绝境大修，就算是几年不吃不喝也不会瘦的。”

　　秋玉如还是不放心的上下打量一番。终于松了口气：“没事那就好。”

　　陈云鹏也从里面走出来，朝他点点头，说道：“跟我们进来。”

　　进了父亲的书房，陈云鹏关上房门的瞬间，阵法便启动了。他严肃问道：“你老实说，代天候的事情，是不是你和朝大人密谋的？”

　　对父亲没什么好隐瞒的，他老实承认了：“是。主要谋划是老师出面，儿子小小的帮了点忙。”

　　“你呀！”陈云鹏摇摇头：“太胆大了，唉……”

　　这期间的凶险，陈云鹏很清楚。即便是事情过去了，一旦泄露出去，恐怕皇室和圣者堂都不会善罢甘休。

　　秋玉如不满，瞪了他一眼：“儿子刚回来，你就要三堂会审哪？”

　　她将丈夫推开，对陈志宁说道：“在外面受苦了吧？想吃什么娘让人去做。”

　　陈志宁先拿出玉符来交给二老：“您先别忙，这东西抓进炼化收为己用。”

　　“这是什么？”陈云鹏一边问着一边随手炼化了，然后呆了一下：“这……”秋玉如也炼化了，同样惊喜：“儿子真孝顺！这下我跟你爹就算是面对天境也不是毫无还手之力了。”

　　陈志宁嬉皮笑脸道：“有这些八阶道兵抵挡一下，至少能逃走。”

　　陈云鹏嘿嘿一笑道：“好宝物！在大战中施展出来，保证让那些对手目瞪口呆，哈哈哈！”

　　陈志宁又取出两件东西，说道：“爹，真正的好宝物在此。”

　　“还有？”陈云鹏意外，再一看陈志宁手上是两件普普通通的法宝。一柄飞剑，暗淡无光，缩为手指大小。另外一件是一柄如意。

　　“这是……”他带着疑问拿起来看了看，却忽然脸色一变，双手也抖了一下，两件法宝差点掉在地上：“这是九阶！？”

　　秋玉如也吓了一跳：“什么？”她从丈夫手中抢了过来：“你不会看错了吧？”

　　等她入手仔细检查了一下，也是吓了一跳：“真、真是九阶法宝！”她连忙问儿子：“你从哪儿来的？”

　　“哼哼，这是唐天河补偿给咱们家的。”陈志宁哼哼一声说道。唐天河多次为难他，甚至拉拢一些他的对手，想要将他击杀在擂台上。所以袭灭唐家，夺了唐天河的藏宝，他是一点负罪感都没有。

　　他将代天城的战斗简单说了一下，陈云鹏愤怒不已：“国之奸贼！区区百年时间，他竟然搜罗了如此之多的重宝。”

　　即便是京师的这些古老世家，也未必能够每家都拥有一件九阶法宝。这等重宝，真的是能够传世、镇族了。

　　陈云鹏抚摸了一下那柄小剑，一丝灵气注入其中，唰一声神物苏醒！

　　飞剑猛然朝前吐出一道一丈的光芒，浓密凝视化作了巨大的剑锋。而后又铿锵一声剑柄朝后延伸，柄尾弹出一道三尺长的灵光，化作了一道三指宽的光芒锐刺。

　　手柄上一层层金属龙鳞出现，两侧的护手也飞快变大，化作了两到翅膀一样的形状，仔细去看的话就会发现，每一枚鳞片、每一根羽毛都是一并更小的飞剑。

　　“喝！”陈云鹏一声轻叱，道道鳞片根根羽毛嗖嗖嗖的飞起，在周围环绕盘旋，灵动十足宛如活物！

　　一股强大的气势凝而不发，保持在小小的书房范围内，甚至连书房的阵法都没有影响。但是在这个范围内，却能够清晰地感觉到，九阶法宝给人一种近乎天境的强大压迫感！


第455章 冥海大岛

　　“大化天龙剑！”陈云鹏赞叹一声：“不愧是九阶法宝！”

　　九阶法宝只有天境才能发挥出真正的威力，但陈云鹏已经是绝融境初期，已经可以初步驾驭。

　　陈志宁道：“这柄大化天龙剑就是为您准备的，那一只六秒如意是给娘的。”

　　秋玉如拿着那柄六秒如意，轻轻一晃，一道灵气融入其中，“嗡”的一声轻响，空间之中似乎有什么东西震颤起来，一层层的波动朝四周扩散开去。

　　秋玉如一声惊讶：“这宝物笼罩周围，有六种妙用，削弱对手半成实力，增强自身半成实力，法术威力倍增，攻击空间凝滞，毒性减免，还有……虚空挪移！”

　　陈志宁笑眯眯的：“正是如此，正适合娘您这种……机智多变的女中豪杰使用，可以坑害敌人，可以保护战友，嘻嘻。”

　　他暗呼一声好险，差点说成了“诡计多端”。

　　秋玉如却将宝物还给了儿子：“你比为娘处境危险，还是你拿着……”

　　陈志宁又拿出几件九阶法宝：“儿子这里还有。”

　　夫妻俩已经不知道该说什么好了，珍贵无比的九阶法宝，在儿子这里竟然跟大白菜一样。

　　“孩子一片孝心，你就拿着吧。”陈云鹏劝说道，陈志宁也小鸡啄米一样点头，秋玉如看着六秒如意，美滋滋的收起来：“好，乖儿子越来越有本事，比你爹强多了。”

　　陈云鹏不满：“怎么每次夸儿子都要贬损我一下？”他埋怨了妻子一句，却不敢多追究，转而对儿子说道：“你是为了邦国学赛回来的吧？”

　　“是的，老师传讯让我回来。我之前答应了祭酒大人，要为太学争光。”

　　“你先休息一下，然后去拜见一下朝大人，你在路上这几天，事情有了些变化。”

　　……

　　冷八极正好也在朝东流府上，陈志宁来的真是时候。他拜见两位大人之后，朝东流随意指了指椅子：“坐吧，这一次邦国学赛有了些小变化，恐怕不像我们之前想得那么简单。”

　　陈志宁连忙问道：“究竟是什么变化？”

　　朝东流看看冷八极，后者说道：“规模扩大了一些，比赛的形式也有了一些变化。”

　　他喝了口茶润了润嗓子，说道：“原本邦国学赛只是咱们人族的事情，但是这次妖族也非要参加。五位妖圣门下各自派出一位年轻弟子，再加上人族四大邦国的八位选手，一共是十三人。”

　　陈志宁好奇：“妖族来凑什么热闹？”

　　冷八极看看朝东流，没有解释，而是接着说道：“比赛的形式上，原本是擂台对决，但是这一次……变成了猎杀赛。”

　　“猎杀赛？猎杀凶兽吗？”

　　“恐怕不只是凶兽。”冷八极面色古怪：“你听说过冥海杀域吧？”

　　“当然听说过。”

　　“从太鹿港进入冥海杀域，有成片成片的神秘凶险的海域，其中有一片云迷海域，每十年太鹿港的人都会看到奇景天降帝浆流……”

　　“帝浆流！”陈志宁也吃了一惊，这可是罕见的天材地宝，据说乃是上苍恩泽，灵化万物。

　　“可惜云迷海域危险无比，太鹿港的人多次想要清理那片海域都没有成功，但前几天他们终于打通了一条海道，可以直通上云迷海域中的一座大岛。

　　这条通道十分不稳定，随时可能会被突然出现的海兽、风暴、错乱空间、甚至是陨石等等截断，因此也不知道能够使用多久。

　　但恰好到了十年一次帝浆流的时间，于是四国商议，将邦国学赛的年轻人送上去，能够得到多大的好处全凭自己的造化。”

　　陈志宁点了点头：“因为帝浆流的‘灵化’效果越年轻作用越大，老一辈即便是承受了帝浆流，也未必能有多大的效果，不如让给年轻人。”

　　冷八极点头：“但是冥海杀域毕竟凶险无比，稍不留神就会身死道消，一般的年轻修士能进去却无法走出来，所以你们适逢其会，是最合适的。这一次天降帝浆流之后，又是整整十年——这中间谁也不知道会发生什么变故，可能那条海路也就封闭了，所以机会十分难得。”

　　陈志宁嘀咕了一句：“难怪妖族也要来凑个热闹。”

　　冷八极接着说道：“虽然航路打通了，但是那座大岛上到底有什么危险谁也不知道，所以这一次的比赛实际上十分危险，愿不愿意去你自己考虑清楚。”

　　陈志宁问道：“那猎杀赛怎么计算战果？”

　　“很简单，你们猎杀的战果收进特定的储物空间内，出来之后大家一起检验战果，收获最大的自然是冠军。”

　　陈志宁立刻贼兮兮的追问：“嘻嘻，那冠军的奖励是什么？”

　　冷八极淡淡道：“这一次的奖励极为丰厚，人族四国、妖族五圣共同出资，据说冠军奖励乃是一件九阶法宝！”

　　可是他等了半天，却没有看到陈志宁有什么狂喜的神情，冷八极奇怪地看了他一眼，摇了摇头接着说道：“除了这件九阶法宝之外，还有另外两件奖品，一份超九阶材料，天河之水！另外一件是千机王国提供的，你也知道这个国家一直神神道道，他们故作神秘，说这件奖励暂时保密，但一定会让大家满意。”

　　陈志宁一撇嘴：“我看就是因为他们还没有想好，到底把什么宝物拿出来作为奖品吧？”

　　朝东流在一边忍不住笑道：“我也是这么猜测。”

　　冷八极说道：“且不去管千机王国，你是怎么决定的？冥海杀域极为凶险，虽然你之前答应过我，但现在情况有变，我也不会逼迫你一定要去参加。”

　　陈志宁道：“我参加。这么多的宝物，还能一探神秘的冥海杀域，为什么不去？”

　　他神态轻松，冷八极暗暗点头，也不由称赞一声，经过了多次的锻炼之后，陈志宁已经处变不惊气度沉稳。他却不知道，陈志宁已经经历过万古界的锤炼，区区冥海杀域，算的了什么？

　　陈志宁自己也不知道的是，他小看了冥海杀域，这一次探险当真是惊心动魄，险些就回不来了。

　　冷八极最后交代道：“十五日后，所有参加邦国学赛的选手要到太鹿港报到，你也准备一下，到时候和宗门系的选手一起出发。”

　　陈志宁点点头，他倒是挺期待慕容真获胜，她世家出身也可以代表宗门系出战。

　　冷八极交代完了，知道朝东流和陈志宁肯定有秘事商议，起身来很干脆的告辞了。等他走了，陈志宁首先关切问道：“老师，计划进展如何？”

　　朝东流立刻红光满面：“十分顺利，唐天河在整个太炎的实力被连根拔起，圣者堂的确强大，除了代天城，他们的损失十分微小……”他看了看陈志宁有些担心，因为陈志宁最大的敌人就是圣者堂。敌人太过强大，他担心学生会自己气馁。

　　这完全是杞人忧天了。

　　陈志宁神色如常，其实他是在担心被老师看出来，自己去代天城“掺和”了一下。

　　“……不过很遗憾唐天河跑了。”朝东流分析：“他应该还有大笔资源暗藏了起来，所以咱们还要防备唐天河东山再起。”

　　陈志宁点点头：“时间站在我们这边。”

　　他并不需要多做解释，朝东流也明白只要再给陈志宁十年时间，他就可以稳稳迈入天境，再有三十年，就能够成为资深天境！

　　到时候就算唐天河卷土重来，只凭陈志宁也能把他打残了。

　　“我并没有趁机大肆扩张势力，那样就太明显了，而且会引起皇室的忌惮。事实上我还故意办砸了几件差事，让皇帝有借口分走我手中的权力。”朝东流果然是老狐狸，这方面的事情陈志宁只能默默地听着。

　　朝东流将接下来的规划说了一下：“你继续和皇室虚以委蛇，今后有两个应对方式你可以选择：第一，你一直不延续血脉，这样皇室虽然很恼火，但也要继续保着你。能拖到什么程度，就看你自己的本事。第二，你迅速延续血脉，让皇室看到你的价值。皇室中也不是铁板一块，他们会把你当成下金蛋的母鸡，未必会甘心只收获一名星空无限血脉的后代，这样你也是安全的。”

　　陈志宁无辜的看着他，老师果然是未达目的不择手段，我们师徒还真是一家人。

　　朝东流瞪他一眼：“看什么看？为师这都是为你考虑！你要是敢对不起芸儿，老夫一定将你门规处置！”

　　“这……”转折太快，陈志宁有些应接不暇。

　　朝东流一摆手：“好了，不说这个了，说说这一次的邦国学赛，你知道为什么妖族也要掺和进来？”

　　“难道不是因为帝浆流？据说帝浆流对于妖族的提升要远远大于人族。”

　　“帝浆流勉强能算一个原因，更重要的原因是，他们要找至圣传承！”


第456章 太鹿港（一）

　　陈志宁一愣：“找至圣传承？您是说妖族的至圣传承真的丢了？”

　　至圣传承的事情在妖族也是机密，陈志宁和朝东流商量这个计划的时候，实际上并不知道至圣传承真的丢失了，他们只是“伪造”了一件至圣传承，用来作为诱饵，引圣者堂上钩罢了。

　　朝东流凝重的点点头：“妖族那边保密做的十分好，我们点也不知道。现在看来圣者堂很可能早就知道妖族至圣传承已经丢失，所以才会这么容易上当。而唐天河跑了也有好处，让圣者堂以为传承斑眼在唐天河手上，他们会一直追杀唐天河，暂时也部会怀疑那个至圣传承的真假。”

　　陈志宁点点头：“妖族怀疑至圣传承流落到了人族，所以频频和人族接触，想要找到线索，迎回至圣传承。”

　　“正是。”朝东流说道：“这一次的计划恐怕关于至圣传承的事情已经泄露，妖族修到了味道，所以才一定要来参加邦国学赛。你要小心，妖族必定回来试探你。”

　　“学生明白。”

　　“你回去准备一下吧，如果有什么需要尽管开口，老师会帮你想办法。”

　　“好的。”

　　……

　　晴空万里上，有一朵妖族祥云。

　　其下，金光笼罩万里，当中有一座巨峰，宛如一位开天辟地的巨人，矗立于苍穹之下。这里是妖族圣地，万仞山摩云顶。

　　山脚下一片片屋舍连绵不绝，和人族城市华美多彩的琉璃瓦、鳞次栉比的楼阁完全不同，妖族的聚居地十分朴实，房屋全都是根据需要的大小，用巨石垒砌而成。

　　妖族种族繁多，个体大小不同，有的身高九丈，有的却只有三尺，因而房屋的大小也各不相同。远远看去，这个聚居地更像是大大小小的无数石块，略有些“规律”的摆放在大山脚下。

　　在最靠近圣山的地方，是整个聚居地中唯一显得有些“气派”的建筑，一座宏伟的石殿。

　　这里乃是妖族最为尊贵的大贤者的行宫，但大贤者很少居住在这里，相比于这座恢弘的宫殿，他更加喜欢云摩顶上，终年寒风如刀，冰冻刺骨的那一间小石屋。

　　大贤者一年时间有三百天都会在那座“苦行屋”中参悟大道天理，为妖族寻找前途。

　　今天，在行宫石殿之中聚集了妖族最杰出的五位年轻人，他们恭敬的跪坐在一座偏殿之中，足足半个时辰之后，才有一个高昂的声音在门外响起：“苍须妖老到——”

　　五名年轻妖族连忙起身来行礼：“恭迎苍须妖老！”

　　一名须发皆白的老妖族，在八名护卫的护送下走了进来，他拄着一根拐杖，看上去慈眉善目，但是五位年轻热妖族却全都知道，苍须妖老乃是一株嗜血妖木成精，一只修炼到现在，当年他可是靠着杀死生灵、吸处女血提升的。

　　“都坐下吧，不必拘礼。”苍须妖老作为大贤者的亲信，在妖族之中地位极高，却没什么架子。

　　大贤者座下有三位妖老，外界都知道，三位妖老的实力不逊于妖圣！

　　“你们都知道为什么要派你们去人族那边了吧？”苍须妖老淡淡开口。

　　“孩儿们晓得。”

　　苍须妖老点点头：“但你们知道为什么要去去参加那个劳什子邦国学赛吗？”

　　这个问题似乎和上一个相同，五名年轻妖族面面相觑，摇了摇头。

　　苍须妖老一笑：“因为陈志宁也参加了，因为人族四大邦国年青一代的杰出人物都在其中。”

　　他这么一解释……果然小妖们更不明白了。

　　苍须妖老笑眯眯的慢慢说道：“这第一条呢，咱们之前也派出过很多人，去人族那边寻找至圣传承的下落，有几条线索显示，这件事情很可能和陈志宁有关，所以你们重点要调查的就是陈志宁。”

　　一名牛头妖叩首道：“妖老放心，我们去了冥海杀域，一定会谨慎调查……”

　　“不不不，”苍须妖老摆摆手：“你们还是没有领会老夫的意思，为什么要谨慎调查？那里可是冥海杀域，危险无比呢，死伤几个人算什么？你们上了岛，立刻就找机会将陈志宁拿下，严刑逼供找出线索，而后那个陈志宁就没什么用了，该怎么处理还用得着老夫再说嘛？”

　　“而人族那些年轻修士，据说都是四大邦国的天才，将来若是成长起来，对咱们妖族可是威胁，你们联手，逐个击破，能全杀了最好不过！”

　　“你们放心，四大邦国内斗不已，最多只是邦国内部的两人联手，你们五对二稳赢不输。不要让老夫和大贤者阁下失望啊……”

　　他笑眯眯的说出要将人族所有的邦国学赛选手诛杀的计划，听的五只小妖心惊胆战，暗道果然那还是老妖狠辣，这么不留余地的狠辣毒计，都能够谈笑风生的说出来。

　　“人族那边……”有妖迟疑，苍须妖老淡淡道：“自有老夫和大贤者应对，那不是你们应该操心的事情！这次的任务，你们能完成吗？”

　　“能！”五妖连忙大声答应。

　　“嗯嗯。”苍须妖老这才满意的点了点头。

　　……

　　陈志宁动身之前三天，三合会战开始，慕容真不负众望，轻松战胜了两名对手，将三合魁首的名号收入囊中。

　　在这场大战之中，最为引人瞩目的不是慕容真的功法，而是她动用了三座八阶阵盾，将自身护持的牢不可破——这三座阵盾，都是护城大阵级别的防御力，只凭周知节和粟云来根本不可能打破。

　　而在进攻方面，她放出了六件八阶法宝，杀的两个对手一点脾气也没有。

　　于是整个京师惊呼：我们的天之骄子陈志宁，已经是八阶大阵师了！

　　慕容真获胜之后，她也就代表宗门系和陈志宁一起参加邦国学赛。这对于慕容真来说，远比获得三合魁首更有意义。

　　三天之后，准备就绪的两人告别了京师，踏上了前往太鹿港的旅途。

　　……

　　五海四界至今仍旧有大片区域对于人妖两族来说是“一片黑暗”。

　　即便是在百族走出大荒，确立了凡间界主导地位十几万年之后，对于凡间界之外的地方，人妖两族仍旧探索的极少。

　　并非大家不愿意去探索，事实上修士们非常愿意深入黑暗地域，因为那意味着大量的收获。

　　但……他们要面对的危险太多了，勇敢的踏出探索脚步之后，绝大部分都没能再踏回了。

　　冥海杀域凶名在外，但实际上这一片海域，恰恰是人族探索最为广泛地海域。

　　在天炎王朝境内，面朝冥海杀域最为关键的一个港口就是太鹿港——实际上就是一座要塞，堵住冥海杀域中的海兽反攻太炎的线路。

　　这里几乎每天都会受到海兽的攻击，平常就是零星几头，规模大了也有数十头。一旦发生兽潮，那就非常可怕了，几乎必定会攻破外城，甚至历史上有几次将整个太鹿港毁灭，而后聚集了整个王朝的力量才能反夺回来——那还是因为海兽登岸时间长了，它们的力量会被一定程度上的削弱。

　　对于一座要塞来说，护城大阵极为关键。

　　阵鬼肖三是个混蛋，整个太鹿港没有人喜欢他，甚至整个太炎都没有几个人喜欢他，但太鹿港不得不小心翼翼伺候着他，因为他是整个太鹿港阵法体系的支柱。

　　这种艰苦的地方根本没有人愿意常驻，那些大阵师们可都是很尊贵的。

　　但是这几天，阵鬼肖三也很不开心，不知道为什么，太鹿港的护城大阵最近一直出问题。

　　十天前，有一头七阶凶兽“锯齿骨甲鱼”偷偷摸摸的钻到了港口内，忽然发难猛然撞击护城大阵。

　　太鹿港久经考验，区区七阶凶兽也好意思来攻城？一开始守在港口上的修真战士们都没怎么在意，只需调集几门法宝弩炮互相配合封死了角度，就能将这头七阶凶兽射死。

　　却没想到护城大阵水面下的部分忽然出现了破损，竟然被区区一头七阶凶兽闯入城内，一口咬死了三名修真战士，而后大肆破坏一番，一直等到一位绝境大修闻讯赶来，才将它击杀了。

　　而后肖三前去查看，却十分疑惑，因为阵法并没有被人为破坏的迹象，这到底是怎么回事？

　　他一开始还以为是偶然，毕竟阵法着东西布置在那么大的范围内，有些破损也是正常。于是他修补了阵法也并未当回事。

　　却没想到过了两日，又有一头七阶凶兽莫名其妙的穿过了护城大阵，突然从水闸位置上窜了出来。

　　这一次损失更大了，整整十一名修真战士被杀，整个水闸都被破坏了。

　　而紧接着，这种漏洞层出不穷，十天内竟然有六头凶兽从漏洞中钻进来，一时间太鹿港内谣言四起，有人说肖三不行了，也有人说肖三居心叵测，若是再找不出原因，恐怕他就危险了。


第457章 太鹿港（二）

　　小陈少爷表示很无辜。终于有了两个人独处的时间，但是慕容真却像一只胆小的兔子一样，和大灰狼相处，生怕被吃掉了，一路上都小心翼翼的，弄得陈志宁哭笑不得。

　　慕容真经常红着小脸，在京师的时候人多，她盼望着能够有和心上人单独在一起的时间，可是真的出了京师，这一次陈志宁干脆连两个狗腿子都没带，真真正正只有他们两个人，慕容真最开始还有些期盼，能够发生些什么。

　　但是在当天中午在一座小城中吃饭的时候，陈志宁递给她一碗灵米饭，两人的手无意碰了一下，慕容真浑身汗毛一竖，猛的把手缩回去，啪一声碗掉在地上摔碎了，整个饭店的人奇怪的回头看着两人。

　　慕容真缩在自己的椅子上，好像一直寒风中瑟瑟发抖的小白兔。

　　自那以后，她也不知道自己是怎么了，特别敏感，搞得两人经常尴尬。

　　这样经常闹出滑稽场面的两人，渐渐接近了太鹿港。这一天到了一座小县城“南屏县”，天色已经不早了，两人商量了一下入城休息。

　　吃晚饭的时候，外面有一行人进来，一看衣着就不是太炎的人。为首的一名修士身后背着一只巨大的剑盒，用青色绸缎包裹着，但仍旧能够感受到其中散发出来的阵阵元能波动。

　　“掌柜的，最好的上房要六间。”他朗声说道，随手丢出一枚三阶灵玉：“打扫干净，办的好了这个赏你。”

　　掌柜的看了一眼三阶灵玉苦了脸：“客官，实在抱歉，原本上房是足够的，但刚刚这两位要了两间，现在只剩下五间了，要不您看看能不能挤一挤？”

　　六人之中，明显以一男一女为首，那身背巨大剑盒的修士回头请示了一下两人，不了其中男修士笑了笑走到了陈志宁和慕容真的桌子上坐下来。

　　“认识一下，我是通天古国的白仁初，你们也是来参加邦国学赛的吧？”

　　陈志宁和慕容真相视一眼，点了点头：“太炎，陈志宁。”

　　白仁初一拍桌子，连连道：“哦哦哦，是你，我知道你。”他打量了两人一眼，笑嘻嘻的压低声音道：“怎么样，分我们一间吧，反正你们也可以住在一起，这里远离京师，又何必掩人耳目呢？”

　　慕容真的脸一下子红到了脖子根，她来不及发怒，只是心中一个劲的在想：真的那么明显吗，第一次见面的人都看出来了？

　　陈志宁冷冷一笑，瞥了一眼站在一旁等得有些不耐烦的女子，问道：“为何不是你们两个一间房？我看你是千情万愿的。”

　　“哈哈哈！”白仁初大笑一声掩饰自己的尴尬，然后挠了挠头凑过来对陈志宁说道：“看破了你就自己藏在心里好不好？我情愿有什么用，人家又不情愿。怎么样，能不能商量？”

　　慕容真这会儿终于恢复了正常，深吸了口气对他说道：“白兄说笑了，我……虽然仰慕志宁，但我们真的还没有那么亲密。”

　　白仁初一愣，诧异的看看陈志宁，最后由衷翘起了一个大拇指：“服！我什么也不说了，邦国学赛见。”

　　他起身来就走，还嘀咕着：“我这边是人家女孩不愿意，这家伙倒好，女孩愿意，他不愿意……”

　　陈志宁暗自冷汗，心中狂吼：不是你想的那样！小爷我没那么矜持。

　　六人商量了一下，两名修士挤一挤住一间，也不算什么大事。但是白仁初似乎对陈志宁“敬佩无比”，晚上出来散步的时候遇到了，总想让陈志宁传授他一下有什么诀窍。

　　天黑的时候，南屏县城的护城大阵已经封闭，一般的县城最多也只有六阶护城大阵，这里靠近冥海杀域，为了安全装备了七阶护城大阵。

　　淡淡的光芒笼罩了整个城市，延伸到了城墙外三十丈。

　　子夜时分，在冥海杀域方向上，有一团黑影穿越了山林而来，它的动作十分“轻柔”，庞大的身躯穿过几棵大树之间狭窄的空隙，竟然没有惊动树上的栖鸟。

　　它昂起巨大的头颅来，在半空中嗅了嗅，县城内传来诱人的生灵香味，它两眼顿时血红，立刻抓进时间游动过来。

　　等到了城外，正要杀进去大快朵颐一番，却看到了阵法的光芒。它显然是很认真的思考了一番，而后在城外的一座小山坡后面潜伏下来。

　　它贪婪的望着县城，张开的大嘴中利齿森然，大片的口水滴下来，落在地上嗤嗤作响，腐蚀出来一个个坑洞。

　　……

　　“啊哈——”白仁初在床上伸了个懒腰，迎着阳光大声吟诵一句：“大梦谁先醒，平生……”还没说完，隔壁就咣当一声咋墙壁的声音，一个女人的声音响起：“大清早的，鬼哭狼嚎个什么？还让不让人睡觉了！”

　　“小子错了，嘿嘿，林姑娘还请安睡，我安安静静的。”

　　陈志宁在隔壁房间听到了，连连摇头，这家伙性格倒是爽朗，可一物降一物，遇到了这个女子被吃的死死的。

　　他起来洗漱一番，有等了片刻，去喊了慕容真一起下楼用早膳。慕容真开门来，今天换了一身打扮，月白色的滚缎武士袍，裁剪的十分合体，将身材衬托的越发韵致。一头秀发随意的束在脑后，用一只暗金色的发环箍成了马尾，手中把玩着一柄长一尺半的竹骨折扇，英姿飒爽，光彩照人。

　　陈志宁眼睛一亮，这神情落在慕容真的眼中，她暗自开心，不亏自己精心打扮了一番。

　　“走吧，下去吃饭。”她抿嘴一笑，陈志宁答应一声，跟在了后面。前面女孩的香气飘来，融入鼻孔，好像整个人都要融化在这种香气之中。

　　两人吃到一半，噔噔噔一阵楼梯声，白仁初几个人下来，他跟陈志宁打了个招呼，指着女孩介绍道：“这位是我国太学最优秀的学子柳芷兰姑娘。”

　　柳芷兰对陈志宁和慕容真含笑点头：“陈兄，慕容姑娘，虽然我在通天古国，但也是久仰二位的大名。”

　　陈志宁和慕容真连忙客气回答，而后看看白仁初，感觉这位柳姑娘并不难相处呀，为什么对你就是一副鼻子不是鼻子眼不是眼的态度？

　　白仁初耷拉着脑袋，显然也很受打击。

　　“速度快一点的话，今天中午咱们就能进入太鹿港。”陈志宁刚说完，忽然咚一声巨响，整个县城都摇晃了一下。

　　众人脸色一变：“什么东西？”

　　城头上传来修真战士一声凄厉怒号：“凶兽袭城！”

　　县城上空，一枚县尊大印凌空升起，转动之下一层层光芒朝四周散去，县令的声音传遍城内每一个角落：“本县遭遇强悍凶兽袭击，所有修士全部登上城头作战，来敌强悍，若是不齐心协力，一旦被它杀入城中，所有人都难逃一死！”

　　县令的声音还没落下，一声大笑从城西一个角落里传来，随后呛啷一下飞剑出鞘的声音，一道凌厉的淡青色光芒横贯城头，唰一声落下来，众人只听见“嗷”的一声巨大惨叫，现成的震动消失了，外面一切平静下来。

　　那笑声的主人冷冷道：“太炎无人，区区一头七阶凶兽，竟然让你们如此慌张，真真可笑！”

　　县令大印还在半空上旋转着，可是一时间也不见县令对此话进行回应——实在是逆转太快。

　　这座小小的县城，怎能抵挡得住七阶凶兽的袭击？而他也的确没想到，七阶凶兽居然在人家手下一招都走不过去。

　　客栈内，白仁初贼兮兮的看着陈志宁，颇有些幸灾乐祸地说道：“那声音我熟悉，路上遇到过了一次，是荒洪皇朝的人。”

　　陈志宁端坐不动，平淡自如的开口，声音却也传遍了整个县城：“太炎虽然无人，却也能打得荒洪小国头像认输割地赔款。”

　　“哈哈哈！”城中也有不少修士，只是境界都不高，被那人一剑斩杀凶兽的威势所摄，心中虽然不快却也不敢开口。

　　但这个时候有人出头，而且似乎实力不逊于对方，他们顿时大笑起来：自家人说的没错呀，刚刚那一场大战，输得可是荒洪。

　　那声音勃然大怒，在城西怒斥道：“阁下有此等口舌本事，刚才凶兽来袭的时候，怎么不见你出手？”

　　陈志宁应道：“蠢货！此地距离冥海杀域很近，这凶兽必定是从冥海杀域偷偷跑上来的，我们即将进入冥海杀域，正需要一头土生土长的凶兽作为战兽，也好熟悉地形，了解水文。我本意是将其捉拿——这可是个大好机会，若是到了冥海，凶兽数量众多一窝蜂涌上来不好下手。哪成想你这么急躁，毫无远见，飞快出手就斩杀了。我本来想阻拦你一下，但又怕你面子上挂不住，说我们太炎不懂待客之道，只好作罢。”

　　这一次，城内的修士们不笑了，却是暗暗开心，自家人口齿伶俐，把对方说得好似一头蠢货一般。

　　“一派胡言！”那声音怒斥一声：“那可是七阶凶兽，岂是你说收服就能收服？哼！原来太炎都是你这等大言不惭之人。”

　　陈志宁这会有些懒洋洋的了：“我这等大言不惭之人，也能助我太炎轻松打败你们荒洪，你说说看，你们荒洪该是何等的无用？”


第458章 太鹿港（三）

　　“哇啊啊啊！气杀我也！”那声音一声咆哮冲天而起，在半空中张开了身后一双巨大的光芒羽翼，朝着陈志宁方向喷出一股愤怒气势：“尔是何人，胆敢如此大言不惭？！”

　　陈志宁冉冉升起：“我是陈志宁，你回去问问你们荒洪统帅，恨不恨我？”

　　恨不恨我？下面的修士们一听，暴发出一片大笑欢呼声。陈志宁之前对于前线战场的帮助，随着战事的结束在两国之中已经流传开来。

　　而普通百姓最喜欢的就是这种少年英雄的故事，更何况陈志宁的事迹没有水分，全都是真实的事件。

　　修士们没有相当，陈志宁居然会出现在这种小城之中，能够亲眼看到英雄，当然是一片欢腾。

　　荒洪那人一愣，咬牙切齿道：“原来是你。”

　　陈志宁微微一笑，指着城外：“一起去看看吧。”

　　下面客栈内，慕容真等人也连忙跟上。

　　南城门外，已经是一片狼藉。那凶兽体长六十丈，通体黝黑，表皮沾满了黏液，身体却好像没有骨头一样。

　　海中的凶兽明显比陆地上体型大，同阶情况下自然也更加强悍。

　　城门旁边的一段城墙已经被破坏，一同损坏的还有护城大阵。一名修真战士上前禀告：“这是冥海杀域中常见的七阶凶兽黑魔蛇章，它们十分狡猾，而且身躯柔软，以往每一次大规模兽潮之后，都会有这种凶兽潜伏通过太鹿港的封锁，进入后方大肆做恶。

　　但最近并没有爆发兽潮，不知道是怎么通过太鹿港，一直潜伏到这里的。

　　这家伙应该是昨夜就来了，一直躲在外面，等天亮的时候护城大阵打开，它才忽然冲了出来，杀了我们三个兄弟……”

　　三具修真战士的尸体已经被运送回来，摆在城墙上。

　　荒洪皇朝的人也全都赶到了，他们的阵仗最大，随性的修士一共三十多人，同样是以一男一女为首。

　　男的自然是刚才出手的修士，身材巨大，满脸横肉，破脾气暴躁。

　　女的则干干瘦瘦，长得倒是极高，五官也还算能看，但是拼凑在一起，尖细的下巴、尖细的双眼、尖细的双眉，一脸刻薄。

　　她带人站在下面，满眼怨毒的看着半空中的陈志宁。

　　那头黑魔蛇章身上有一个巴掌宽窄的伤口，贯穿了整个头颅，一击致命。

　　白仁初低声对慕容真说道：“男的叫金野狂，女的叫胡十媛。”

　　县令也终于赶来，远远就朝陈志宁躬身抱拳：“陈少爷，驾临南屏县，举城荣幸，万年不遇啊……”

　　陈志宁有些不好意思，连忙回礼：“大人言重了。”

　　地面上胡十媛阴森森说道：“陈志宁，不管你如何自命不凡，咱们邦国学赛决胜负！”

　　她朝众人一挥手：“咱们走！”

　　金野狂瞪了陈志宁一眼：“小子你记住了，你说过要收服一头黑魔蛇章，等到了冥海杀域，我会创造你独自面对黑魔蛇章的机会，希望你不要吓得尿裤子，哈哈哈！”

　　他狂笑而去，慕容真秀气的眉毛皱起，她五指微微一张一合，正在空中飞舞的金野狂忽然感觉大地对自己的吸引力猛然增大了几分，猝不及防下他在空中一个踉跄，带着自己巨大的光芒双翼翻滚了几下，这才稳住了身形，但却也狼狈不已。

　　“哈哈哈！”周围众人哄堂大笑。

　　金野狂勃然大怒：“谁敢偷袭你家金爷！”

　　慕容真站出来，淡淡道：“我。不服气来先战过一场！”

　　金野狂咆哮一声就要冲过来，身边却忽然出现了一道高瘦的身影，胡十媛按住他，低声道：“不要冲动，影响了咱们的大计划。”

　　“哼！”他压制了自己的怒火，重重哼了一声对慕容真说道：“邦国学赛见！”

　　他掉头而去，胡十媛深深看了陈志宁和慕容真一眼，身形缓缓后撤，而后对自己的手下一挥手，所有人赶往太鹿港。

　　临走之前，胡十媛还一挥手光芒落下，将那头黑魔蛇章收进了自己的储物空间——这是他们的战利品，别小看了也是七阶凶兽，价值不菲。

　　慕容真对着远处金野狂的身影撇了撇嘴：“色厉内荏。”

　　陈志宁对向县令：“我们也要出发了，邦国学赛马上就要开始了。”

　　这等大事县令当然知道，不再挽留送他们离开。

　　路上，柳芷兰策马上前，和慕容真并肩而行，微笑道：“我喜欢为朋友出头的人。”慕容真不以为意道：“这不算什么，有些不知道天高地厚的家伙，总得有人教育他一下。”

　　柳芷兰抿嘴笑：“说的是，荒洪皇朝内，这种家伙格外多。他们不光和你们太炎关系不好，和我们通天古国也一样，三十年前刚刚大战一场……”

　　白仁初则凑到了陈志宁身边，问道：“你准备怎么办？等到了邦国学赛金野狂一定会处处针对你。”

　　陈志宁满不在乎的耸了耸肩膀：“让他来呀。”

　　白仁初摇头：“若是面对面战斗，你肯定不怕他，但别忘了咱们这一次要去冥海大岛，那里到底是什么情况谁也说不清楚。而且金野狂虽然是个莽夫，但那个胡十媛，在荒洪皇朝内部，可是号称‘狐蛇’，阴险狡诈诡计百出。他们肯定不会正大光明的和你对决，一定是各种阴谋诡计。”

　　陈志宁有些古怪的看着白仁初，终于发现这家伙是真的很担心自己中了荒洪的“诡计”。他忽然想明白了，但凡传言，总是片面的。

　　而有关自己的传言，肯定是往“高大”“光明”的方面传颂，他暗自一句：“看来你们是真不知道小爷我也不是个好人啊……”

　　中午的时候太鹿港已经遥遥在望，再有一个时辰就能赶到了。可是小陈少爷却不打算走了：为什么要着急呢？

　　他招呼白仁初等人：“吃了午饭再去吧，没必要饿着肚子赶路。”

　　白仁初看看这前不着村后不着店的地方，还是迁就他了：“好吧。”

　　大家找了一块干净的巨石，慕容真刚坐下来，柳芷兰就挨着她也坐下来，并且对她嫣然一笑。

　　慕容真有些莫名其妙，但也回以微笑。

　　白仁初对手下的修士说道：“派个人去找点泉水来，煮一壶茶。你们将干粮热一下……”

　　白仁初也是大家族的子弟，手下准备充分，有的从储物戒指内拿出来方便在野外使用的锅碗，有的取出法宝小炉，有的开始准备干粮和饭后的清茶。

　　陈志宁在一旁看得连连点头：“大世家的底蕴！在野外也能整治一顿不算简陋的饭食。”

　　白仁初笑了笑，说道：“这些东西我随身带着很多，也不值钱，只是细致一些罢了。你若是喜欢我送你一套。”

　　陈志宁连忙点头：“好呀。”他想好了回头丢给方食禄，那家伙一定喜欢。

　　白仁初示意一下，手下一名修士取了一套出来交给陈志宁，陈志宁谢过之后收起来。

　　出去找泉水的修士回来了，拎着一只银质的水壶：“少爷，这附近靠近冥海，没什么好泉水，这已经是附近最好的泉水了。但是以少爷的评价标准，恐怕也只能算是四等水。”

　　白仁初摆摆手：“在外一切从简，临时能找到四等水已经不错了，点火烧上吧。”

　　“是。”

　　陈志宁在一旁翘起大拇指：“讲究！”

　　他拿出自己干粮：“唉，我这边就简单很多了，白兄不要见笑啊。”

　　他打开纸包来，的确里面只有一大块一大块不起眼的肉干。可是这东西一露出来，一股奇特的香气钻进了众人的鼻孔。

　　这种香气并不是简单地食物香味，而是蕴含了强烈的元能的香气——对于修士有着无可抵挡的诱·惑。

　　白仁初愣了一下，马上认出来这所谓的“干粮”并不简单。他咽了一下口水，试探问道：“陈兄，你这干粮……是灵食吧？”

　　陈志宁分给慕容真一块，女孩慢慢撕下来一小条，用衣袖掩住小口吃着。

　　“是呀。”陈志宁一边吃一边回答。肉干撕开，那种特殊的香味更加强烈了，包括白仁初和柳芷兰在内，六个人肚子里全都咕噜一声。

　　“而且还是高阶灵食吧？”白仁初又问道。

　　陈志宁又点点头：“对呀。”

　　白仁初眼睛放光：“高阶灵食干粮！你……这是用什么食材做的？七阶凶兽肉？”

　　高阶灵食制成干粮很困难，因为食材中的元能很难持久保存，会不断散逸，几天之后可能就会变成普通食物了。

　　除非是高阶凶兽肉制成的灵食，其中元能才会凝聚不散。要达到这个目标，至少也是七阶。

　　陈志宁随意道：“不是，九阶。”

　　白仁初六个人呼吸一滞，看向陈志宁的眼光立刻大大不同了。白仁初更加幽怨：“陈兄，你这人，不实诚啊……”

　　陈志宁一愣：“嗯？”

　　“九阶凶兽肉制成的高阶灵食干粮，你还跟我说‘简单’？”白仁初愤愤不平：“你这要是简单，整个凡间界没有盛宴了。”

　　他手下的修士们也是咋舌：干粮都是九阶凶兽做的！这在家里吃食该多奢侈？！嗯，自家少爷说的没错，陈家少爷各方面都挺好，就是谦虚的有些不实在了。


第459章 太鹿港（四）

　　陈志宁一拍脑门，忽然反应过来了。

　　这些九阶凶兽肉是他在万古界中获得，他可是捡了好几头九阶凶兽的尸体，每一头九阶凶兽都是百丈身躯，即便是以他的饭量，吃到现在也还没吃完，还有不少被母亲吩咐做成了肉干，给他戴上在外面吃。

　　而且他有五头九阶道兵，下意识的对于九阶凶兽的罕见程度也就免疫了，但是对于这世界上绝大部分人来说，九阶凶兽强大无比百年不遇！

　　能够吃到一口九阶凶兽肉，是可以炫耀一辈子的事情。

　　所以陈志宁眼中“简单的干粮”，到了白仁初这里，可比他全套的野外炊伙要高等太多层。

　　想明白了这一点，他也终于意识到白仁初一帮人都在暗暗咽口水，于是试探问道：“要不，一起吃点？”

　　白仁初等这句话等的天荒地老了，立刻点头道：“好！”

　　陈志宁倒是不介意，因为母亲家里的关系，他对通天古国比较亲切，而且白仁初为人不错，也值得结交。

　　他将一大块九阶凶兽肉干递过去：“来尝尝，我家厨子的手艺。”

　　白仁初接过去，他手下的一名年长修士立刻提醒道：“少爷，还请慎重，九阶凶兽肉蕴含的天地元能和凶兽气血之力太过庞大，以您的修为，一次不能吃得太多。”

　　白仁初点点头：“正是如此。”

　　他郑重其事的去来一只大食盘，用六阶法宝飞刀，将一大块九阶凶兽肉干切成了指头大小的肉块，然后自己吃了一块，闭上眼睛享受着这百年不遇的美食。

　　而后将食盘传给后面的修士，手下的修士也不敢贪多，只吃了一块，一直传到了柳芷兰手中。

　　看到白仁初和手下有福同享，陈志宁暗自点头，对他的评价又高了一些。

　　若是换做一般人，这等珍贵的灵食无论如何是舍不得给手下人吃的。

　　过了一会儿，白仁初睁开眼来赞叹一声：“不愧是九阶凶兽，好强大的气血之力，险些有些收束不住。”

　　他手下的修士和柳芷兰都一起点头，他们也有同感，但一抬头就看见陈志宁一脸尴尬，他刚才拿出来的纸包，里面有整整十块肉干，每一块都有海碗大小。给了慕容真一块，给了他们一块，原本还剩下八块，但是现在已经只剩下了半块。

　　而他已经从储物空间内又拿出来了十几个同样的纸包……

　　“这……”就连自命心思机敏的白仁初也不知道该怎么圆场了，好尴尬！

　　最后，还是陈志宁够义气，将一只纸包退过来：“拿着，路上吃吧。”

　　虽然已经太鹿港，这个“路上吃”也不知道指的是哪里的路上，但这么珍贵的灵食他当人不可能推辞：“那……我就厚颜收下了，多谢陈兄。”

　　陈志宁笑笑，默默无语的将所有的纸包打开，一阵风卷残云。

　　白仁初看的暗暗心惊：这家伙竟能吃这么多！恐怕就算是绝境大修也做不到吧？真是个怪物……

　　因为忽然有九阶凶兽肉干这种高阶灵食，白仁初等人只吃了两块手指大小的肉干就饱了，不敢再多吃，将剩下的肉干小心翼翼的用一只玉盒装好了，保存起来。

　　白仁初之前的为了野餐的各种准备自然浪费，接下来的时间，就是大家看着陈志宁吃。

　　终于，陈志宁也吃完了，他摸摸肚子，很认真的考虑了一下然后说：“算了，时间不早了，就吃到这吧！”

　　白仁初都呆了：他刚才数了一下，这家伙吃了五十包肉干，一包十块，整整五百块高阶灵食！

　　而且看他的样子，显然是很“贴心”的考虑到大家的感受，所以忍住不吃了，并没有吃饱！

　　陈志宁瞅了瞅白仁初：“那个，可以喝茶了吗？”

　　白仁初早就准备好了，连忙说道：“陈兄请用。这是我们通天古国最高级别的九灵黑砖茶，理论上能够无限制的吸收元能，这一块已经在聚灵阵法之中存放了三百年，元能丰沛无比，香气十分醇厚。”

　　陈志宁抓起杯子来咕咚一口咽下去，跟喝酒一样，然后咋了咂嘴，但显然没和出什么味道：“不错，元能充沛，再来一杯。”

　　慕容真哭笑不得，心中却有一股怜爱之意升起：可怜的家伙，当真是对于风雅之事什么都不懂呀。

　　这个重任以后当然要交给世家出身的慕容小姐来“熏陶”了！

　　白仁初身后的修士们，看到陈志宁这样暴殄天物，将珍贵无比的三百年份九灵黑砖茶这样喝了，顿时面皮一阵抽抽。

　　白仁初张了张嘴，本来想跟陈志宁讲一讲这种灵茶饮用的“三嗅五品”的方法，但是转念一想，人家连九阶凶兽肉都不在乎，肯定也不在乎这区区灵茶了，说那些实在多余。

　　他把手一挥，跟手下说道：“给陈兄换大海碗。”

　　“呃……少爷？”手下修士凌乱了，怎么今天少爷也跟着一起如此“粗鄙”了？

　　陈志宁却拍手大笑：“大善！这才喝的痛快。”

　　白仁初一瞪眼：“快点。”

　　于是，一只精细雅致的白瓷大碗换了上来，煮一壶茶，陈志宁一碗倒光了，他端起来咕嘟咕嘟牛饮下去，一股丰沛的元能顺着食道发散向全身，整个人都舒爽了一些，感觉吃下去的那些九阶凶兽肉消化的都更快了一些。

　　白仁初手下的修士们却一阵无语：这可是珍贵无比的三百年份的九灵黑砖茶！就算是在通天古国，不是一等一的世家都未必能喝得到。你却像街边茶摊的大碗茶一样喝，暴殄天物啊！

　　陈志宁连干了九大碗，三名修士轮流煮水才能供应得上。九碗之后，这一壶茶叶中的元能尽去，需要重新换一壶。

　　陈志宁拦住了准备换茶的白仁初，笑眯眯的拍拍他肩膀道：“不能喝了，再喝下去我就饿了，还得再吃。”

　　白仁初：“……”

　　陈志宁拽起他来：“快些赶路。”

　　上路之后，他搂着白仁初的肩膀，嘿嘿一笑说道：“你这人不错，值得交往。”

　　白仁初愣了愣，旋即苦笑道：“原来陈兄这般试探我，非朋友之道也！”

　　陈志宁却哈哈大笑。

　　白仁初也是暗暗点头，谁说陈志宁“粗鄙”了？他可能会大大咧咧，但也有心细如发的时候，他刚才是故意试探自己的反应呢。若是自己流露出鄙夷的样子，必定会失去这个强大的朋友。

　　一个时辰之后，他们已经站在了太鹿港城门外。站在这里看去，太鹿港依据地势而建，面朝冥海的方向是一座广阔的港口，而另外一半则是一座标准的军事要塞，内外一共有三层坚固高大的城墙，依据地势层层叠叠而建，中间更是以各种战堡、箭楼、石桥互相连接。

　　城门口已经有人在迎接，看到他们过来立刻迎上来问道：“敢问可是参加邦国学赛的少年英才们？”

　　“正是我等。”白仁初的手下出面接洽：“我家少爷乃是通天古国白仁初阁下，还有通天古国的柳芷兰姑娘，已经归国的陈志宁公子，慕容真小姐。”

　　那人一听，大喜过望，露出敬仰的神色往队伍里搜寻：“请问哪位是陈志宁少爷？”

　　陈志宁走出来：“我是。”

　　那人抢上来双手抱拳深深一礼：“见过小陈少爷。您的事迹我们全都听说过，星空无限血脉，史上最强的三合魁首，抵抗奸臣代天候，力挽狂澜挫败荒洪阴谋……我们、我们整个太鹿港从军队到衙门，对您都无比崇敬！今日得见，三生有幸啊，我、我回去告诉我犬子，他一定非常开心，他最崇拜您了……”

　　他絮絮叨叨地说着，有些语无伦次，显然是真的激动了。

　　白仁初和柳芷兰在一旁互相看了一眼，各自点头，已经非常肯定陈志宁在太炎国内是真的威望极高。

　　陈志宁笑着道：“你说得这么好，我都怀疑是不是我自己了。还好你说的事迹都是我的，应该没弄错。哈哈，走吧，先带我们进城，其他选手来了几位？”

　　那名官员连忙朝城内喊道：“快快通知郡守和都尉大人，陈志宁少爷到了。”

　　立刻便有修真战士飞快取出传讯玉符通报消息去了。那官员笑嘻嘻道：“陈少爷，咱们慢点走，两位大人早就交代过，要亲自迎接，只是这几天冥海中有些不太平，两位大人不敢擅离职守，所以才没有在城门口等候。”

　　果然时间不长，就看见正对城门的大道上，迎面而来一行人，为首两人一个文官装束，一个一身武将铠甲，笑容满面而来，远远便拱手客气道：“下官诸葛仟/蔡军勇，恭迎志宁少爷入城！”

　　白仁初和柳芷兰暗自咋舌：下官……

　　陈志宁想了想，自己好像是被皇帝老儿加封过什么闲职，但品级应该没有那么高呀。

　　郡守诸葛仟已经到了面前，十分和善的对陈志宁说道：“下官是朝大人的门生。”

　　都尉蔡军勇也道：“末将乃是宋大人一手带起来的。”

　　陈志宁总算是明白了：原来如此。


第460章 妖族大团结（一）

　　诸葛仟是朝东流的人，蔡军勇是宋英格的人。有陈志宁作为纽带，朝东流和天狮卫算是一系，所以诸葛仟和蔡军勇对陈志宁格外友善，甚至有些“低声下气”。

　　当然这也是因为陈志宁本身前途无量，两人提前“下注”罢了。

　　这也是因为太鹿港的特殊地位，才会出现郡守和都尉是一系的局面——不齐心协力，真的守不住太鹿港。

　　若是两系人马互相牵制掣肘，恐怕只需要一次兽潮，太鹿港就会变成一片废墟。

　　两人引着陈志宁入城，热情的解说着太鹿港的风物。行不过二里，忽然从城外传来一声长啸，有一个嚣张的声音宛如炸了一般响起：“魇眸大圣座下虎鬼前来！太鹿港何故无人迎接！藐视我等妖族，过分！可恶！该杀！”

　　咚！

　　一声巨响，大地猛的一个摇晃，护城大阵光芒猛的闪耀起来。

　　蔡军勇脸色一变，怒骂道：“该死的妖崽子，本将就知道事情一定出在他们身上！”他对陈志宁歉意说道：“小陈少爷你先去休息，本将处理了这不知天高地厚的妖崽子再来与你说话。”

　　他一挥手，带着十几位高阶修真战士：“跟我走！”

　　这支队伍飞快朝城门折返而去。

　　陈志宁想了想，道：“咱们也一起去看看吧，说不定能帮上忙。”

　　诸葛仟自无不可，一行人重新回到了城门口。只见城门外站着一名身高一丈三尺的高壮妖族，浑身漆黑，裸·露在外面的肌肤上布满了暗金色的虎纹。

　　在他的脚边，匍匐着一只狂躁的六阶凶兽钢骨狼豹！这种凶兽体长达到了十五丈，身躯好似豹子，但是生着一颗狰狞的狼头。利齿森森，虽然被主人压制，但仍旧暴躁不已的朝着城头上咆哮，示威性的露出森森利齿。

　　它从骨头到牙齿，都泛着一种金属光泽，坚硬无比。

　　而在他的身后，跟着一个方阵整整三十六名强悍的妖族，全都已经举起了自己的兵器。

　　方阵两旁，各有两辆巨大沉重的钢铁战车，战车由四头强悍的四阶凶兽北洪狮牵引，战车周围布满了荆棘一样的利刃倒刺，车上站着五名战士，头顶上缭绕着飞矛，手中则是三丈长的法宝长戈！

　　所有的妖族气势汹汹虎视眈眈！

　　蔡军勇一到这里，就看到城门口的地面上一个巨坑，显然是刚才虎鬼怒吼的时候一击所致。再看妖族的阵仗，蔡军勇勃然大怒，喝道：“虎鬼！魇眸大圣是什么意思？你们这阵仗，难道是来挑起战争，攻打我人族太鹿港吗！？”

　　诸葛仟在后面对陈志宁笑言道：“志宁放心吧，老蔡手段老辣，不是虎鬼这种小家伙能对付的。这番话一说，虎鬼肯定不敢放肆了。”

　　妖族虽然狂躁，但挑起两族大战这种事情还是不敢妄为的。

　　果然，虎鬼一声冷笑道：“小妖当然没有那么大的胆子。不过小妖出使人族，代表的便是魇眸大圣的脸面，人族连个迎接都没有，显然是轻视我家大圣！这乃是大不敬之罪！”

　　蔡军勇喝道：“一派胡言！小小妖族也敢挑拨太炎王朝和魇眸大圣的关系？城门处一直有人迎接，只不过因为刚刚有选手入城，所以护送他们去了驿馆还没来得及返回。你身为选手，也是使节，肩负两族友好的重任，为何不能理解体谅？”

　　虎鬼却冷笑说道：“嘿嘿，阁下的意思是，为了迎接别的选手，所以怠慢了我等？那小妖到要问问了，这分明是说别的选手比我们重要，不是轻视我等又是什么？”

　　他胡搅蛮缠，气的蔡军勇双肩抖动，正要再驳斥，却看到陈志宁站了出来，对他摇头说道：“蔡将军，不必和他啰嗦了，这家伙分明就是找茬。对付妖族我有经验，不必和他们说那么多道理，只要打服了，他们立刻就会夹着尾巴老老实实。”

　　虎鬼勃然大怒：“你是何人，胆敢如此口出狂言羞辱我族！”

　　陈志宁站出去，懒洋洋说道：“我是医师，专治你这种妖族的跳梁小丑。”

　　“气煞我也！”虎鬼一声大吼，身后发出轰的一声巨响，气浪朝后喷涌，他骤然发动加速到了一个肉眼几乎无法捕捉的程度，朝着陈志宁杀了过来。

　　在前冲的过程中，他双手张开，从肋下忽然伸出来第二双手臂！同时五指一张，指甲噌一声弹出来，变成了五道泛着金属光泽的利爪！每一道利爪都长达三尺，切金段玉，损伤飞剑不在话下。

　　而就在虎鬼动手的刹那，他脚下匍匐的钢骨狼豹就好像离弦之箭一样蹭一下窜了起来，紧随着主人朝陈志宁猛扑了过去。

　　十几丈的巨兽凌空扑击，就好像一朵巨大的乌云，高速冲了过来。

　　而他身后的方针和战车也全都发出了妖族特有的嚎叫，一起朝前冲击而来。虽然人数不多，但妖族天生强悍，身材高大，战车又巨大沉重，竟然有种千军万马攻城的气势！

　　蔡军勇脸色变了变，尽管他心里知道今天的冲突基本不可能真的引起两族大战，甚至不可能引起魇眸大圣和太炎王朝真正的交恶。但是妖族攻城仍旧是一件大事，只要让妖族的人碰到了城墙，甚至会护城大阵，今天就是大事件！他和诸葛仟多半逃不掉一个“办事不利”的罪名，官职肯定是保不住了。

　　但是以至此，他来不及去想那么多了，对身后和城头上的修真战士一升高和：“人族，迎战！”

　　灵光四射，所有的修真战士举起自己的法宝战兵，严阵以待。

　　慕容真在一旁微笑宽慰道：“蔡将军勿忧，妖族进不到百丈以内。”

　　“嗯？”蔡军勇和诸葛仟都有些奇怪，这女孩为什么要这么说？

　　陈志宁站在众人之前，面对三重袭来的强悍攻击，似乎动作缓慢，却也做出了应对，他说了一句话：“白痴！”

　　虎鬼气的咬牙切齿，爪上更加了几分力道！

　　但是他忽然感觉到双脚被什么东西拽住了，他乃是绝启境初期的大妖，虽然自称小妖，但实际上年纪已经超过了三百岁！

　　他来参加邦国学赛，实在是无耻，不过人族从外貌上看不出妖族的年纪，他们钻了空子。

　　这等境界，便是一时大意被什么法术束缚了行动，只要稍一发力也能将法术崩碎继续进攻。可是缠住了他双脚的力量十分巨大，竟然让他无法抗拒！而且不但缠住了，还往下一拽，虎鬼毫无反抗之力啪一声被从半空中硬拽了下来，然后像一只鞭子一样重重的被抽在了地上！

　　啪！

　　地面上一道深深的痕迹。虎鬼被抽进了地面下！

　　众人这才看清楚，缠住他双脚的乃是两条蛇尾。

　　而那头狂暴无比的钢骨狼豹命运更惨，它刚扑起来几十丈，就被一条蛇尾嗖一声卷住了脖子！

　　而后蛇尾用力一收，六阶凶兽的脖子咔嚓一声被勒断了！

　　蛇尾还在继续收紧，钢骨狼豹连一声惨叫都没法出来就死掉了，脖子继续被蛇尾箍的只剩下碗口粗细。

　　后面的方阵和战车忽然感觉到面前的地面好像湖水一样翻滚起来，地面下，忽然冒出来一颗颗巨大的蛇头，只是一个蛇头就要比他们本身还要巨大。

　　一张张血盆大口张开来，轻松将一个个妖族，一头头战兽吞了下去。

　　顿时整个方阵大乱，妖族战兵下的魂飞魄散，拼尽了全力想要止住自己前冲的趋势，运气好的刹住了，倒霉的被后面的人一撞，眼睁睁看着自己飞向了那一张张巨口……

　　顷刻之间，妖族看上去气势万钧的冲锋就分崩离析，一片混乱之中死伤惨重！

　　蔡军勇和诸葛仟目瞪口呆，好一会儿才回过身来，互相看了看，最后表示十分认可小陈少爷刚才对虎鬼的评价：真是个白痴。你什么实力，居然敢冲击小陈少爷？这不是找死吗！

　　他俩看了看，陈志宁站在城门前，而虎鬼他们是从三百丈外开始冲击的，之朝前推进了三丈……果然如慕容真所说，绝对进不了一百丈的范围。

　　但是杀妖一时爽——接下来收尾可有些头疼了。

　　陈志宁不紧不慢的走到了虎鬼身边，一跺脚崩一声将这家伙从地面下震了出来。他原本被两条岩蟒卷住了双脚，吧唧一下摔地上，已经震得七窍出血了，再被陈志宁阴损的来这么一下，顿时又是一股股的鲜血从七窍中涌出来，再也止不住了。

　　陈志宁这群岩蟒道兵已经是七阶凶兽了，虎鬼对付一头七阶凶兽还可以，一次两头就应付不来了。

　　而钢骨狼豹只是六阶，看上去强大，但放到了七阶岩蟒面前根本不够看。

　　陈志宁用脚尖拨了拨虎鬼：“喂，不要装死，我知道你们妖族身躯强悍，这点小伤对你们而言毛毛雨啦。”

　　虎鬼眼看着躲不过去，恨恨睁开了眼睛，鲜血已经染红了他的双眼！不对，这样说不够准确，鲜血已经浸泡了他的两颗眼珠子……


第461章 妖族大团结（二）

　　虎鬼的确是在装晕，太羞耻了！

　　他万万没想到自己全力冲击，可是面对陈志宁，他连手指头都没动一下，自己就全军覆没了。

　　这个时候与其被陈志宁继续言语羞辱，还不如装晕蒙混过去。可是陈志宁太狡猾了，居然一眼识破了他。

　　陈志宁对他说道：“在城门口负责迎接的我太炎官员，就是护送我去驿馆，所以没有来得及回来，在这里迎接你们。你说他们看重我所以轻视了你们，好吧，我替他们承认了，你说得对！那又如何？你有什么不服气的？就凭你这点微末的实力，也就配这种待遇。”

　　虎鬼的面皮已经变成了黑紫色，屈辱无比却说不出一句反驳的话。

　　不管他之前怎么胡搅蛮缠，打输了一切都是空谈。而在妖族的传统中，空谈是最耻辱的事情。

　　陈志宁哼哼了一声：“滚吧，小爷今天不要你的小命，老老实实在城门外等着，再敢放肆，一定拆了你的妖骨、夺了你的妖丹、灭了你的妖魂！”

　　虎鬼一个哆嗦，他能感觉到陈志宁不是在恐吓他，而是在很直白的告诉他，小爷真的能办到。

　　他也丝毫不怀疑。

　　陈志宁一脚把虎鬼踹了回去，而后转身笑着对蔡军勇和诸葛仟说道：“两位大人，城门口这些损坏，修补平整起来也要不少人力，花费想必不少，这都是妖族造成的，让他们加倍赔偿吧。”

　　诸葛仟和蔡军勇一愣，虎鬼那边已经飞来一枚储物戒指，诸葛仟伸手接住了，里面有三万三阶灵玉，绰绰有余，已经不止是翻倍了，而是翻了几十倍。

　　陈志宁哼哼一声，算他识相。

　　“走吧，咱们先进城。两位大人放心，他们不敢造次了。”

　　陈志宁当先而走，诸葛仟和蔡军勇跟在后面。进了城，蔡军勇有些担忧道：“小陈少爷，妖族损失惨重，真的不会……有什么问题吗？”

　　陈志宁笑道：“将军看来是不知道妖族内部的情况。像刚才那种情况，虎鬼擅自动手，如果成功了，魇眸大圣会为他背书。因为妖族向来崇尚勇武。

　　但是他惨败，就不敢向家中报告了，那会受到严厉的惩罚。因为失败者是没有用处的。妖族不会为了失败者出头，即便是他的亲生父母也不会这么做。

　　总结起来就是一句话：打赢了，惹多大的事情都没关系，妖族为你撑腰；打输了，不过多大的恶果，自己兜着。”

　　诸葛仟和蔡军勇恍然，连连点头：“还是小陈少爷见多识广。”

　　他们将陈志宁一行人送进了城内的驿馆，又攀谈一番这才告辞离去，让陈志宁他们休息。

　　而他在城门口的一番作为，很快就传遍了整个太鹿港。太炎人大受鼓舞，虽然人妖两族和平多年，而且人族明显实力更加强大，但是也有一个问题就是人族这些年来对妖族处处忍让。

　　一方面是妖族更加团结，一旦有什么事情，大贤者一句话，五大妖圣立刻齐心协力。而人族却很难做到这一点。

　　如果开战，很可能是人族一个王朝面对五大妖圣联手。自然有败无胜。

　　另一方面，是因为妖族性情暴戾，人族则更加慎重忍让，不愿意轻易开启战端。所以人族不如妖族强硬。

　　但普通百姓不能理解这种王朝的政策，他们所听到的传闻，往往是妖族如何嚣张，但我朝只能忍让退避。

　　次数多了大家心中难免憋闷，而这次陈志宁雷霆之势杀败了妖族，而且毫不客气斩杀了十几头妖族，自然是大快人心。

　　而驿馆内其余各国的选手也只到了这个消息。

　　金野狂面色阴沉，对胡十媛说道：“可恶！这混蛋竟然有一群七阶战兽，恐怕黑魔蛇章难不倒他。”

　　胡十媛却冷笑道：“非也，这是一个好消息。”

　　金野狂一瞪眼，怒道：“这还是好消息？”

　　“当然。陈志宁那混蛋降服过七阶凶兽，必定有一种先入为主的观念，认为自己能够降服黑魔蛇章。呵呵，他若真是以为海中的七阶凶兽和陆地上的七阶凶兽一样，那可就大错特错了。

　　而冥海杀域中的七阶，和一般海洋中的七阶又不相同。

　　你等着瞧吧，陈志宁面对黑魔蛇章的时候，一定会大吃一惊的！”

　　金野狂想了想，立刻放声大笑起来。

　　……

　　半个时辰之后，服用了灵丹，迅速恢复了伤势的虎鬼被人迎进了太鹿港。

　　因为太鹿港内驿馆并不大，四国选手住在驿馆，而妖族的五位选手，则被安排在了另外一座大宅内。

　　这座大宅原本是代天候唐天河的产业，现在成了太鹿港的公产。

　　等到了晚上，妖族五位大圣派出的选手全都到齐了。他们简单安顿之后，立刻一起出现在了虎鬼的房中。

　　虎鬼取出一只白骨魔铃轻轻一摇，一阵让人毛骨悚然的铃声荡漾开，化作了一层层的墨蓝色光膜，将整个房间封印起来。

　　另一位妖族则抖动了一下双耳，猛的胀大，仔细的停了片刻，道：“没问题，没有人能够监听到我们的谈话。”

　　五妖这才放心：“虎鬼，今天试探的结果如何？”

　　虎鬼脸上露出一丝恐惧之色：“那家伙太强了，难怪苍须妖老命我们联手出击。”

　　他将白天的过程讲了一遍，大家都知道结果，但对于详细的过程并不知晓。等虎鬼讲完，另外四妖脸色也变了，过了好一会儿，才有一位问道：“以你所见，咱们几妖出手才能制服他？”

　　虎鬼想了想：“若要抗衡，至少要三妖联手，而且不能有所保留，必须要拼尽全力。若要击败他，那就需要四妖出手，如果想要轻松击败擒获他，恐怕要咱们五个一起出手！”

　　另外四妖身躯不由自主的前倾了一些，有些质疑问道：“真要如此？我们五妖乃是五位大圣座下年轻一代最拔尖的强者，居然还要五妖联手才能稳胜不败？”

　　尽管听了虎鬼描述的战斗过程之后，他们已经认可了陈志宁的实力，但是五妖联手……还是大大超出了他们的估计。

　　有妖更是冷笑：“虎鬼，你是被陈志宁吓破了胆子吧？”

　　虎鬼勃然大怒，喝骂道：“蠢货！擒拿陈志宁只有一次机会，难道不应该搏兔亦用全力？”

　　被骂的妖族大怒而起，却被另外三妖拉住了，他们斟酌一番说道：“虎鬼说的没错，搏兔亦用全力，擒拿陈志宁事关至圣传承，而且一旦失败立刻就会造成人妖两族对立不可大意。就这么定了，咱们登上冥海大岛的第一件事情，就是五妖联手擒拿陈志宁！”

　　“好！”

　　“万无一失！”

　　……

　　在驿馆内睡到了半夜，陈志宁忽然被一阵喧嚣声吵醒，听了听似乎是从港口方向传来的。而后又听到了几声震天的巨响，而后一切终于安静下来，他翻了个身继续睡了。

　　但太鹿港今夜注定有人无法入眠，比方说一直在太鹿港中地位超然的阵鬼肖三。

　　陈志宁听到了喧嚣声，是一头八阶凶兽巨头海蛇钻进了港口内，最终牺牲了十四位高阶修真战士，动用了七门八阶法宝弩炮，才将它轰杀。

　　八阶法宝弩炮已经是太鹿港最高级别的大型战争法宝了，每一门激发一次，都要消耗一万枚三阶灵玉！这一次可以说是损失惨重。

　　而战后检查发现，又是护城大阵出现了问题，莫名其妙的出现了一个漏洞，被那头巨头海蛇钻了进来。

　　肖三已经被诘难了好多次了，他也很纳闷：到底是怎么回事？

　　这一次，港口上镇守的修真战士们再也忍不住了，天快亮的时候，不当值的数百名修真战士包围了阵鬼肖三的府邸。

　　“肖三，你出来解释清楚！到底是怎么回事？”

　　“为什么护城大阵一再出现漏洞？除了我们太鹿港，其他的各地都没有这种情况出现！”

　　“听说你最近正在变卖太鹿港的产业，是不是打算逃走了？”

　　一时间群情激昂，高阶修真战士是整个太鹿港、甚至是整个冥海杀域防御的中坚力量，就算是王朝也要慎重对待他们的要求。

　　更何况区区一个阵师？

　　他坐在自己的府邸中，脸色阴沉无比。以他的脾气，怎么可能忍受这种境遇？放在往常，早就冲出去，劈头盖脸的将那些修真战士们臭骂一顿，但是现在……他也只能咬牙忍着。

　　“太诡异了！”肖三自言自语一句：“阵法漏洞出现的莫名其妙，没有一点痕迹……”

　　他想尽了各种办法，以往一直被称为阵法鬼才的他，居然也找不出任何问题。

　　肖三很骄傲，他知道自己脾气很臭，没人喜欢，但他更知道自己的本事——那些人不喜欢自己，可是拿自己没办法！甚至出现一些难以攻克的阵法难题的时候，他们还得陪着笑脸来求自己。

　　这就是他的骄傲所在。

　　但是现在，他对于自己的骄傲已经开始了怀疑，不再那么自信了。

　　肖三不傻，他很清楚如果没有阵法之道“护身”，他的下场绝不仅仅是北太鹿港扫地出门那么简单。他得罪的人太多了，这些人会毫不留情的将他撕碎。

　　他不敢出门去面对质疑，因为他还没有找到原因。他在变卖产业不是为了逃跑，而是因为最近不断验证护城大阵，想要找出漏洞，消耗实在太大，他不得不卖房卖地凑钱继续进行阵法试验。

　　偏偏这个时候，还有个愚蠢的下人进来低声禀报道：“老爷，诸葛大人派人来通知您，今晚要为邦国学赛的各位选手举办一场接风宴，咱们太炎王朝的陈志宁少爷和慕容真小姐也在其中，请您出席一下。”

　　“滚！”肖三抓起一只茶杯砸了过去：“白痴！你以为老爷现在还有心思去参加什么宴会？”

　　“啪！”茶杯结结实实的砸在了那个倒霉吓人的额角上摔得粉碎，他满头鲜血，也不敢多说什么乖乖退了出去。

　　肖三重重的喘了一口气，忽然想起来刚才下人的话：“陈志宁？他也来了？”

　　他狠狠一咬牙，已经是穷途末路了，还拉不下脸面？而且……如果陈志宁也不行，整个太鹿港就不会责怪自己了吧？

　　他一声大喝：“回来！”

　　下人在外面一阵纳闷，小心翼翼探进来半个身子，要是还有茶杯茶壶砸过来，自己也好赶快逃离。

　　“滚过来！”肖三一声怒斥，下人可怜兮兮的进来了，跪在面前道：“老爷，有什么吩咐？”

　　“你刚才是说，陈志宁也来了？”

　　“是的，郡守大人是这么说的。”

　　“你去打听一下，陈志宁住在哪里，得到消息后马上来回报。”

　　“是。”

　　……

　　陈志宁住在驿馆，这没什么保密的，所以下人很快就打听到了，而肖三想要出门可就不是那么容易了，他家周围被高阶修真战士团团围住，而他一向自命不凡，建造这座宅子的时候，又没有准备暗道、传送阵法一类的东西，最后还是下人出了个主意，他装扮成了一个出门采买的伙夫头子，一身粗布短衫打扮，这才在几个仆人的掩护下偷偷溜了出来。

　　驿馆内，差别极为明显。

　　最大、级别最高的一处院落给了陈志宁居住。即便是太炎王朝想要“好客”，也觉得以陈志宁的实力和地位，只有他够资格住这座院子。

　　若是别国的选手住进去，那就不是好客，而是故意让人难堪了。

　　若是以往，肖三肯定已经大大咧咧的闯进去了，但是现在，他老老实实的在门口等着，花了几块灵玉，请人通报了一下。

　　陈志宁意外：“肖三？”他回忆了一下才想起来：“是那个阵鬼肖三啊。”

　　当初护城大阵改进计划中，双方算是两个竞争阵营，不过总算是有过一面之缘。

　　他想了想，道：“好吧，请他进来吧。”

　　白仁初正好在他这里闲聊，两人住着相邻的院子。白仁初不知道阵鬼肖三是谁，陈志宁为他解释了一下，白仁初笑道：“我猜这个肖三是遇到困难了。”


第462章 阵法漏洞（一）

　　白仁初一提醒，陈志宁也恍然了：“肖三孤高自傲，不会真的因为什么‘礼数’的原因过来相见，一定是遇到难关，需要我帮忙才会登门。”

　　他刚说完，外面一阵脚步声，肖三走进来，看到陈志宁挤出几分笑容，拱手问候道：“小陈少爷，许久不见别来无恙乎？”

　　陈志宁含笑回应，不动声色道：“一切还好，肖大师光临真让我有些意外。”

　　肖三示意了一下，他身后的下人送上礼单，礼物自然有下人们去交送。

　　“一些薄礼，不成敬意，还请小陈少爷笑纳。”肖三笑着说道。他最近在财力上面捉襟见肘，但是此番想要陈志宁帮他背锅，自然是下了血本，这一份礼单，肖三全盛时期也要一年时间才能挣出来。

　　陈志宁扫了一眼，十分淡然，他觉得肖三倒是挺实在的，的确是一份薄礼。

　　小陈少爷现在是什么眼界？这一份礼物对肖三来说已经是极为“破费”了，可是对陈志宁来说真真是一份薄礼。

　　肖三本以为陈志宁看到这一份“厚礼”，肯定会动容然后客气一番，最后才“愧受”了。却没想到陈志宁竟然真的只是淡淡扫了一眼，然后云淡风轻的就放在了一边，心中十分不爽觉得这小子实在是有些不知礼数。

　　可是今日他有求于人，也只能捏着鼻子忍了。他倒是忘了，他自己以往就是这德行。陈志宁是无意的，他往日对人的无礼却是故意的。

　　“肖大师亲自登门，又送上礼物，想必……无事不登三宝殿。”陈志宁淡淡道：“有什么事情，肖大师还请直说吧。”

　　肖三脸上讪讪，但也顺势说道：“的确有些事情，肖三自己没有头绪，想请小陈少爷出手相助。”

　　他将太鹿港护城大阵的事情说了，而后道：“此事虽然是我的职责，但并非我一个人的事情。此地乃是扼守冥海杀域的关键要塞，如果不能解决，早晚有一天兽潮来临，会从这种漏洞杀进来，恐怕整个太鹿港都要毁于一旦！而太鹿港一旦失守，海兽们杀上岸去，那就是生灵涂炭，无数百姓沦为海兽口中食物，人间惨剧！”

　　不得不说肖三虽然做人不怎么样，但脑子灵活，这番话说的倒是很在理。

　　白仁初在一旁不好插嘴，只是看着陈志宁。陈志宁皱了皱眉头，他觉得肖三说的没错，但是他很不喜欢肖三这样行事。

　　肖三看上去“悲天悯人”，但实际上是在用这种方式“胁迫”陈志宁必须帮忙。

　　这件事情再怎么说都是肖三的事情，他来求陈志宁，若是实实在在从他自己的角度恳求陈志宁帮忙，小陈少爷也不会袖手旁观，但他偏偏说的大义凛然，反而把自己撇清了，就显得有些奸猾，而且也让陈志宁对着个人提高了警惕。

　　陈志宁淡淡一笑，道：“这等重担……我一个少年恐怕担不起，所以肖大师请回吧。”他拿起那张礼单随手丢了过去：“这份‘厚礼’，还是请肖大师带回去吧，无功不受禄，来人，送客！”

　　肖三一愣，还想要再说陈志宁已经转回了后堂，不再理会他。

　　白仁初看了肖三一眼，暗自冷笑一下，也跟着陈志宁进去了。

　　到了里面，白仁初嘿嘿一笑道：“你倒是好脾气，只是赶他走人了事。”白仁初也看出来肖三用意不善。

　　陈志宁摆摆手：“毕竟都是阵师，而且之前也有一面之缘，给他留点余地吧。”

　　……

　　肖三面色阴沉的从驿馆出来，等候在外面的下人连忙迎上去：“老爷，怎么样？陈志宁答应帮忙了吗？”

　　肖三摇了摇头，恨恨道：“他不肯出手。”

　　“啊？”下人们慌了：“老爷这可怎么办？”

　　肖三回头看了看驿馆，忽然阴森一笑：“怎么办？好办！陈志宁以为他不答应就能置身事外了？哼，老爷我这就然他明白，什么叫做身不由己，嘿嘿！到时候不出手也要让你出手！”

　　“老爷？”几个下人不明白，肖三道：“你们几个，立刻去散布消息，说阵法天才陈志宁已经来到太鹿港，但他宁愿眼睁睁看着修真战士们不断战死，也不愿意帮助修补漏洞，因为咱们太鹿港给的钱不够！”

　　几个下人有些犹豫，陈志宁乃是整个太炎的英雄：“老爷，这样做好吗？”

　　“还不快去！”肖三狠狠一瞪眼。

　　“是。”几个下人违抗不得，只好去了。

　　到了中午的时候，已经是满城风雨了。愤怒的修真战士们情绪正需要一个宣泄的出口，于是他们对于“见死不救”的陈志宁心怀怒气，只是因为陈志宁在太炎王朝内名望极高，才没有闹出像早晨包围肖三府邸那样的事情来。

　　但流言蜚语也很快传进了诸葛仟和蔡军勇的耳中。

　　两人都有些愕然：这事情怎么能怪到了陈志宁头上？

　　两人先是商议了一番，原本打算谨慎处置，但到了下午的时候，又有一头七阶凶兽从阵法漏洞之中钻了进来，造成三名修真战士战死的恶果！

　　显然，护城大阵的漏洞问题加重了。这让修真战士们的不满情绪也进一步加重了，他们决定派几名代表去驿馆请愿。

　　两位大人没办法了，这件事情与其让请愿的修真战士去告诉陈志宁，还不如他们两个去说。

　　于是两人一面先安抚修真战士们，一面一起登门拜见陈志宁。

　　陈志宁已经接到了晚宴的通知，而后看到诸葛仟和蔡军勇忽然一起登门，就知道恐怕是出了什么事情。

　　“怪我？”陈志宁愕然，没想到事情发展竟然到了这一步。他迅速反应了过来，咬牙切齿道：“阵鬼肖三！”

　　诸葛仟和蔡军勇一听隐隐感到事情不简单：“志宁，你觉得是阵鬼肖三搞得鬼？”

　　陈志宁将早上的事情说了，两人也都判断，除了阵鬼肖三不会有别人了。

　　陈志宁暗恨不已：“小爷我难得大度一次，看在当年一同参加护城大阵改进计划的情面上给你留了几分余地，没想到你倒反咬一口！”

　　诸葛仟和蔡军勇相视一眼，稳妥起见说道：“志宁，肖三是个混蛋，这件事情的确是他做的卑鄙。可是现在局面有些失控，修真战士们群情激昂，而且我们也的确需要有人帮助修补阵法，要不你先帮我们修补好阵法，我们保证等这件事情解决了，一定严厉惩处肖三！”

　　陈志宁问道：“那岂不是让肖三的阴谋得逞了？”


第463章 阵法漏洞（二）

　　陈志宁似乎被逼到了一个两难的境地。

　　出手解决问题，就会让阵鬼肖三的阴谋得逞；不肯出手，就会被指责不顾百姓死活，不顾太鹿港的安慰，自私自利。

　　诸葛仟和蔡军勇也没什么好办法，陈志宁反问了那一句之后，两人有些讪讪，但理智的权衡了一番，还是劝陈志宁：“先以大局为重，肖三的事情咱们随后解决。他就算是阴谋得逞了，我们也绝不会让他逍遥法外。

　　这件事情之后，一个渎职、玩忽职守的罪名是跑不掉的。

　　这种罪名的惩罚可轻可重，有我们在，一定会让他永无翻身之日。”

　　陈志宁点点头：“我毫不怀疑你们二位的保证。”诸葛仟和蔡军勇一喜，却不料陈志宁接着说道：“但我想还有别的解决办法。”

　　诸葛仟和蔡军勇面面相觑：“还有什么办法？”

　　陈志宁一笑：“两全其美的办法，不让肖三这种奸诈小人得逞，又能挽救整个太鹿港。”

　　……

　　“滋——”

　　肖三有滋有味的喝干了一杯真意酿，外面包围府邸的修真战士们已经散去，现在所有的非议都在陈志宁那边，而肖三这边的反倒是云淡风轻了。

　　他最初的目的正是如此，找个替罪羊，将自己解救出来。或者说，挖个坑把别人埋进去，自己爬上来。

　　他感觉自己的成功了，最近一个月都没有这么清闲自在了。于是自己开了一小坛三百年份的真意酿，美滋滋的喝了起来。

　　“山人妙计安天下，哈哈哈，庆祝一下。”

　　正自己乐呵的时候，忽然一声巨响，整个府邸猛地一震，肖三差点从椅子上滑下来，他大吃一惊问道：“是不是有九阶凶兽攻城了？”

　　只有九阶凶兽一击，才能够震的整个太鹿港晃动。但是很快就有下人满头大汗的冲进来：“老爷，不好了！那帮高阶修真战士杀进来了！”

　　肖三蹭一下跳起来：“你说什么？为什么？他们不是去找陈志宁的麻烦了吗？”

　　话还没说完，一阵乱造造得声音，地面上七八十名修真战士，半空中也有一百多人，各自施展着法宝法术，轰一声冲进了他所在的内院。

　　肖三脸色一变怒喝道：“放肆！”

　　他正要摆出平日的派头，却不料一名绝境大修突然出现，一把揪住他的脖领，重重几巴掌抽过去。

　　啪啪啪！

　　一通耳光打得肖三眼冒金星，满口牙齿混合着血水噗一声吐了出来。

　　绝境大修一声冷哼，将死狗一样的阵鬼肖三丢到了地上，然后自己站在了一边。众多修真战士怨恨无比的看着他，从他身边经过的时候，全都一口浓痰吐在他身上。

　　而后，围在周围的修真战士们自动让开一条路，诸葛仟和蔡军勇走了进来。

　　诸葛仟把手中的文书一抖，一道光芒硬控投射，照耀在了半空中：“诸位请看，这是肖三门下家人肖强的认罪口供！

　　有关肖三自己无能，解决不了护城大阵漏洞，却恶意造谣，中伤我太炎少年天才陈志宁阁下的一切经过，都在这份口供中招认！

　　口供上有肖强的灵魂手印，绝不可能作假。

　　陈志宁阁下是我太炎王朝的骄傲，却被这等小人造谣污蔑，是可忍孰不可忍？！”

　　蔡俊强也上前来，狠狠一脚踹在了肖三的脸上，啪一声肖三半边脸都碎了。蔡军勇恨恨不已：“败类！你自己无能，却还要陷害我太炎未来的希望！不杀你，难消我心头之恨！”

　　周围的修真战士们也愤怒不已，纷纷对肖三破口大骂。

　　肖三被打的脑中嗡嗡另乱响，却没想明白：这是怎么回事？我应该大占上风才是啊，怎么忽然之间成了现在的局面？

　　陈志宁和白仁初隐身于众人身后，看着大快人心的局面。

　　白仁初翘起大拇指，对陈志宁说道：“厉害！”

　　陈志宁暗自一笑，他的办法其实并不复杂，只是诸葛仟和蔡军勇一叶障目罢了。

　　阵鬼肖三可以散布流言，陈志宁他们似乎对留言没办法，你不能管住每个人的嘴——就算是你能让每个人都不说，但你能不让他们心里想吗？

　　可是陈志宁知道在自己一方最大的优势在哪里：公器在手！

　　肖三你出下三滥的招式，就别怪我不按律法行事。

　　在陈志宁授意之下，诸葛瑾派人暗中抓捕了肖三的几个下人，一番严刑拷打，还没用到灵魂搜捕法，肖强几个就全招了。

　　口供上有灵魂手印，根本不可能作假，只要一公布，所有的修真战士都炸了。

　　肖三还失算了一点是：陈志宁不是他，他人缘和口碑极差，但陈志宁是整个太炎的骄傲！

　　修真战士们一看到口供就毫不犹豫的相信了，更是心中对曾经埋怨陈志宁而感到愧疚，于是大家把怒火全都撒到了肖三身上。

　　诸葛仟和蔡军勇原本在军营里公布了口供之后，还想要煽动一下情绪，没想到根本不需要，修真战士们已经怒气值满杀向了肖三府邸。

　　等到了肖三家门外，诸葛仟和蔡军勇还不得不想办法约束了一下众多的修真战士，因为让他们这样冲进去，恐怕当场就要把肖三给打死了！

　　的确，在事先并没有证据的情况下抓捕肖强等人严加审讯，肯定违法了，可是对于结果来说，这些都是“细节”，完全可以忽略。

　　于是形势就这样毫无悬念的扭转了。肖三被打得不成人形，周围的修真战士们一起高喊：“斩首示众！孽火焚神！形神俱灭！”

　　斩首示众，肉体死亡。

　　孽火焚神，灵魂被灭。

　　这是真正的形神俱灭，再也没有任何重生的机会。这是凡间界王朝对于罪犯的最高惩罚。

　　肖三总算是清醒了一些，听到这些呼喊，吓的魂飞魄散，挣扎着跪下来连连叩头：“大人饶命、大人饶命，小人知道错了……”

　　诸葛仟和蔡军勇眼中流露出深深地厌恶，以往他凭借阵法之利，何曾将自己两人放在眼力？倨傲不已。

　　现在对比他的嘴脸，更显得此人乃是真小人。

　　蔡军勇一脚将他踢开：“滚！”

　　肖三的下场已经决定了，根本没有翻盘的机会。诸葛仟随后上奏朝廷，太鹿港大阵监肖三，严重渎职、玩忽职守、坑害忠良，证据确凿，罪不容恕，恳请朝廷批准斩首示众、并孽火焚神刑法！

　　朝廷很快批复同意。

　　肖三万万没有想到，他自以为“足智多谋”，想要用“形势”倒逼陈志宁为自己背锅，结果却小看了陈志宁，反而落得一个更加凄惨的下场。

　　但是肖三死了，太鹿港的问题仍在。

　　处置了肖三之后，接风宴仍就举行。

　　陈志宁在这场宴会上见到了邦国学赛所有的参赛选手。妖族五人自成一系，与人族交流的不多，但也并没有摆出一副生人勿近的样子，让人感觉妖族似乎有意和人族缓和关系。

　　人族方面，金野狂和胡十媛盛装打扮出席，陈志宁以看见胡十媛就噗嗤一声笑出来，悄悄对身边的慕容真说道：“你看她想不想用一根竹竿挑起来一堆衣服？”

　　慕容真啐了他一口，也是掩口一笑。胡十媛的样子……实在是有些滑稽。

　　白仁初和柳芷兰一直和他俩作伴，而另外一大邦国千机王国的两名选手居然都是女子！

　　两女比起胡十媛，显然就是“国色天香”的级别。一人身穿红裙，一人身着淡黄色武士袍。

　　红裙女名叫沈静妍，武士袍名叫许山晴。

　　千机王国在人类四大邦国之中最为神秘，地处整个凡间界的最西方，和另外三大邦国之间，隔着一座绵延数万里的高大山脉“天山”。而天山的东边是著名的“铁砺戈壁”，西边则是“黄天沙漠”。

　　从铁砺戈壁道黄天沙漠，乃是整个凡间界最大的一块“绝境”，其中有无数凶兽，而且还有很多诡异莫名的危险，即便是天境强者，也很难飞跃这一片绝境，所以千机王国和另外三国交流的很少。

　　沈静妍和许山晴也和陈志宁他们的模样有些不同，五官更加精致，皮肤更加细腻，身材修长匀称，头发也不是黑色。沈静妍是绿色秀发，而许山晴则是淡金色。

　　这样两位充满了异域风情的女子一出现，就引起了全场男士的注意。除了邦国学赛的参赛选手，这场宴会还邀请了太鹿港中的重要人物。

　　其中也有很多年轻的天才。比如修真战士的高层军官，比如各大世家、商行在太鹿港中的主持人物，比如那些前来太鹿港磨砺、锻炼、冒险的少年天才们。

　　金野狂是第一个凑过去的，他在千机王国两女面前表现的“彬彬有礼”，完全不像平时那样粗鲁狂躁。

　　胡十媛暗自一撇嘴，嫉妒无比。

　　妖族这边，五妖坐在一张桌子上，他们已经隐隐形成了以金刚大圣座下女妖胭太虎为首的局面。

　　胭太虎看了看千机王国两女，暗自一笑对四头雄妖之中皮囊生的最好的九文鹿说道：“你过去加装仰慕，探听一下各国的虚实。”

　　九文鹿老大不情愿的站起身来过去了，相对于人族女的“娇柔”“纤细”，他显然更喜欢胭太虎这种孔武有力的女妖！

　　是的，在妖族之中，孔武有力绝对是女妖们最喜欢听到的赞美。


第464章 阵法漏洞（三）

　　白仁初看到九文鹿也凑了过去，沈静妍和许山晴身边，已经围绕着六名男士了，他不由得一笑，“不怀好意”的用胳膊肘撞了撞陈志宁：“喂，你怎么不过去试试？千机王国的两名女子都是角色，而且和咱们三国风情不同。我敢说只要你一出现，那些家伙立刻就会知难而退，乖乖让出位置来。”

　　陈志宁立刻感觉到身边的而慕容真身上传来一股摄人的寒气！他目不斜视道：“她俩？有什么好的？还不如我们家真真呢。”

　　慕容真登时大羞，小脸发烫低下头去，暗自磨着银牙，恨不得狠狠咬这个口没遮拦的家伙一口：这种话，怎么能当着这么多人说出来嘛，顶多也就是两个人独处的时候温言软语。

　　“哈哈哈！”白仁初放声大笑，一边的柳芷兰却轻轻哼哼了一声，同样“不怀好意”的瞪着陈志宁。

　　陈志宁不去凑热闹，可是热闹去找了过来。

　　蔡军勇带着几名军官走了过来，笑着说道：“志宁，我来给你介绍几位大有前途的军方天才。这位是太鹿港城防军第一卫指挥使白麟。”

　　一卫修真战士一千人，白麟四十多岁，这个年纪在动辄数百岁的修真界来说真的是很年轻了，能够成为一卫指挥使的确是年轻有为。

　　白麟微笑抱拳：“得见小陈少爷，三生有幸。”

　　陈志宁也回礼：“幸会幸会。”

　　“这位是城防军第三卫指挥使程云展。”

　　“这位是太鹿港海军第一卫百户屈海智！”

　　陈志宁抱拳客气道：“屈将军幸会！”

　　屈海智二十出头，乃是这一次前来参加宴会的所有高层军官中最年轻的。他和陈志宁互相拱手，而后忽然说道：“阁下，虽然肖三已经被问罪下狱，可是太鹿港的护城大阵问题仍旧没有解决，不知道你打算怎么办？”

　　蔡军勇一皱眉头，不满道：“屈大人，护城大阵的问题是我们太鹿港的事情，怎能拿来责问志宁少爷？”

　　陈志宁点点头道：“这事情并非我的职责所在，不过既然我在太鹿港，自然不会坐视不管。”

　　屈海智却上前一步，抱拳一拜，道：“阁下莫要怪我不知礼数，纵观整个太鹿港，现在也只有您能力挽狂澜了。

　　护城大阵漏洞不知道什么时候就会出现，每一次出现，必定有一头高阶凶兽钻进来。我海军……每次都会失去数位兄弟。

　　他们若是战死沙场，也算是死得其所，可是总这样不明不白的死去，我替他们惋惜！

　　之前肖三是个废物，海军上下，现在真的热切期盼阁下能够帮我们一把。”

　　陈志宁点点头，蔡军勇在一边也有些内疚，无论是城防军还是海军，都是他的属下。事情不能解决，手下就要不断枉死，身为他们的统帅，蔡军勇心中自然难过。

　　“我本来以为屈将军又是那种不知所谓、自我自大的狂妄之徒，但是现在看来，阁下只是心忧同袍。”陈志宁点了点头。

　　屈海智脸上微红，再次拜下道：“是我唐突了。还请阁下施以援手，事后屈某一定叩头认错，给阁下赔礼道歉。”

　　陈志宁哈哈大笑，摆手道：“那倒不必。”他将杯中的酒喝完，道：“真意酿不能浪费了。好，咱们一起去港口看看。”

　　蔡军勇和屈海智一愣：“现在？”

　　陈志宁环视一周，笑着低声说道：“留在这里还有什么意义？”他的话语之中透露出一种强大的自信，余子皆不足道尔。

　　蔡军勇和屈海智暗暗点头，屈海智大为感动，当先道：“我为先生引路。”

　　慕容真也跟了出来，白仁初和柳芷兰就不方便一起了，留在了宴会上。

　　……

　　“大阵是一直有漏洞，还是最近才出现的？”路上，陈志宁询问道。

　　蔡军勇解释：“之前一直很好，是最近一个月才忽然出现漏洞。我们之前也配合肖三，将整个水面下的部分排查了一遍，并没有找到什么问题。”

　　陈志宁又问道：“那么一个月之前，是否发生了什么事情？”

　　这次蔡军勇和屈海智一起摇头：“没有，我们也怀疑过，所以发动了所有人，想了很久也没有人想出来有什么事情可能会影响到大阵。”

　　陈志宁点点头，不再多问了。

　　港口中停着几艘军舰，从军舰到海岸上，一队队修真战士严阵以待。屈海智叹了口气道：“自从出事，所有的修真战士，无论是城防军还是海军，都没有办法休息，每天白天巡逻，晚上还要值守，大家都很疲惫。”

　　他正说着，一队海军飞快而来，对他们行了个军礼，大声道：“都尉大人！屈将军！有什么命令？”

　　蔡军勇摆摆手，把具体的事情安排交给了屈海智。后者先是关切问道：“受伤的弟兄们怎么样了？”

　　修真战士们神情一黯，低声说道：“白九一条腿被咬掉了，还不知道能不能再生出来，恐怕需要断续灵丹，但……上面给的抚恤，恐怕根本不够买一枚断续灵丹。

　　赵兴东后背经脉全都被打断了，恐怕要修养三个月，还需要灵丹才能复原。这种灵丹军中倒是提供，但是就算是经脉复原也会实力大损，恐怕没办法继续留在营中了。

　　道老四最惨，毒气入体，时间有点长了，能捡回一条命就不错了，今后境界肯定会慢慢倒退，最终变成普通人，唉……”

　　屈海智心情变得很糟糕，他沉默了一下说道：“告诉他们，灵丹的事情不用担心，我来想办法。”

　　“可是将军，您之前已经自己掏腰包给受伤的兄弟们买了十几枚高阶灵丹了，我们知道您的俸禄也不高……”

　　“本将家里有钱！”屈海智瞪了他一眼：“让你们别管了，胡乱操心！”

　　“是！”几个修真战士大声应和，眼中却有些湿意。

　　屈海智深吸一口气，强作欢颜道：“不过今后不会了，咱们的希望来了。陈大师决定帮助咱们，你安排几个兄弟，准备好‘水圆子’，咱们下去看看护城大阵。”

　　修真战士们一阵激动，看向了后面的陈志宁：“小陈少爷真的愿意帮我们？”

　　陈志宁微笑点头，刚才短短的谈话，他更加真切的了解到了底层的修真战士们的艰苦，更坚定了之前的决定。

　　修真战士们不是傻瓜。现在的护城大阵是怎么来的？是一年前在京师，由垒石老人阁下主持，着急了全太炎著名的阵法大师们一起改进提升而来。

　　按说是绝对不会有什么纰漏，但一旦出现了问题，恐怕就不是一般的大阵师能够解决的。

　　以往眼高于顶的肖三都没办法找出原因，甚至最后只能想办法“坑害”陈志宁。如果陈志宁不肯出手他们也能理解，毕竟失败的可能性很大，而一旦失败，对于陈志宁的名声来说是个巨大的损害。

　　他年纪轻轻，前途无量，根本没必要趟这趟浑水。

　　所以陈志宁答应帮忙，他们感动无比，几个人当场跪下来，咚咚咚给陈志宁叩头：“我替海陆两营的六千兄弟，叩谢陈少爷大恩！”

　　陈志宁一抬手：“不必如此，先带我去看看吧。”

　　水圆子是一种舟船类的法宝，呈椭球形，可以用阵法整个封闭起来沉入水面下进行作战。体积不大，用来对付潜伏在海中得一些凶兽。

　　屈海智一声吩咐，几个老战士立刻冲回去，连打带骂飞快的腾出来一艘水圆子。

　　“懒鬼快给我精神点，志宁少爷来帮咱们了。”

　　“都打起精神来，把灵玉准备充足，挑个最好的水圆子，老八呢？他操纵水圆子最为熟练，什么？上岸轮休了？马上让他给我回来，志宁少爷来了，必须让他亲自驾船。”

　　等凑齐了人马，屈海智请陈志宁和蔡军勇上船。

　　这艘水圆子长五丈，宽三丈，中间位置上安装着一座巨大的阵基，船头和船尾各有一尊五阶法宝弩炮。

　　阵法光芒升起，形成了一个椭球，将水圆子包裹其中，而后慢慢沉入了水面下。

　　港口的水下一片漆黑，水圆子前方射出一道光束照亮了前方。陈志宁站在船头，仔仔细细的观察着。

　　太鹿港的护城大阵保护着水面，这是和陆地上那些护城大阵不太一样的地方。不过太炎的军港不止太鹿港一个，因此当时护城大阵改造计划中，专门有一个项目就是港口阵法，在原有护城大阵的基础上，进行了一些改造，以适应港口城市。

　　陈志宁看到阵法的灵光闪闪烁烁，并不十分明亮，但蕴含着强大的力量，肯定能够将凶兽都拦在针法外。

　　沿着水面下的大阵游走了一圈，并没有发现什么问题。

　　路上遇到了另外几艘水面下巡逻的水圆子——原本水面下巡逻的力量没有这么强，但漏洞不断出现，不得不如此。

　　屈海智询问了几声，对方也都说暂时没有发现漏洞。屈海智有些奇怪了：“最近这十来天，每天都会出现一个漏洞，而从昨天开始，每天会有两次出现漏洞，按说今晚肯定会与有一个呀……”


第465章 阵法漏洞（四）

　　又巡逻了几圈，忽然一名修真战士指着一个方向大声说道：“你们快看！”

　　那个方向上，水面下的阵法光芒渐渐变得暗淡起来，速度不快也不算慢，而后慢慢的在那一片区域中间出现了一个小小的空洞。

　　随着阵法光芒的不断暗淡，空洞越来越大。

　　陈志宁立刻道：“靠近点！”

　　老八不用他吩咐已经提前行动，水圆子一直开到了距离漏洞只有二十丈的地方，没有办法继续前进了。操船的老八道：“小陈少爷，没办法再往前了，那边元力波动太强。”

　　陈志宁已经感应到了，他认真看着漏洞的变化，问道：“肖三之前发现过这样的情况吗？”

　　“发现过，甚至连我都不是第一次经历了。”屈海智道：“可是始终没有找出原因来。”

　　陈志宁将灵觉放开，笼罩了整个漏洞范围。漏洞扩大的速度越来越快，只是一炷香的时间，就扩大到了三十丈大小——这样的规模，八阶以下的凶兽都可以轻松通过，就算是九阶凶兽，挤一挤也能钻进来。

　　漏洞逐渐稳固下来，阵法的光芒不再消失。屈海智等了一会儿，忍不住问道：“志宁少爷，你有什么发现吗？”

　　陈志宁没有说话，摆了摆手道：“你们先上去。”

　　他说着身形一晃，离开了水圆子阵法的范围，朝着阵法漏洞游了过去。

　　蔡军勇和屈海智面面相觑，慕容真在一片撇撇嘴说道：“走吧，咱们回去。这家伙要是不肯说，你们怎么问都没用。”

　　两将无奈，慕容真将他们支使了回去，自己却也出了水圆子，游到了陈志宁身边，在水中传音道：“我给你护法。”

　　陈志宁朝她微笑点头破有默契。

　　……

　　蔡军勇和屈海智在岸上等了很长时间，屈海智原本对陈志宁很有信心，但随着时间的推移，这种信心越来越弱了。终于，他忍不住问道：“大人，您说陈志宁能成功吗？”

　　蔡军勇一个苦笑，摇头不止：“他要是不行，恐怕咱们只能求助于垒石老人了。”

　　垒石老人是什么身份？整个太炎王朝唯一的超九阶！即将飞升的强者。岂是说请就能请来的？

　　而且到了垒石老人这个级别，那是不能“轻动”的，他的每一个行动，都会被旁人、甚至是别国过度解读，想要分析出来是不是太炎王朝有什么变化。

　　屈海智愣了一愣：“难道晋伯言大人也不行吗？”

　　蔡军勇道：“半年前陈志宁就已经是七阶大阵师了。以他提升的速度，这半年时间肯定已经是八阶了。你觉得同为八阶的情况下，晋伯言大人会比他强吗？”

　　屈海智下意识的摇了摇头。

　　“唉……”蔡军勇比他还要惆怅，屈海智也不好再说什么了。

　　又等了半个时辰，终于在蔡军勇和屈海智已经心焦难耐的时候，哗啦一声水响，陈志宁和慕容真从水面下飞了出来。

　　两人一出水面，就自动运功蒸干了衣衫，落在蔡军勇和屈海智面前的时候，已经是一身干爽。陈志宁对蔡军勇说道：“调集大修，准备好高阶大型战争法宝！”

　　蔡军勇一愣，还没等他说话，陈志宁已经催促道：“快些准备，时间不多了。”

　　“好。”蔡军勇乃是整个太鹿港最高军事长官，就算是境界高过他的大修，也要听从他的调遣。

　　很快，就有十六位绝境大修赶来，最强一位乃是绝融境巅峰！最差的也是绝照境初期，和陈志宁境界相当。

　　除此之外，他又调集了八百高阶修真战士，负责操纵岸边四十八尊七阶法宝弩炮。

　　四艘战舰开了出来，同样严阵以待。

　　陈志宁看了看这阵仗，对蔡军勇说道：“太鹿港这么重要的地方，没有天境坐镇？”

　　蔡军勇无奈了：“有一位，但是两个月前他忽然心有所感，闭关去了。太炎境内天境有限，我们虽然向朝廷申请了，可是新的镇守天境一直还没有消息。”

　　陈志宁只好直言道：“这些力量还不够。”

　　“还不够？！”蔡军勇大吃一惊：“你到底要做什么？阵法修补好了吗？”

　　陈志宁神秘一笑：“你想不想猎杀一头九阶凶兽？”

　　“你说什么？”蔡军勇更吃惊了，但陈志宁简简单单一句话，却的确将他的雄心野心痴妄之心全都勾起来了！

　　猎杀九阶凶兽啊，想一想就让人神往无比。不！还不止，只要说一下就感觉人生无憾可以吹嘘几百年了。

　　“真的？”他问了一声。九阶凶兽通常是猎杀者，而不是被猎杀的对象。陈志宁说的振奋人形，但是能不能达成、其中的风险，都还很难说。

　　陈志宁指着岸上说道：“七阶弩炮绝对是不够的，几乎无法对九阶凶兽造成伤害。战舰上的八阶巨弩还可以，但也难以完成致命一击。”

　　蔡军勇想了想，狠狠一咬牙：“小陈兄弟，我这回豁出去了。我去找诸葛仟！”

　　太鹿港作为扼守冥海杀域的要塞，着实存着不少好东西。但超过了八阶的大型战争法宝，就不是蔡军勇一个人说了算的。

　　他和诸葛仟商量了一下，诸葛仟第一句话反问就让他无言以对：“你真的相信陈志宁能组织你们在没有天境的情况下，猎杀一头九阶海兽？”

　　海兽和陆地上的凶兽不同，它们更加强大。

　　在陆地上，一位绝融境巅峰就可以对抗、甚至是击杀一头九阶凶兽。但是在大海中却不行。还收不但更加强大，而且它们藏在汪洋之中，还能够借助海洋的力量，战斗力强横许多。

　　没有天境坐镇，在海洋中猎杀九阶凶兽根本就是不可能的。

　　诸葛仟又想了想，苦笑道：“罢了，动用垂天水雷吧。他是朝大人的孙女婿，而且宋大人也极为看好他，虽然擅自动用垂天水雷，咱们两个事后免不了被责罚，可是这个责任咱们两个扛了！”

　　蔡军勇一想也是：我们两个可是替陈志宁担责任，朝大人和宋大人还能不管我们？

　　“那好，你给我你的大印，我去启动垂天水雷！”

　　太鹿港围绕港口一圈，建造了三十六座高高的石塔。表面上这些石塔乃是制高点，各层都装有六阶巨型床弩，塔顶上的平台，还有一尊七阶投石机。

　　但实际上，这些石塔真正的作用是深藏在每一尊石塔内部的三枚垂天水雷。石塔就是发射器具，其内的垂天水雷乃是一次性消耗法宝，威力达到了大型九阶法宝的威力，造价为……每一枚一千万三阶灵玉！

　　事关重大，诸葛仟想了一下索性和蔡军勇一起来到了港口，两人联手开启了三尊石塔。这也就意味着，两人决定最多动用九枚垂天水雷，价值将近一个亿三阶灵玉。

　　石塔顶部的那一尊七阶投石机被挪开，垂天水雷的发射口打开，一切准备就绪。

　　可是屈海智却走了上来，面色难看的悄悄告知蔡军勇：“大人，我刚才派人下海去看了一下，那做阵法漏洞并没有补上。”

　　“你说什么！”蔡军勇吓了一跳，屈海智点头：“陈志宁没有将阵法漏洞补上。”

　　“那……那我们，这些准备……”他刚才被陈志宁所说的“猎杀九阶凶兽”弄得激情澎湃，一时间忘记问阵法漏洞的事情了。

　　诸葛仟幽幽说道：“看来是志宁少爷发现自己无法修复漏洞，而且凶兽很快来袭，所以才让我们做了这么多准备。说不定，他已经看到了那一头九阶凶兽……”

　　蔡军勇已经顾不上去找陈志宁对质了，他从石塔上飞落下来大吼着亲自指挥整个港口的守军：“全部进入岗哨！严阵以待！将最高配额的灵丹和灵玉配发下去，快点！敌人的强大超乎你们的想象……”

　　他正要说护城大阵不足以依仗，忽然整个海面猛地涌了起来，似乎有什么庞然大物要从水面下升起来一样。

　　“不好，九阶凶兽来了！”

　　海面升起数丈，大量的海水哗哗哗的漫上了岸边。忽然海面下的巨兽似乎是摆动了一下身躯，连带着整个海岸都摇晃不止。

　　“怎么回事！？”蔡军勇感觉到有些不对劲，头顶上的护城大阵光芒猛烈闪耀。诸葛瑾站在塔顶上，高声喝道：“护城大阵的灵玉消耗大大增加！”

　　屈海智连忙调集人马准备死战！

　　众人当中，只有陈志宁最为镇定自若，他站在海岸边，一步不退，任凭海水漫过了自己的双脚，负着双手似乎丝毫不担心会有一头巨兽猛然从面前的深海之中钻出来。

　　轰！

　　一道水柱冲天而起，紧跟着是第二道、第三道、第四道……

　　水柱粗大，所有人心惊胆战，可是等了好一会儿，偏生不见巨兽真个冲出来。倒是诸葛瑾那边，因为他的大印直接联系护城大阵，对护城大阵的情况十分了解：“护城大阵的灵玉消耗还在增大，志宁少爷，这到底是怎么回事？”

　　蔡军勇和屈海智也感觉奇怪了，一起看向陈志宁。

　　陈志宁抬起手来，一片光芒照耀了整个港口。他说道：“应该成功了，你们准备好猎杀九阶凶兽了吗？”

　　光芒之下，漆黑的还是变得透明起来，能够一直看到海面下。只见护城大阵的漏洞的确没有被修补好，但一头庞大的巨兽却卡在了这个漏洞里，它奋力挣扎却进退不得。

　　屈海智狠狠一挥拳头，兴奋无比：“志宁少爷将漏洞变成了陷阱！”


第466章 冥海杀域（一）

　　诸葛仟也没有想到会是这样的局面，他猛的一拍脑门：“难怪护城大阵的灵玉消耗猛增，哈哈哈！”他一声大笑，对陈志宁喊道：“志宁少爷奇思妙想，不愧我太炎第一天才之名！”

　　他连忙抓住传讯玉符，对正在操控护城大阵的手下官吏吼道：“灵玉够不够？一定要保证护城大阵的稳定。”

　　“大人放心，我们储备的灵玉足够了。”

　　蔡军勇盯着水面下看了好一会儿，终于确认那头九阶“三首海狼”虽然不断冲击，但绝对难以挣脱这个陷阱。

　　在护城大阵所谓的“漏洞”外面，有一圈金光凝聚的“绳索”，死死困住了三首海狼。而陈志宁巧妙安排，这个绳索是以整个护城大阵作为后盾的。

　　只要灵玉不断绝，九阶凶兽绝不可能脱困。

　　他暗松了一口气，庆幸不已，还好因为自己着急安排防务，没有时间去找陈志宁“质问”漏洞的事情，不然的话，可就真把陈志宁给得罪了，而且还要大大丢人。

　　“侥幸啊！”他暗呼一声，而后又是一个苦笑，自言自语道：“这也不怪我啊，是你表现的太惊人意外了……”

　　看到竟然真的困住了一头九阶凶兽，所有的修真战士们大呼小叫的惊喜万分。

　　四艘战舰上，海岸上，各种大型战争法宝朝着海面下轰击而去。因为陈志宁的法术，让整个海面变成了“透明”，他们可以清晰地看到那头海兽的位置，瞄准起来毫无难度。只是这些八阶、七阶的大型战争法宝，虽然打的三首海狼身上血光点点，可是却始终无法完成致命一击。

　　蔡军勇看准了时机，大喝一声：“垂天水雷准备！”

　　三座石塔底部慢慢亮起了灵光，九阶大型战争法宝的激发并不简单，石塔底部连接着一座庞大的阵法，每一次激活也要数十万三阶灵玉催动。

　　终于一切准备就绪，海面下的三首海狼似乎也预感到了危险，在海面下发出了一声沉闷的长鸣声，爆发出了最为强烈的一次挣扎。

　　护城大阵整个背牵扯的摇晃起来，似乎整个阵法都被拉动的有些变形了。

　　但是三首海狼还是失败了，在祂力竭的那一刻，三道光芒从石塔底部冲天而起，升上了九天之中，照耀的整个太鹿港宛如白昼一般明亮。

　　而后三道光芒垂落下来，迅速无比的砸入了还是之中。

　　周围的所有人都看到了进入水中速度似乎稍稍减慢的垂天水雷，钻进了三首海狼的身体内，而后一起爆炸！

　　咚！

　　三枚垂天水雷，一声炸响，三首海狼的身躯明显的膨胀了一下，整个大海都被震动了一下。三首海狼所在的海面，海面猛然抬升数十丈，哗哗啦啦水声好像惊雷，一层层的巨浪朝岸边打去。

　　等一切动荡逐渐平息下去，大家再去看，海面下三首海狼静静卡在漏洞上，一动也不动。它会黑色的狼毛随着海水的波动飘飘荡荡。

　　“成功了！”屈海智高举双臂，一声欢呼。

　　刹那间整个港口周围全都是一片欢庆之声，尖叫穿了夜空。

　　“我们成功了！”

　　“我们猎杀了一头九阶凶兽，哈哈哈！”

　　“没想到、万万没想到，我们真的做到了！”

　　“哈哈哈……”

　　诸葛仟和蔡军勇也不能冷静，冲进了人群和大家一起庆祝起来。在没有天境坐镇的情况下击杀一头九阶凶兽，这在太鹿港的历史上是绝对没有过的。

　　对于两人来说，这是一件绝大的功劳，会在他们的履历上添上浓墨重彩的一笔！

　　所有人之中，只有陈志宁一脸平静。当三首海狼被杀的那一刻，他也只是耸了耸肩膀，感觉只是结束了一件正常的“工作”。

　　他的天南一角中，有五头九阶道兵，对于九阶凶兽早已经免疫，捕捉都不会有太多兴奋，更别说仅仅是猎杀了。

　　他对慕容真招招手：“咱们回去吧。”

　　……

　　金野狂喜不自胜的回到了驿馆，手里拿着一根象牙牙签剔着，胡十媛已经等了很久，立刻问道：“情况如何？”

　　“嘿嘿嘿！”他得意一笑：“本少出马，怎么会有意外？”

　　胡十媛大喜：“真的成功了？”

　　“放心吧。”他脸上浮现出一片阴狠：“千机王国和东方三国交流不多，她们也急需盟友。更何况，陈志宁太过强大，压制的千机王国两女也感觉威胁，我只要递出橄榄枝，她们立刻就接住了。”

　　“好极了。”胡十媛用力一砸拳头：“咱们两国联手，轻松就能将陈志宁两人碾杀。”

　　金野狂问道：“白仁初和柳芷兰怎么办？他们如果站在陈志宁一边，咱们仍旧是势均力敌呀。”

　　胡十媛自信十足地摇头：“不会，白仁初是个看重利益的小人，通天古国更是一向喜欢左右逢源，他们能做的只是锦上添花，不会雪中送炭。”

　　“好，这次邦国学赛，咱们先解决了陈志宁，然后在去对付妖族。如果白仁初他们识时务，那就给他们留口汤喝，否则，嘿嘿，连他们一起收拾了！”金野狂自信十足。

　　胡十媛也同样点点头。

　　两人商定好了“大计”，忽然听见外面传来一阵猛烈的欢呼声，两人一愣，吩咐外面：“发生了什么事情，去打听一下。”

　　手下去了之后，外面的欢呼声不但没有减低，反而越来越猛烈，一浪高过一浪。

　　金野狂侧耳听听：“是从港口方向传来的。”

　　又过了一会儿手下气喘吁吁地赶回来：“太炎人在港口猎杀了一头九阶凶兽，正在欢庆呢。”

　　“不可能！”胡十媛第一反应：“我没有感应到天境的气息，他们凭什么猎杀九阶？”

　　太鹿港不算特别大，一旦天境出手，必定是威压全城。没有天境坐镇，不可能猎杀九阶。

　　手下继续禀报道：“的确是没有天境坐镇，属下打听到，是陈志宁利用护城大阵布置了一个陷阱，让那头九阶凶兽动弹不得，而后再用垂天水雷将之炸死。”

　　“陈志宁？”胡十媛和金野狂相视一眼，宴会上陈志宁提前离开，大家都不知道他做什么去了……原来如此。

　　金野狂心情大大糟糕起来，挥手将手下赶出去，两人沉默了好半天，胡十媛才用一种怀疑的语气问道：“陈志宁真有如此可怕？能够困住一头九阶凶兽？”

　　金野狂也凝重道：“那咱们两国联手，恐怕也未必能够稳胜不败啊。”

　　刚刚还爆棚的信息，瞬间消失的无影无踪。胡十媛一咬牙：“你们三人一起联手对付陈志宁。慕容真那个小娘皮，本姑娘一个人就能解决！”

　　“真的？”金野狂有些担忧：“太冒险了啊。”

　　“哼。”胡十媛一声冷哼：“慕容真这种女孩，一看就是大世家出身，从小被重重保护重点培养，没有经过什么风雨，怎比的上本小姐的狠辣。你放心，交给我了。”

　　金野狂想了想，这是没办法的办法，三人联手对付陈志宁，才能有几分胜算。他点头：“好，若是这次成功，你居头功！”

　　……

　　五妖也听到了港口的欢呼声，等他们吧情况打听清楚，也是暗自咋舌。

　　胭太虎看了看虎鬼，好半天才说道：“陈志宁对你真是手下留情了。”虎鬼一张黑脸，蹭一下字变成了紫黑色，比猪肝还难看。

　　另外三妖却是暗暗点头，十分同意胭太虎的看法。

　　胭太虎又问一边的九文鹿：“让你去打探人族各国的虚实，有什么收获吗？”

　　九文鹿有些不满意的撇了撇嘴，暗自偷瞧了一眼胭太虎孔武有力的娇躯，咽了一口口水：“有些收获。人族并不团结，这一点大家都知道。目前来看，因为太炎和荒洪刚刚经历了一场战争，两国的选手肯定彼此针对。而太炎有陈志宁，荒洪方面压力极大，我暗中观察，荒洪似乎有意和千机联手，以对抗太炎和通天。”

　　胭太虎摇头：“不可能，有陈志宁在，它们根本不是对手。”

　　九文鹿说道：“我也是这么判断。不过他们内斗对咱们来说大有好处。我建议，咱们可以修改一下之前的方案，不必与着急一进入大岛就立刻出手。咱们隐身暗处，推波助澜，等他们两败俱伤，咱们再出手胜算更大。”

　　胭太虎赞许的点头：“此计大妙。”

　　受到了鼓励，九文鹿精神一振，又说道：“咱们可以在进入大岛的时候，就率先撤走，和他们分道扬镳，明确地告诉他们，人妖两族分头行事，我们不和他们掺和在一起，摆出一副各行其是的高傲姿态，咱们越冷傲，越能麻痹他们。”

　　胭太虎点头：“好，就如此行事。”她不由得对九文鹿多看了一眼，暗道这家伙原来不是个绣花枕头。

　　五妖散去，各自回房。

　　九文鹿刚刚回到房间，躺在床上，就感觉到门外出现了一道身影。他心意一动，微微一笑，刚才的表现果然有效果。

　　门闩一跳，两扇房门打开，一道孔武有力的身影走了进来。到了床边的时候，衣衫已经一件件褪去。那娇躯压了上来，跃跃而动十分矫健！


第467章 冥海杀域（二）

　　“屈将军，准备好了吗？”

　　屈海智应道：“大人放心，末将已经检查了好几遍，一切就绪绝不会有任何问题。”

　　蔡军勇和诸葛仟点点头：“好，明天就要出发了，这一路上你们务必小心，将邦国学赛的选手们，安全送上大岛。”

　　“是！”

　　前夜，猎杀了九阶凶兽之后，整个太鹿港一片欢庆。而更让他们暗中敬佩的是，他们将三首海狼的尸体拖上来之后，阵法漏洞自动闭合，再也没有出现过！

　　陈志宁也并不居功，诸葛仟、蔡军勇和屈海智多次登门拜谢，准备了厚礼，却都被慕容真出面婉拒了：“志宁正在闭关，大人请回吧。他说了都是自己人，就不必如此客气了。”

　　三人很想表达一下感激之情，于是只能将前往冥海大岛的行程安排的更加安全稳妥。

　　明日一早就要扬帆出海，各国的督审也都感到了。

　　妖族方面赶来了一位绝融境大妖，已经九百岁了，这在妖族正是壮年，浑身精血翻滚浓郁，在数十里外都能够清晰感觉到，就好像一团燃烧的血焰！

　　只等他将这些外放的庞大的气血之力，彻底收束、收放自如的时候，就是他踏入田径的时刻。

　　而四大邦国各自派来一位御使，也都是绝融境的强者。

　　唯独太炎，作为这一次邦国学赛的东道主，另外抽掉了一位天境坐镇，以保护大家的安全。不过为了避嫌，这次来的天境不是陈志宁的熟人，而是“九霄上人”练赤霞。

　　当天晚上，陈志宁却忽然出现在了诸葛仟面前：“大人不好奇到底是什么原因，造成了护城大阵不断出现漏洞吗？”

　　诸葛仟意外：“我以为你已经解决了这个问题。”

　　“是解决了，但还有些战利品没有去收取。”

　　诸葛仟好奇心大起：“走，咱们一起。”

　　陈志宁要办的事情，需要太鹿港配合，这才喊了诸葛仟一起。诸葛仟将蔡军勇和屈海智一起叫上。

　　一行人潜入海面下，陈志宁找到了海底的一处阵法结点，他对诸葛仟等人传音：“待会不管我做什么，都不要惊讶，请相信我。”

　　诸葛仟三人点点头，陈志宁双手一分，有八枚奇特的三棱金属刺凭空出现，分为八卦阵型慢慢落入了海底之中，将那座阵法结点包围起来。

　　而后他一只手按下去，一道道元能化作了光线钻进了阵法结点中，整个护城大阵忽然慢慢消散了！

　　三人之中，屈海智境界最低看不出什么奥妙来，可是他却发现身边的诸葛大人和蔡大人眼珠子都快要瞪出来，心里还一阵纳闷：“怎么了？”

　　诸葛仟和蔡军勇很清楚，太鹿港的护城大阵乃是八阶，又因为进行了改进，延伸到了海面下，所以复杂程度远远超过了一般的八阶护城大阵。

　　陈志宁轻描淡写的将之化去，他在阵法上的造诣，至少已经达到了九阶！原本以为他最多只是八阶呢。

　　不到十六岁的九阶大阵师！

　　两人心中一片惊涛骇浪——这是直追垒石老人的架势呀。垒石老人在这个年纪，远远比不上陈志宁。

　　陈志宁朝两人会心一笑，而后另外一只手轻轻抬起，之前布置的八枚三棱刺在海底下面的淤泥之中闪烁着光芒，很快连成了一座特殊的阵法。

　　那座阵法结点下面，猛然一震强烈波动。

　　诸葛仟三人吃了一惊：布置护城大阵的时候他们也参与了，每一个阵法结点，尤其是海底的阵法结点，经过了多次的检查，绝不会有什么问题。

　　但是现在，看上去这个阵法结点下面似乎隐藏着什么东西！

　　海底的淤泥被搅动起来，周围一片浑浊。但是大家仍旧能够看到，那做阵法结点忽然沉降了下来，这一片海底一下子变得柔软好似流沙。

　　在混乱之中，有什么东西猛的窜了出来，可是八根三棱阵桩猛的放射出一片雷电光芒，那东西重重撞在了电网上，刺啦一声跌落了回去。

　　而陈志宁将这个阵法连接在了自己的《云葬藏雷诀》，威力巨大无比，那东西吃了雷电一击之后，掉在了海底浑身仍旧抽搐不已，暂时动弹不得。

　　诸葛仟三人看清楚了那东西，有澡盆大小，全身蠕动不止，没有什么具体形态，好像随时可以进行变化。

　　“这是什么东西？”他们问道。

　　陈志宁将天网张开，将这东西收了进去，而后又重新布置阵法结点，将整个护城大阵恢复了，带着三人上了岸，这才说道：“这是深洋太岁。”

　　诸葛仟三人面面相觑，他们在冥海杀域镇守多年，也没有听受过这种生灵。

　　陈志宁道：“这东西……不好界定到底是一种什么生物，不算是凶兽，也不算是灵物，也不能算是普通的野兽，或者……也不能算是植物。

　　这东西十分罕见，它有个特点就是以元能为食，可以算是整个天下最高明的元能窃贼。所以它藏在阵法结点下面，一般人根本无法发现。

　　那些漏洞，就是因为它饿了之后，偷偷将阵法之中的元能迅速吸走造成的。

　　而这家伙长大之后，所需要的元能越来越多，漏洞出现的次数也就会越来越多。”

　　诸葛仟长松了一口气：“原来如此。多谢志宁少爷，这个隐患总算是除掉了。”

　　陈志宁笑道：“这东西对你们来说没什么用处，对我却是很重要，所以……”

　　诸葛仟三人连忙说道：“你收走就好，我们还应该感谢你呢。”

　　陈志宁点点头，不再客气这件事情，几个人说了几句话，陈志宁就借口明日一早还要出发，回去休息了。

　　他回到自己的房间，却有些按捺不住自己的激动，暗自一笑，打开碧水湾小洞天走了进去。

　　……

　　关于深洋太岁，陈志宁告诉诸葛仟三人的都是实情，但并没有全部说出来。

　　他猎杀九阶凶兽的那个晚上，并没有立刻抓捕深洋太岁，是因为这东西十分狡猾，而且擅长地遁。

　　陈志宁虽然也能够地遁，但比起深洋太岁速度慢得多，而且一旦遁入地下就无法追踪。

　　所以陈志宁假装没有发现它，只是修补好了护城大阵，而后赶回去立刻炼制了一套八卦阵桩，确保能困住不让它逃脱这才决定动手。

　　而护城大阵在这两天没有出现漏洞，并不是陈志宁的真的“修补”了，只要深洋太岁不除，怎么也修不好。

　　这是因为深洋太岁这两天被三首海狼之死吓到了，所以忍着饥饿没有张口罢了。

　　深洋太岁狡猾但贪吃，护城大阵这么好的地方，不用挪动就能经常吃饱，它也不舍得就此离去。

　　陈志宁进了碧水湾小洞天，抬手放出天网，咚一声深洋太岁被放了出来。

　　它一出现就要地遁逃走，可是刚刚进入地下，陈志宁心念一动，它就被整个小洞天世界排斥，噗的一声又给甩了出来。

　　陈志宁微微一笑，把手一点，指尖延伸出一丝丝的光芒，将深洋太岁笼罩住，而且逐渐收紧。

　　深洋太岁似乎预感到了什么，不断的剧烈扭动想要挣脱出去。

　　可是那金色光丝坚韧无比，不仅如此，一层血色顺着金色光丝从陈志宁的指尖延伸出去，逐渐的笼罩了深洋太岁！

　　它的挣扎越来越越弱，终于一动不动了。

　　陈志宁把手一抬，金色光丝带着那一层血色收了回来，他闭上眼睛盘膝坐下，运转《双极神魔体》，吸收这一次得到的“好处”。

　　深洋太岁有两大神通是陈志宁最为觊觎的：第一是地遁，相比于陈志宁的地遁，速度快如飞遁！

　　第二就是吸食元能。

　　这种吸食非常隐蔽，它吸食了护城大阵的元能，护城大阵甚至根本反应不过来，元能不去补充，才造成了漏洞出现。

　　如果是别的什么生灵，吸食护城大阵元能，在元能泄露的一瞬间，阵法就会自动补充，灵玉的损耗随之增大，马上就会被发现。

　　但是深洋太岁的这种神通却不会被发现。

　　陈志宁第一次动用了自己星空无限血脉中“无界包容”的能力，攫取这两大血脉神通！

　　在天色刚刚放亮的时候，他感觉到自身有了一些不同，微微一笑睁开眼来，站起身来活动身躯，他忍不住想要去“试验”一下，看看自己是不是也能制造护城大阵的漏洞，但强忍着没有付诸行动。

　　他知道，从今以后，任何阵法几乎都对自己不设防了。

　　驿馆内渐渐热闹起来，各国的选手都已经起来，今天是出发前往冥海大岛的日子，陈志宁新得了两种神通，顿时跃跃欲试。

　　“志宁少爷。”门外响起了屈海智的声音，毕恭毕敬：“末将特来护送您。”

　　他现在对陈志宁佩服的五体投地，如果不是身有军职恐怕已经效忠追随在陈志宁身边了。


第468章 冥海杀域（三）

　　陈志宁洗漱完毕，和所有选手聚在一起，驿馆准备了早膳，大家一起用餐。

　　白仁初和柳芷兰没羞没骚的跟在陈志宁身边。

　　这还是除了那一次接风宴之外，所有选手第一次聚在一起吃饭。金野狂不屑的一声冷笑：“好歹也是通天古国的选手，去给太炎人做跟屁虫，真是自降身份！”

　　他的声音很大，故意让所有人都听见，千机王国两女掩口偷笑，五妖也是满眼鄙夷的看着两人。

　　但是白仁初和柳芷兰仍旧我行我素，反而用一种看傻瓜的眼神扫视着其他人。

　　果然，早膳一端上来陈志宁就暗暗皱了一下眉头。白仁初在一旁嘿嘿一笑，十分开心。

　　除了他们之外，五妖，千机和荒洪两国，全都眼前一亮，就连五位督审大人也都是十分满意的点点头。

　　九霄上人练赤霞还没有到，他承诺会在出发前赶到。

　　平心而论，太鹿港准备的餐食真是不错，满桌的灵食，各种食材、各种口味、各种属性。太鹿港毗邻冥海杀域，凶兽众多，食材也多，所以诸葛仟专门吩咐了，今早是最后一餐，要给选手们践行，一定要丰盛一些，所以全都是用七阶凶兽做的高阶灵食！

　　选手们日常也就是吃一些低阶灵食，十天半个月才能吃一顿高阶灵食。五位督审吃的多一些，但七阶凶兽肉也不是每天都有。

　　所以大家都对太鹿港的招待十分满意。

　　唯独陈志宁除外——毕竟你不能强求一个每天吃着九阶凶兽肉的人，对七阶凶兽肉感到惊喜吧？

　　可是这毕竟是太鹿港精心准备的，陈志宁无可奈何的拿起来吃了一口，发现的确不行了，现在七阶凶兽肉对他已经毫无帮助，入腹之后所化的气血之力和天地元能太少了。

　　只吃这东西，不知道多久才能吃饱。

　　他只好尴尬的朝屈海智笑笑：“我还是习惯吃自己家做的东西。”

　　有了这个借口，他取出自己的九阶凶兽肉制成的灵食，白仁初和柳芷兰立刻眼巴巴的看着他，陈志宁当然“慷慨”的分给他们一块。

　　在旁人看来，这怎么都像是你吃饭的时候，有几条流浪狗可怜兮兮的围着你打转，并且摇晃着尾巴。

　　然后你没办法，随手丢了一根骨头给它们。

　　可是这一根“骨头”，瞬间让其余所有人眼睛都直了！这些人和妖之中，只有五位督审大人当中，只有妖族的督审大人吃过几次九阶凶兽肉。

　　有一次是他们三位玄融境巅峰大妖联手猎杀了一头九阶凶兽，其余的几次，这都是妖圣大人恩赐的。

　　毕竟猎杀一头九阶，大部分的兽肉都卖掉了，换来灵玉莽石充实自身的实力，是舍不得像陈志宁这样直接吃了。

　　这一下，所有人都明白，为什么一到吃饭的时候，白仁初两个就哈巴狗一样的跟着陈志宁了。

　　要是有九阶凶兽肉制成的灵食，让我当哈巴狗也没有问题呀。这事情哪有什么难度？我也可以胜任！

　　可惜已经来不及了，这个时候再凑上去，只有招来一通白眼。

　　人妖两族一边吃着原本觉得还不错的七阶凶兽肉，一边无比妒恨得看着白仁初两人，觉得这七阶凶兽肉，味道也就是一般般。

　　屈海智苦笑一下，回想起那一夜猎杀九阶凶兽三首海狼：“难怪当时志宁阁下那么淡然。”

　　这一顿原本应该是皆大欢喜的早膳，就这样在尴尬惆怅的气氛中结束了，诸葛仟和蔡军勇也赶到了，为大家送别——其实是送陈志宁。

　　“太鹿港为了这一次的邦国学赛，抽掉了六艘战舰组成了冥海舰队，护送大家进入那座冥海大岛。”

　　在登上了旗舰之后，诸葛仟和蔡军勇认真告诉所有人：“我可以向大家保证，这一支舰队有天境坐镇，就算是遇上了九阶凶兽也能战而胜之，甚至当场斩杀。

　　但是不要忘了，这里是冥海，任何危险都可能存在。致命的并不仅仅是凶兽。所以大家千万小心，一旦进入冥海，尽量呆在自己的舱室内，不要登上甲板。航行和战斗交给熟悉冥海的修真战士们。

　　最后，祝大家这一次旗开得胜，每人都能够找到属于自己的机缘！”

　　诸葛仟说完，天空中忽然传来一声长啸，整个海面顿时翻滚起来，数百里的汪洋好像煮沸了一样，随着啸声的不断持续，并且由远而近，海面下一头头凶兽被震死，翻着肚皮浮了上来！

　　诸葛仟面上一喜，跪在甲板上高声道：“恭迎九霄上人！”

　　一道身影出现在天空中，单足踏剑，引声长啸，衣袖飘飘，仙风道骨。

　　在数百里汪洋凶兽的“陪葬”之中，他飘然落在了船上。对诸葛仟等人点点头：“老道如约而至，出发吧。”

　　“遵命。”

　　诸葛仟和蔡军勇退回了太鹿港，屈海智站出来高喊一声：“起航！”

　　整只舰队启动了战舰的法宝核心，灵玉大量投入其中，从战舰两侧各自伸出来八十八只船桨，一起滑动起来。

　　战舰依次驶离了港口。

　　九霄上人容貌看上去很年轻，但他两百年前就是天境，真是年纪必定在九百岁开外，真真正正的老牌天境，老前辈了。

　　他看了众人一眼，目光中几乎看不到一点波动，陈志宁觉得自己这些人，对于他来说，和刚刚被他一声长啸震死的那些凶兽没什么区别。

　　他心中一阵感叹：难道活得太久了，所以没什么人情味了吗？

　　九霄上人淡淡吩咐屈海智：“没什么生死存亡的大事，就不要来打搅我了。”说罢，原地消失，谁也不知他去了哪里。屈海智原本为他准备了全船最为尊贵的一间舱室，还有一通最为尊敬的说辞，可是现在全都派不上用场了。

　　最为难的是：“万一真的遇上强敌，我怎么‘打搅’您？”根本不知道你在哪儿啊！

　　陈志宁上来拍拍他的肩膀：“有事了大喊九霄上人就行，他们这个层面的修士，这么近的距离内，有人提到自己的名字立刻就能感应到。”

　　屈海智这才恍然。陈志宁苦笑一下，心中暗自揣测：修行的时间越来越长，亲人和朋友一个个死去，等到最后一个不在这世上了，他也已经是天境了，更没有什么人能交流。于是慢慢的就会变成这种近乎于“太上忘情”的状态了。

　　“这样的天境生活，有意思吗？”陈志宁不由得深深怀疑。

　　轰！

　　一个巨浪拍在船头，黑色的水浪撞得粉碎，船体周围包裹了一层密密麻麻的白色泡沫。但后面的海浪仍旧一层一层的撞上来。

　　数十里之外，有一群八阶凶兽“飞角撞山鱼”游过，它们飞快的跃出海面，划出一道巨大的弧线之后又落回了海面下。等到再次出现的时候，已经是数里之外了。

　　这一群飞角撞山鱼足有数万条！它们浩浩荡荡的从海面上经过，屈海智即便是有天境坐镇，也不敢试其锋芒，连忙命令整个舰队暂停下来，等它们通过了这才继续前行。

　　“还好这种飞角撞山鱼性情温顺，只要不去招惹它们，它们不会主动攻击，否则一出海就会全军覆没了。”屈海智对陈志宁苦笑一下：“冥海之中，实在是太多凶险。”

　　他看了看四周，甲板上只剩下他和陈志宁两人，修真战士们都在几十步之外，他压低声音，提醒陈志宁：“阁下，最近荒洪那两个家伙，和千机王国的那两名女子，交往十分密切，我听说您在路上，和金野狂曾经发生过冲突？不可不防啊。”

　　陈志宁微微一笑，道：“就凭他们？还想算计我？呵呵。”

　　屈海智看他有些听不进去的样子，不由得暗暗担心。

　　忽然，桅杆上的水兵大声呼喊起来：“不好了，是漫天桃花母！”

　　屈海智脸色大变，运起了修为高声喊道：“全军进仓躲避！打开护舰大阵，没有得到命令，任何人不准出来！希望咱们有些好运气，能闯过这一关……”


第469章 汪洋鏖战（一）

　　“全军进仓躲避！打开护舰大阵，没有得到命令，任何人不准出来！希望咱们有些好运气，能闯过这一关……”

　　陈志宁朝着那个方向抬眼一望，大约百里之外，有一片朦胧而美艳的桃红色，如云如雾，笼罩范围也足有数百里。

　　仔细去看才会发现，那是一只只人头大小的桃花形状的奇特水母，它们可以在海水之中游动，也可以在半空中飞行。

　　一旦飞行起来，就是冥海杀域之中最可怕的凶机之一“漫天桃花母”！

　　屈海智一边飞快的安排整个舰队的各种应急措施，一边飞快地对陈志宁说道：“每一只桃花水母都是剧毒，即便是玄境修士被蛰一口，没有相应的解毒灵丹的话也是必死无疑。只有绝境才能幸免。而且桃花水母的毒性发作起来非常迅速，最多两个时辰，就会毒发身亡。阁下千万小心一些，保护好身边的人。”

　　慕容真微微一笑，她站在陈志宁身边一点也不担心。除了对陈志宁的信心，她对自己的实力也很有信心。

　　陈志宁看着漫天的桃花水母，却显得若有所思。

　　修真战士们应对的十分迅速，虽然忙乱却井然有序，很快将甲板上各种设施收拾好，高阶大型战争法宝已经装入了封印阵法之中，就算战舰翻滚几圈也不会损坏。

　　而后，几名绝境大修协助所有的乘客进入各自的舱室，大约一盏茶的时间，行动最快的一艘战舰甲板上已经看不见一个人，一团淡黄色的光芒从战舰中心位置慢慢膨胀起来，将整个战舰包裹了进去。

　　而漫天桃花母的一个弱点就是飞行的速度慢，百里距离，也要半个时辰才能抵达。留给大家充足的反应时间。

　　陈志宁站在甲板上，似乎有些事情难以抉择。屈海智连忙催促道：“阁下，快进去吧，这种漫天桃花母，就算是天境也只能暂避锋芒。”

　　陈志宁点了点头，转身拉着慕容真一起下去了。

　　旗舰也终于亮起了光芒，以阵法将整个战舰笼罩起来。但是却没有人发现，陈志宁刚刚所站的甲板上，一只小小的金色蜈蚣悄然爬了出来，迅速的朝着船舷而去，最后在阵法光芒将全船封闭起来的一瞬间，猛的一跃跳进了大海中。

　　六团光芒包裹着战舰，好像六颗黄色的太阳一样漂浮在海面上，大约半个时辰之后，那一片“美艳”的桃红色飘荡而来，迅速将方圆数百里的海面铺满了。

　　一只金色的小蜈蚣轻而易举的捕捉了几只桃花水母，周围其他的桃花水母一拥而上，可是天地蛊蜈乃是洪荒异种，百毒不侵，数千只桃花水母围上来，足以杀死天境的毒素，却连它的外壳也没能弄破。

　　桃花水母智力很低，一切都是依本能行事，看到一阵围攻没什么用处，就放弃了各自离开。

　　陈志宁运转《双极神魔体》，进入反间。凭借权瞳找到了在正间的天地蛊蜈，迅速出现将它收回了天南一角，然后在众多的桃花水母反应过来之前，再次回到了反间，从反间之中回到了自己的舱室中。

　　他吐出一口气来，进入天南一角，从天地蛊蜈那里拿来了桃花水母，开始认真研究起来。

　　“海洋果然比陆地更加可怕。”他很快就得出了这个结论。之前就听说过，海蛇的毒性要比陆地上的那些毒蛇剧烈太多，现在他检验了一下桃花水母的毒性，不得不承认屈海智说的没错，只要蛰一口，没有相应的解毒灵丹，玄境也难逃一死。

　　即便是一般的绝境，恐怕也抵抗不了五只以上的桃花水母的围攻。所以真的落入了这样一片漫天桃花母之中，天境也要头大，未必杀不出来，但一定损耗巨大。稍不留神，真有陨落的危险。

　　陈志宁提取出来几滴桃花水母的毒液，刚才检验毒性用掉了一滴，还剩下三滴，他正在考虑应该怎么测试。

　　想好了之后立刻行动，这几滴毒液用完之后，他已经心中有数。

　　数百里范围的桃花水母，“缓慢”飞过去，笼罩整个战舰的时间，也就是两三个时辰。等他们终于过去，六艘战舰的阵法光芒已经十分暗淡。桃花水母数量太过庞大，毒素落在阵法光芒上，也是一种巨大的消耗。

　　屈海智先命绝境大修登上战舰，检查确定的确没有桃花水母了，这才高声命令：“禁令解除，大家可以登上加班了。”

　　各艘战舰慢慢恢复了“活力”。旗舰上，五妖和另外三国的选手也都出来了，舰队正常航行。

　　金野狂抬头看看天空，漫天桃花母过境的时候，天空中那些禽类凶兽也远远避开，一些体型巨大的凶禽高高飞上云霄，飞不了那么高的已经远远躲开。

　　现在云霄中的几只凶禽俯冲下来，在战舰上空盘旋，声声尖利鸣叫，不怀好意的盯着甲板上的众人，判断哪一个弱小一些，有可能成为它们的猎物。

　　金野狂觉察到在他身后千机王国娇柔美丽的两女正在看着他，不由得一声得意之笑，把手一拍凭空出现一张暗金色的大弓。

　　他的另外一只手中，出现了三只金色的长箭。

　　没等头顶上那些凶禽反应过来，他已经张弓搭箭，嗖嗖嗖三只连珠箭射了出去。

　　天空中接连传来三声哀鸣，三只巨大的凶禽掉落下来。六艘战舰上的修真战士一阵喝彩。他们都敬佩好汉，而想要射中狡猾的凶禽十分不容易，更别说一口气射落三只。

　　金野狂一阵得意，把手中的暗金色长弓高高举起，光芒牵引，三只金箭带着猎物回到了旗舰上。啪啪啪三只足有六丈长的凶禽掉在甲板上，有修真战士赞叹道：“是五阶凶兽剑嘴海鹰！”

　　金野狂回头看了一眼，果然千机王国两女满眼崇拜的看着他，顿时让他们又多了积分满足，心中盘算着，这几天晚上要不要去敲一敲她们的房门。

　　他大步走向猎物，忽然鼻子之中问到了一丝甜甜的香气。

　　他一不留神脚腕上似乎被蚊子咬了一口，他一伸手啪一声拍死了什么东西。但是已经感觉到头有些晕，低头一看，巴掌里拍死了一只只有葡萄大小的桃花水母。

　　“这是……”他一个摇晃，忽然听到周围一片惊呼：“是桃花水母，这么多桃花水母藏在什么地方？”

　　“不是桃花水母，是桃花水母精！”

　　这种桃花水母精比一般的桃花水母小得多，但是毒性和速度都要更胜一筹，据估计是桃花水母群中，互相吞噬进化而来。

　　一般的桃花水母体积也不小，很难隐藏起来偷袭。但是桃花水母精却可以。不仅因为它们体积更小，也因为它们的灵智略高一些。

　　以前也曾经发生过这样的事情，漫天桃花母过去之后，一些桃花水母精藏在暗处等待偷袭后面的猎物。

　　但是那也就是七八只，可是现在，旗舰周围突然出现了数百只桃花水母精！

　　不仅是金野狂，其他的邦国选手，以及五妖都被几只桃花水母精围攻了。周围的修真战士更是凄惨，一只桃花水母精就足以让他们丧命。

　　屈海智头上一层冷汗，一面大喊着让大家警惕一面飞快下令，将战舰上储存的解毒灵丹取出来。

　　在冥海之中航行，最重要的不是有天境坐镇，而是要经验丰富准备充分。

　　旗舰上有专门针对桃花水母和桃花水母精的解毒灵丹，远比一般的同阶灵丹昂贵。而且屈海智头大的是，这么多人被袭击了，灵丹数量不知道是否足够。

　　好在桃花水母精几乎没什么防御力，一个小孩子一巴掌也拍死了。数百只桃花水母精造成的混乱，只持续了小半个时辰就结束了，所有的桃花水母精都被打死了，但是旗舰的甲板上也乱成了一团，数十名中毒者倒在上面乱成了一团。

　　五妖、邦国学赛的参赛者几乎全都中毒了，而修真战士也有七八人倒下。

　　陈志宁是所有参赛者中，唯一个还站着的。并不是他没有被桃花水母精围攻，他身上挂着四只桃花水母精，都已经被他拍死了，但是他的脸上也一阵黑一阵白。

　　“阁下！”屈海智大惊失色，陈志宁却摆摆手：“没关系，这点毒性要不了我的命。”

　　他自己取出几枚解毒灵丹服用下去，似乎好转了一些：“把灵丹节省下来先给其他人。”

　　屈海智一阵感动：什么叫高风亮节？阁下这就是高风亮节！

　　“快去。”陈志宁催促了一句，屈海智连忙去了。一刻钟之后，他终于将一切都安顿好了，中毒的足有二十人，邦国学赛的选手，妖族五位，人族邦国八位全都中毒了，修真战士也有八人。

　　而船上准备的珍贵桃花水母精的解毒灵丹只有二十枚——幸亏陈志宁省出来一枚，不然还真就不够了。


第470章 汪洋鏖战（二）

　　屈海智暗暗感激：如果陈志宁不省出来这一枚，那最后死的会是谁？不可能是邦国学赛的参赛者，肯定是自己手下的修真战士。

　　而且会让那个他很难抉择，最后选谁去死？

　　所以他对陈志宁更加感激了。而陈志宁服用了自己的灵丹，又凭借自己强大的修为抵抗了一阵子，差不多和服用了解毒灵丹的其他人同时解去了毒性。

　　“这些桃花水母精好狡猾！”白仁初康复之后咬牙咒骂。不仅是他，所有人都恼火不已。屈海智派人检查了一下，最后确定，这些桃花水母精一直躲在水面下，等到大家放松了警惕，才悄然飞上甲板，发动了偷袭。

　　被这么一折腾，金野狂也没有了什么“炫耀”的心思，千机王国那两个可人儿的小姑娘也脸色很差，仍旧有些虚弱。

　　大家各自回房休息，但是也有人心中不免奇怪：为什么攻击集中在了邦国学赛的选手身上？

　　之后几天的航行，让所有人见识到了冥海杀域的凶险！

　　有一次，他们途径一片海域，正遇上一群凶兽猎人驾驶着一艘巨舰围杀一头八阶凶兽，那艘巨舰是专门为了捕猎海兽设计的，十分巨大坚固，比他们的战舰还要大三倍。

　　除了这头八阶凶兽，周围还有七八十头六阶、七阶的凶兽凶狠的围攻他们。凶兽猎人们也很有经验，饶是如此也不断有人被拖下水吞吃掉。

　　一番苦战他们终于就要获胜，已经将八阶凶兽击成重伤，却忽然之间一切变成了虚空！

　　是真真正正的虚空！那一片海域之中的海水、巨舰、凶兽猎人，八阶凶兽、低阶凶兽的尸体……统统消失不见，一切化为了一片虚空！

　　就这样一片惨烈的汪洋战场凭空消失了，就好像忽然那被一张虚空大口吞吃掉了。

　　周围的海水也静止了片刻，才轰然填进了消失的那一片海水中。

　　舰队中所有人感觉到不寒而栗——完全不知道发生了什么，这才是最可怕的。

　　许久之后，才有一位老水手说道：“可能是苍虚之蜃，据说它无形无质，却庞大无比，一口下去能够吞噬一切。甚至只要它愿意，连空间和时间也能吞食。”

　　“不过好在这种异类一次吞吃之后就会满足，要过很久才会张开大口。”

　　大家终于松了口气。

　　还有一次，他们正常航行，前方有一座小岛，他们正打算避过去，却不料小岛忽然沉了下去。

　　整个岛屿周围一片水浪翻涌，白色的泡沫一层又一层。片刻之后，一道巨大的水柱喷涌上天。

　　“是大陆鲸王！”

　　几天时间内，他们数次与死亡擦肩而过，更是遭遇了十几场战斗，面对的对手各不相同。甚至中间还有一次，有一只强大的凶兽猎人队伍在半夜偷袭了舰队，可悲的是……他们显然不知道舰队内有一位天境坐镇……

　　终于五天之后，众人聚集在甲板上，看着前方一座隐隐露出轮廓的巨大岛屿，屈海智说道：“明天我们就能登上那座大岛了。”

　　白仁初不由咋舌道：“这么多年了，你们只清理出一条五天路程的海路？”

　　屈海智苦笑道：“你这么说……也不算太准确。这条海路不算是被真正清理出来了，我们猎杀了这条海路上一些强大的凶兽，让这条海路大部分时间还算安全。

　　但是你也看到了，也会时不时的出现漫天桃花母、大陆鲸王这种凶物，它们行踪不定，所以如果碰上了，只能是运气不好。

　　除此之外，这条海路每年七八九三个月份最好不要通行，因为这段时间内，是八阶凶兽鲨虎巨鱼要从这条航路经过，往恒海产卵。”

　　他两手一摊：“但这的确是我们这么多年来唯一的成果了。能有这样的成果，是我们几十年来不断谋划，接连斩杀了十六头九阶凶兽，想办法引走了一头超九阶的结果。”

　　白仁初只能感叹：“五海之中，凶险实在太多。”

　　他微微一笑：“好在明天就得能登上那座岛了……”

　　话还未落，海面上忽然升起了一层薄雾，白色的雾气之中，隐隐有七色的光带飘荡着。屈海智和所有的修真战士脸色大变：“不好！”

　　白仁初还不明白怎么回事，陈志宁站在他身边无奈说道：“显然，你是个乌鸦嘴。”

　　“是七层鬼雾！”屈海智大吼：“各舰准备战斗！”

　　他因为紧张和惊恐，已经满头冷汗：“没想到马上就要抵达大岛，却遇到了这鬼东西……我们只有一刻钟的准备时间，各位……准备拼死一战吧！”

　　白仁初眼珠子快瞪出来：“你说什么？”

　　即便是遇到漫天桃花母和大陆鲸王的时候，屈海智也没有如此紧张恐惧。

　　屈海智没空理会他了，急忙冲上了舰首，大声开始布置舰队防御。一层黄色光芒升起来，护舰大阵张开。修真战士们飞快的将各种连弩、飞蝗石机、喷火龙枪等战争法宝推出来，所有人严正以待，在甲板两侧站定。

　　真的只是短短一刻钟的时间，六艘战舰已经准备完毕，连陈志宁他们都被这种紧张的气氛影响了，一刻钟的准备时间之后，六艘战舰上鸦雀无声，只有巨浪拍打船身的轰鸣声。

　　而七层鬼雾也已经浓郁的看不清楚百丈之外的情形了。就在这时，从七层鬼雾的深处，慢慢驶出来一艘艘红色的战船——恶灵战船！

　　没有实体，但是巨大无比，每一艘都不亚于他们的战舰。

　　屈海智已经看不清楚其他五艘战舰了，只能一声大吼：“各自为战！注意不要互相影响！”

　　另外五艘战舰的指挥者各自答应。修真战士们紧握着灵玉和莽石，激活了自己负责的战争法宝。

　　终于，一头恶灵战船靠近了旗舰，船舷一侧一排二十六门阴灵炮已经闪烁起了光芒，随时准备发射。

　　屈海智一声大喝：“发炮！”

　　旗舰上角度适合轰击的大大小小二十门各种法宝灵炮一齐开火！

　　轰轰轰……

　　有八阶天元洪武炮，有七阶火灵弩炮、古炎石砲，修真战士们久经沙场，几乎弹无虚发。二十发炮弹准确的轰在了那艘恶灵战舰上，顿时爆炸四起，打得战舰上那些恶灵身躯破碎四散飞舞，对于整个恶灵战舰也造成了巨大的损伤。

　　修真战士们一片欢呼，手上却是丝毫不停，迅速的再次装填。

　　而就在这个时候，恶灵战舰也开火了。二十六门阴灵炮也是弹无虚发，轰在了护舰大阵上，一片片光芒涟漪泛起，整个战舰不由得朝一旁平移了数十丈。

　　“将军，领域消耗大大增加，护舰大阵受到损伤！”

　　屈海智正要下令，陈志宁已经说道：“护舰大阵交给我了。”

　　屈海智大喜：“固所愿也，不敢请耳！”

　　陈志宁朝他一点头：“你专心战斗，防御的事情交给我。”

　　陈志宁转身去了战舰中心的护舰大阵位置上，他刚才观察了一番，恶灵战舰上那些恶灵，普通战士大约是五阶，军官大约是六阶，舰长是七阶。

　　他放出太古神王像，或者是从万古界招来一头九阶恶灵，就全部能够慑服。

　　但第一陈志宁不愿意暴露这些手段——这是他的底牌之一。

　　第二，他发现冥海杀域之中的这些恶灵，双眼泛着一种碧绿的光芒，和万古界的恶灵不同，不知道自己的这两种手段能否奏效。

　　陈志宁考虑了一下，还是决定稳扎稳打。

　　护舰大阵不过是七阶，陈志宁轻松就修复了。战舰上原本有三位阵师，都只是五阶——太鹿港这鬼地方，只有肖三一个七阶阵师。

　　五阶阵师们正在头疼，面对七阶大阵，他们只能依靠上头发下来的一些阵书，对大阵的一些损坏进行方式固定的修补，可是大阵经常会出现超出他们能力水准的损伤。

　　这种情况他们也一筹莫展，就看最后是护舰大阵先坚持不下去，还是敌人先被轰杀。

　　肖三能那么牛气冲天，就是因为太鹿港只有他能真正修好七阶大阵。

　　阵鬼肖三已经是阵法天才了，作为七阶大阵师，他修补和布置七阶阵法的速度堪称“如飞”。

　　这三位五阶阵师，也曾经目睹过肖三修补阵法的过程，类似这种程度的损伤，肖三只用了一个时辰就能修好。

　　当时他们三人惊为天人，尽管肖三很不讨人喜欢，但他们却对肖三的阵法造诣佩服的五体投地。

　　而刚才陈志宁阁下呢？三人互相看了一眼，用眼神交流着：三个呼吸？恐怕不到呀，阁下只是一挥手，阵法就一切复原，甚至元能运转比之前完好无损的时候还要流畅！

　　三人在陈志宁背后，只有敬畏，想要说些敬佩赞美的话又怕打扰到阁下，只能暗暗伸出一个大拇指，互相比划了一下。

　　陈志宁现在的水准，修补这种七阶阵法确实太轻松了，如果不是因为正在战斗，他甚至还想改进一下。

　　外面传来一阵欢呼，第一艘攻击旗舰的恶灵战舰终于被天元洪武炮打断龙骨，断成了两截，缓缓沉没了下去。


第471章 汪洋鏖战（三）

　　邦国学赛的选手们却根本高兴不起来，一艘敌舰沉没了，可是刚才浓浓的雾气之中，不断的驶出来新的恶灵战舰，就这么一会儿，已经在旗舰周围聚集了六艘！一阵围攻，护舰大阵光芒不断闪烁，在这么下去，就算是护舰大阵不被轰破，船上储备的灵玉也不够用了！

　　屈海智大喝道：“全力轰击！这还只是七层鬼船的第一层，最弱的红色鬼船，后面还有六种更强的鬼船，想要活下去，大家必须拼死一战！”

　　白仁初大吃一惊：“这就是七层鬼雾名字的来历？”

　　他正说着的时候，在六艘恶灵战舰后方的浓雾之中，隐隐出现了一艘更加巨大的恶灵战舰，呈淡黑色。船头下方，有巨大的撞角，甲板上露出一尊粗的可怕的巨炮！

　　屈海智已经顾不上回答他的话了，沉着却紧张的指挥着战舰不断反击。

　　敌舰数量太多，不断地轰击和撞击，让旗舰不停地摇晃，如果是新手，在这种状态下恐怕很难打中敌舰。

　　但是屈海智和他的手下，都是冥海杀域的“老手”了，他们的反击十分犀利准确，恶灵战舰胜在数量庞大，但战斗起来，恶灵毕竟远不如活人灵活。

　　对轰当中，一艘艘恶灵战舰被打烂沉没了。

　　终于撑过了第一层鬼船的攻击，屈海智却是半点也没有放松，高声传令其他的五艘战舰：“向旗舰靠拢，将阵法连接起来。”

　　六艘战舰趁着下一层恶灵鬼船还没有到来的空隙时间，首尾相接，六座护舰大阵也连成了一道巨大的光环。

　　陈志宁刚才在修补护舰大阵的时候，已经看出来这阵法有这种功能，因而并不觉得意外。这样的好处显而易见，他一个人就可以照顾到整个舰队的大阵。

　　屈海智一开始没有这么做，是要照顾陈志宁，担心这样一来他的工作量大大增加，不知道能否应付得来。

　　可是到了生死存亡的时候，他已经顾不上那么多了。

　　船上还有一位天境练赤霞，但那是最后的底牌了，不能轻易动用。

　　他却不知道，在阵法旁边，陈志宁微笑着活动了一下筋骨，说了一句：“正式开始吧！”

　　轰轰轰……

　　恶灵鬼船再次杀来，比起刚才的攻击强横好几成。巨大的阵法光环保护着整个舰队，因为连在一起，所以更加稳固。

　　恶灵鬼船的炮火轰在上面，所造成的影响反而更小了。

　　屈海智一边指挥作战，一边暗中观察，惊讶的发现战舰的护舰大阵十分稳固！护舰大阵的灵光是明黄色，有点像冬日暖阳的感觉。当初选择这种颜色的灵光也是为了让战士们在冥海这种鬼地方拼死战斗的时候，每当看到护舰大阵就会有一种“希望”的感觉。

　　但是只有在完整状态下的护舰大阵，才是这样温暖而充满了希望的明黄色。随着战斗的深入，因为阵法不断受损，光芒会逐渐变得晦暗。

　　战斗刚开始的时候，屈海智看了一眼，大阵是明黄色，没有问题。

　　战斗进行半个时辰，屈海智再看一眼，意外的发现大阵居然还是明黄色。

　　等到战斗进行了两个时辰，一般这个时候护舰大阵应该已经转变为暗黄色了。但是现在，护舰大阵还是那种让人感觉到无比安心踏实的明黄色！

　　屈海智立刻意识到了什么，他兴奋地一声狂呼：“兄弟，放手去战，有陈志宁阁下在，我们的护舰大阵不可攻破！”

　　他奋起灵气的一声大吼，立刻让所有的修真战士注意到了一直在保护自己的护舰大阵，而后他们更是狂喜：“是呀，战斗至今，整个舰队无一伤亡！”

　　外面有护舰大阵保护着，恶灵虽然凶狠强大，但是攻不进来又能如何？

　　每一艘战舰上只有几个减员，还是因为本身境界较低，一番大战之后灵气、莽气耗尽了。不过下去休息片刻，服用灵丹补充一下，很快又能加入战场。

　　陈志宁修不了太鹿港护城大阵，他最早为人所知，是以太炎阵法天才的身份。所以有他在所有的修真战士们立刻多了一重安全感。

　　六艘战舰上，响起了一片欢呼声。

　　而陈志宁经过了这几年的历练之后，已经不再是启东县那个不学无术的纨绔了，他很清楚什么叫做“士气”。

　　于是，他一声长啸自旗舰上凌空升起，音波如浪，一浪高过一浪，向四周的恶灵鬼船拍打席卷过去。

　　那些低阶的恶灵顿时痛苦的抱着脑袋倒在了地上，片刻之后砰砰砰的一片爆鸣声之中，一颗颗恶灵头颅炸开！

　　啸声直上九霄久久不绝，他环视周围一圈，手中忽然出现了一柄修长略弯的金色长刀。

　　有一艘巨大的恶灵战舰被他锁定了，万古劫刀高高举起，似乎承接着某种大运势，骤然之间，一道凌厉的金色刀光一闪而过。

　　所有人都感觉到自己被金光临体，但速度快的几乎让人无从反应。

　　等他们回过神来的时候，这一刀已经结束了。轰隆隆……一声巨大的水响声传来，他们转头一看，震惊的无以复加。

　　一艘恶灵战舰已经整整齐齐的被斩成了两段，巨大的战舰正在沉没，而战舰上的那些六阶、七阶的恶灵，则全部呆滞。

　　等到它们的战舰沉入水中之后，它们忽然全部粉碎，化作了一片诡异的光尘，飘散在大海之中——原来那一刀不仅仅斩断了战舰，也顺带着将全船的恶灵都震碎了！

　　“威武必胜！”修真战士们呆滞了片刻之后，异口同声的一片欢呼，这个时候再看半空中的陈志宁，已经只剩下敬畏！

　　几乎每一个人心中只剩下一个想法：只要有陈志宁阁下坐镇，我们战无不胜！

　　六艘战舰，整个舰队，都被这种强大的信心鼓舞着，士气高昂的要燃烧起来。一时间几乎每炮必中，杀的周围原本占据上风的恶灵战舰大败亏输，一刻钟的时间内，就被击沉了六艘！

　　而旗舰上，金野狂等人看着半空中骚包的陈志宁，嫉妒的牙根痒痒。他们虽然不是太炎王朝的人，但是被这么多高阶修真战士如此敬仰，无论是谁也会心生羡慕。

　　胭太虎想得更多一些，她看了看那艘已经沉默的恶灵战舰，重新评估了一下陈志宁的实力，最后悲哀的发现：原本以为五妖联手能够顺利擒获陈志宁，可是现在看来，五妖就算是拼尽了全力想要击杀陈志宁都困难，更别说擒获了。

　　有着同感的还有胡十媛，她一边妒恨无比的暗骂太炎的修真战士们“没见识”“没眼光”“没骨气”，一边暗自推算了一番，不由得暗暗摇头，就算是白仁初和柳芷兰袖手旁观，他们四个联手对付陈志宁一个都没什么获胜的希望。

　　胡十媛暗自嘀咕一声：“看来得把白仁初他们两个拉过来。”

　　她看了看站在不远处的白仁初和柳芷兰，对说服两人很有信心，毕竟陈志宁实在太强大了，他几乎一个人，就压制了其他所有的选手。

　　而此时此刻，胡十媛和胭太虎几乎是同时想到了一件事情：局面怎么会变成了这个样子？

　　最开始得知要参加邦国学赛的时候，她们全都信誓旦旦，觉得只凭一击之力就能横扫太炎人族，但是进入太炎王朝之后，她们听说了更多关于陈志宁的事迹，自然判定这是太炎人在自我吹嘘。但那个时候，也觉得应该“理智”一点，或许应该跟自己伙伴合作。

　　而等到了太鹿港，却发现只跟伙伴联手，似乎还是不足的，还需要借助外力。

　　最开始觉得只要借助外力，就能轻松拿下陈志宁。再后来又发现似乎不那么“轻松”，于是目标只能从擒获变成了击杀，一直到了马上登上冥海大岛、进行邦国学赛的前夕，陈志宁一刀斩断了恶灵战舰，他们悲哀的发现，似乎击杀……也是不可能的！

　　“为什么会这样！？”胡十媛和胭太虎心底同时发出了一声愤怒不甘的怒吼声。

　　陈志宁已经徐徐落回了战舰，他的确可以再出几刀，将剩下的鬼船全部斩断，可是后面还有大量鬼船，还是应该大家齐心协力渡过难关。

　　而接下来的战斗，的确是按照陈志宁希望的那样进展，一波波的鬼船杀来，可是它们使尽了各种手段，也无法攻破护舰大阵……

　　恶灵的灵智有限，打不破还要硬打，经过了一天一夜的鏖战，终于最后一艘深紫色的恶灵战舰被六舰联手击沉了，整个战场上一片巨大的欢呼响起。

　　可是这欢呼声持续的时间非常短暂，因为大家一阵狂喜欢呼之后，立刻感觉身体内空空荡荡，虚弱无比！

　　他们一下子瘫在了甲板上，什么事情也不想管了。

　　但是每个人脸上都洋溢着一种无比欢快的幸福——这一战，可以吹嘘……啊，不，是追忆一辈子！

　　想一想，这可是七层鬼雾，在冥海杀域中也是赫赫有名的凶物，我们竟然战而胜之，剿灭了整只七层恶灵舰队，而且无一伤亡！

　　这种战绩回去跟别人说，人家都会不相信：“吹！接着吹！牛都上天了。”

　　但这是真实的，这才是最牛比的地方啊。


第472章 大岛入魔（一）

　　陈志宁从阵法舱内走出来，沿着甲板行走慰问大家，顺便不着痕迹的将一直潜藏在海面下的太古神王像收了回来。

　　是的，他从一开战，就将自己的太古神王像潜藏在海面下，吞噬那些沉入海面下的恶灵——否则恶灵战舰沉没后，怎么会没有恶灵浮上来？

　　如果不是陈志宁这一手暗中的安排，这一战至少还要持续半天时间，获胜会变得更加艰难。

　　陈志宁这么做也不是没有私心。太古神王像显然吞噬恶灵会变得更加强大。

　　而且陈志宁还有另外一个打算：趁机了解冥海杀域。

　　他对于冥海杀域太陌生了，所知道的一切都是别人告诉他的，陈志宁觉得这样的认知太过片面，他需要从另外一个“角度”全面了解冥海杀域。

　　铁页丹之中正在凝聚出一份份关于冥海杀域的“记忆”。

　　那些恶灵和别处的的确有些不同，好比万古界的那些恶灵，总还残留着一丝生前的记忆，而冥海杀域之中的这些，却完全丢失了记忆，甚至在冥海杀域中的经历，能够记住的也少的可怜。

　　但是好在恶灵的数量众多，每一头只有一点记忆，但是凑在一起就有很丰富的关于冥海杀域的认知。

　　陈志宁心分二用，一面安抚众人，一面消化这些记忆。

　　果然纯正的冥海杀域“生物”和太鹿港的修真战士们的认知是不同的，而且毫无疑问恶灵们对于冥海杀域更加了解。

　　原来每一头真正强大的海兽都有自己的领地，像七层鬼雾和漫天桃花母这种看上去无比凶悍的凶物，之所以四处漂流，只是因为它们还没有强大到能够拥有一片领地。

　　陈志宁不由得想到了自己的万古劫刀原本得主人，或者说那一截金色牛角的主人，那位汪洋主宰。

　　海兽们有什么习性，汪洋中为什么会出现一些虚空险境……恶灵都有自己的认知，可能并不准确，但给陈志宁提供了重要的参考。

　　在六艘战舰上转了一圈之后，陈志宁已经将这些记忆大致消化完毕，现在他可以非常肯定的说，自己比这世上任何一个人，都更加了解冥海杀域。

　　屈海智也累的不轻，他连吞了好几枚高阶灵丹，总算是恢复了一些，但脸色仍旧苍白的吓人。

　　他找到了陈志宁：“阁下辛苦了，今天看来是无法登岛了，咱们休息一下吧，明天上岛。”

　　陈志宁自无不可：“好。”

　　说着，他不由得看了那座冥海大岛一眼，心中浮现起恶灵们关于这座大岛、以及大岛上十年一次的天降帝浆流的记忆。

　　帝浆流惠及一切生灵，这是凡间界所公认的常识。也就是说，帝浆流这种灵物对于人族、妖族、兽族、灵族、植物等等一切生灵都有巨大的好处。

　　虽然一直说帝浆流对妖族的帮助最大，但是其他种族也同样有效。比如恶灵，陈志宁从恶灵们的记忆中毫不费力的找到了它们对于帝浆流的强烈渴望。

　　只要能够得到一滴帝浆流，五阶可以直接升为六阶，六阶可以直接升为七阶，七阶以上，提升笑了一些，但是即便对于九阶恶灵，帝浆流的好处也十分巨大。

　　但是，它们如此渴望帝浆流，却从未登上那座大岛。

　　并非不能，而是不敢——在恶灵的记忆之中，对于那座大岛其实并没有太多的情绪，但当天降帝浆流的那一刻，它们对于大岛有两个非常强烈的感觉：贪婪和恐惧。

　　那种恐惧让它们克制住了贪婪，不敢踏上大岛半步。

　　可是恶灵的记忆实在是有些“浅薄”，它们只有一种本能的恐惧，却并不知道到底恐惧什么。

　　在恶灵们的记忆之中，还有一个非常清晰地“情况”：不仅是恶灵们，每当天降帝浆流，大岛附近都会暗中聚集大量巨兽，八阶都没有资格占据一席之地！

　　但是这些汪洋巨兽，全都老老实实的潜伏在周围的海域，谁也不敢登上岛屿。

　　它们似乎只敢期望万一有一滴帝浆流飞落出来，而不敢登岛争夺。

　　“那座大岛上，到底有什么东西，吓得九阶们都不敢上岛？”陈志宁暗自嘀咕了一声，心中自有盘算。

　　这一天，大家就在海面上休息。好在七层鬼雾之后，周围的凶兽也都被吓跑了，这一天平安度过。

　　到了傍晚的时候，有些率先恢复的修真战士，已经跃入海中，开始打捞战利品。

　　很快各种宝物被送上来，这些收获回去之后大家平分，所以每捞上一些宝物，都会引发一阵欢呼。

　　陈志宁也干脆来到了船边，一个鱼跃钻进了大海。

　　“漂亮！”众多的修真战士现在对陈志宁阁下佩服的五体投地，就算是他放个屁，也会有人大加称赞“声如洪钟、味如兰麝”，更别说这个入水姿势的确矫健。

　　但陈志宁没有去打捞战利品，他玩性大起，一路向下深潜，很快周围就变得一片昏暗。

　　冥海杀域的海水深达数十里，越往下压力越大。等到了数百丈以下，已经是一片漆黑了。

　　但是这难不倒陈志宁，牛刀杀鸡的催动了权瞳，顿时周围一片透彻清明。七层鬼雾过境，将绝大部分凶兽都吓跑了，但深海之中还是有些海兽的，有一般的鱼类，也有一些低阶的凶兽。

　　这些家伙都不敢来招惹陈志宁，他一口气冲到了海底，踩在柔软的海底淤泥上行走着，这里生灵极少，但都十分奇特。

　　陈志宁发现了一道巨大的海底峡谷，无论是从深度还是长度上来说，都可以说是他所见过的最大的一条峡谷。

　　峡谷深处，隐隐有些幽光泛起，那是一群群能够发光的鳗鱼。

　　他顺着峡谷走着，峡谷中的那种光亮却是越来越强，已经显然不是一般的鳗鱼了。他飘了下去仔细观看，那种光亮是从峡谷的一片眼是裂缝中传出来的。

　　但是这些岩石裂缝非常狭窄，只有光亮透出来，看不出到底是什么东西。

　　“难道是什么宝物？”陈志宁嘀咕一声，顺着岩石裂缝往上寻找而去，渐渐地岩石裂缝开始变大，那种光芒也越来越强烈，但陈志宁却皱起了眉头，他已经非常肯定，不会是什么宝物，因为随着这种光芒变得强烈，有一种古怪的感觉也越来越强烈。

　　陈志宁说不清是什么感觉，就是觉得不舒服。

　　再看那光芒，是一种红色，并非让人振奋的红色，也并非让人恐惧的红色，而是一种让人从骨髓最深处，产生烦躁的红色。

　　他抬头一看，在权瞳的作用下，数百里内一片清明。不知不觉之间，海底周围这种红色逐渐变多。就好像一道道红色的“脉络”，逐渐朝着一个方向汇聚，而汇聚的地方正是那座冥海大岛！

　　他不由得猜测：这就是恶灵和凶兽们都恐惧的东西？

　　他又沉了下去，这一段的峡谷之中，那种红色的光芒已经十分巨大了，陈志宁钻进了裂缝之中，遇到难以通过的地方就用地遁术传过去，很快，一阵烦躁的热意扑面而来，他停了下来，在他前方的海底深处，是一片燃烧的赤红色烈焰！

　　这种诡异的火焰在海水之中燃烧着，就好像一条条红色的章鱼，在不停的挥舞着自己的触手。

　　陈志宁在这里只待了这么一小会儿，就感觉到一阵恶心，浑身都不舒服，恨不得怒吼咆哮，或者是大肆杀戮一番发泄出来。

　　他强忍着自己的冲动，又观察了一段时间，这种火焰似乎“粘”在了海底大地上，不断燃烧着生生不息，就连陈志宁都不知道到底是什么。

　　他尝试着再靠近一步，却立刻感觉到整个人压抑不住的烦躁暴怒，他赶紧退了回来。而后慢慢朝后飘去，终于在离开了那一片红光的范围之后，情绪和身体恢复了正常。

　　“古怪！”他一声判断。

　　再去看的时候，只见那座大岛沉在海底的“根部”乃是这种赤红色的光芒燃烧的最为旺盛的地方。

　　他逐渐上浮，发现虽然红光看上去猛烈，但只要到了数里之外就看不见了。而太鹿港的人刚刚打通了这条海路，肯定还来不及发现这个秘密。

　　哗啦……

　　陈志宁从水面下伸出头来，朝大家笑了笑，一跃上了甲板。

　　慕容真递过来一块布巾，他擦干了身上的水，看了看周围对慕容真低声说道：“明日登岛，不要跟我分开了。”

　　慕容真巧笑盈盈点头答应着，心中暗道：本来也没打算跟你分开。

　　……

　　那座巨大的雪山之上的宫殿当中。

　　圣者堂的长老们围坐一圈，他们最近一次聚会决议，是上一次决定对唐天河势力下手。而今天，他们又聚集在一起，却是为了另外一件事情。

　　“冥海杀域之中的布置如何了？”

　　“他们好像遇到了一些麻烦，所以进度比我们预料的慢了一些。”

　　“一群废物！已经帮他们将最难缠的那头超九阶吞天雷鱼赶走了，他们却还不能顺利登岛！”

　　“不要着急，最晚明天他们就会登上那座魇魔之岛，计划进行的很顺利。咱们要关注的是，后续的行动准备的如何了？”

　　“诸位放心。”瑶光长老道：“苍天已漏……”

　　她身边的天璇长老微微一笑，接着说道：“地魔将成！”


第473章 大岛入魔（二）

　　第二天一早，舰队继续出发。根据以往的经验来看，最多再有两日，就是天降帝浆流的时间了，所以邦国学赛的选手们都显得有些焦急，担心错过了时辰。

　　每十年一次的天降帝浆流乃是一场大福缘，虽然每一位选手都堪称天之骄子，各种修炼资源不缺，但也十分稀罕帝浆流。

　　白仁初来到了站在舰首的屈海智的身边，问道：“屈将军，你见过天降帝浆流吗？是什么样子的？”

　　屈海智摇摇头：“我没有这个荣幸。”但是他身边，一名年长的修真战士开口道：“我见过。”

　　大岛就在前方，他露出一种缅怀和神往的神色，似乎又回到了记忆之中的那个时候：“那是五十年前了，是我们上一次，距离打通这条海路最近的时候。

　　我们在那一夜一直杀到了距离这座大岛大约一百八十里的海域。整个舰队跟一头九阶巨王章怪从白天一直厮杀到了夜晚，恰恰在这个时候，天空中降下了一片湛蓝色的流星雨。

　　没有亲眼目睹的人，绝对想象不到那种美景，仿佛只是看一眼，就让我们鏖战了一天，已经无比疲惫的身躯，瞬间恢复了活力！”

　　白仁初咋舌：“真的如此神奇？”

　　“是的。”老战士说道：“我这一生，再也没有经历过那样的奇特而美丽的景象。可惜啊，又过了五十年，我们才打通了这条海路。”

　　白仁初好奇起来：“那五十年前，你们为什么失败了？是因为那头巨王章怪？”

　　“岂止是巨王章怪。那一夜我们还没能打败巨王章怪，远处的海面上又浮起来一头九阶凶兽！”他顿了顿，一个苦笑：“而偏偏那头九阶凶兽看上去是在拼命逃离。我们就知道，在那座大岛附近，还有一头超九阶存在……”

　　“超九阶！”白仁初大吃一惊：“你们竟然击败了一头超九阶，打通了这条海路？”

　　“非也。”这一次是屈海智回答：“除非有两位天境联手，否则很难在大海之中驱逐一头超九阶凶兽。但是想要两位天境联手……实在是太困难了。我们只是用了计谋，想办法让那头超九阶离开了而已。”

　　白仁初有些意外，嘀咕一声：“超九阶灵智这么低？就被骗走了？”

　　海浪拍打在了大岛上，又被大岛挡回来，再次拍打在了船边。浪花破碎的轰鸣声响起，预示着大家距离这座大岛已经不远了。

　　屈海智说道：“准备放下登岸的小船。”

　　大家一起站在船头，望着那座巨大的岛屿。难怪太鹿港的人都称呼它为“大岛”，的确面积广大，恐怕比得上太炎一郡之地了。

　　上面植被十分茂密，高山全都覆盖在密密麻麻的树林之下，除了几座非常高的山峰，峰顶上是一片皑皑白雪。

　　沙滩是金色的，在阳光的照耀下有些耀眼。

　　几只海鸥从大海上飞过了岛屿，树林中忽然窜出来一只鹰隼，吓得海鸥连忙逃走。

　　一切生机盎然，让千机王国的许山晴忍不住赞叹道：“每十年被天降帝浆流滋润一次，果然一副世外桃源的美景。”

　　众人也都点头。

　　屈海智对众人说道：“诸位可以登岛了。你们上岛之后，我们会将六艘军舰分开，围在周围，每一艘军舰上有一位督审坐镇，旗舰由我负责，确保大家不会从外界得到任何的支援。”

　　一位督审站出来说道：“实际上你们也不可能得到什么支援，因为这枚玉瓶乃是特殊炼制的法宝，和你们本人灵魂相连，不是你们亲自收取的帝浆流，无论如何也装不进去。”

　　他一抬手，面前一只玉盘冉冉升起，玉盘上环形摆放着十三只小巧的玉瓶。

　　五位督审一起注入元能，才可以解开玉盘上的阵法封印。而后每一位督审又检查了一下玉瓶，这才让选手们上前，取走一枚玉瓶。

　　玉瓶入手，以精血祭炼，与自己灵魂相合。

　　“好了，你们努力吧，这等机缘，我老头子都眼热，千万莫要浪费了。”妖族督审，那位绝融境的大妖笑着说道。

　　众人点点头，落到了小船上，而后慢慢划向那座大岛。

　　第一步踏上这座岛屿，选手们还有些警惕，这里毕竟是冥海杀域啊，传说中五海四界最凶险的地方之一。虽然看上去平静，天知道金色的沙滩下会不会隐藏着什么怪物？

　　但是踩在沙滩上，一直走进了岛屿上，也没有什么变故。倒是岛上有几只来海边找食物的野兽，被吓得连忙逃走。

　　五妖确定安全之后，一起看着胭太虎。胭太虎则是给大家使了一个眼色，五妖立刻按照之前制定好的计划，和人族拉开了距离。

　　虎鬼上前，很不客气的直接问道：“你们要往那个方向探索？”

　　四大邦国其实也没有商量过，但金野狂毫不谦让的站出来，随意选择了一个方向：“我们往东。”

　　“好，我们往西。”虎鬼在沙滩上画了一条线，将东西分割开：“我们不会过界，你们也不要越界，否则别怪我们不客气！”

　　金野狂大怒，胡十媛拦了他一眼，眼神不善的盯着妖族：“你们走吧。”

　　胭太虎一挥手，五妖贴地飞遁绝尘而去。

　　金野狂眼神不善的打量着白仁初和柳芷兰，却被胡十媛拉着钻进了树林，也跟着不见了。

　　出人意料的却是，千机王国的两女，许山晴和沈静妍留了下来。性格更加大方的许山晴走过来主动说道：“志宁师兄，你是太炎人，对这里肯定比我们了解，我们跟着你好不好？”

　　陈志宁看看慕容真，女孩巧笑吟吟，倒是白仁初显得有些意动：“志宁兄，多个人多份力量，这里……我感觉不会真的如此平静。”

　　“好。”陈志宁似乎无可无不可，顺嘴答应了。

　　而后，他就动手砍伐树木。许山晴几个人奇怪的看着他，陈志宁两手一摊：“看着干什么？过来帮忙啊。”

　　白仁初郁闷问道：“你这是打算做什么？”

　　“造个木屋，咱们今晚就住这里。”

　　白仁初瞪眼：“海边？咱们不深入探索一下吗？”

　　陈志宁反问道：“为什么要去探索？咱们的任务是收取帝浆流，在岛上任何一个地方都可以收取，干嘛要冒险深入？”

　　“可是……”白仁初一下子竟不知道该如何反驳他，但总觉得有些不对劲。

　　许山晴和沈静妍两个相视一眼，似乎有些后悔留下来了。陈志宁当即“大度”道：“我不勉强你们，想走的话请随意。”

　　许山晴勉强笑了笑：“我们、我们相信志宁师兄。”

　　海面上，六艘战舰已经逐渐分开，屈海智率领的旗舰还在远处。他远远看到陈志宁竟然就在海边“住下”了，也是分外诧异：“陈志宁阁下这是要做什么……”

　　说来也奇怪，进入达到探索的金野狂和五妖他们，竟然一点动静都没有。这么一座巨大的岛屿，不可能没有一头凶兽。

　　不知不觉的天黑了，白仁初和柳芷兰眼巴巴的看着陈志宁，等着吃晚饭——当然是美味可口的九阶凶兽肉啦。

　　可是今天，陈志宁活动了一下身躯站起来：“仁初，你去抓几条鱼换换口味。”

　　白仁初很郁闷的去了，倒是没多久，就捉了一条五阶凶兽玉骨刀鱼。一只鱼长达五丈，倒是足够大家吃了。

　　陈志宁亲自动手料理了烤鱼，味道还算不错，但对于有着更高期待的白仁初等人来说却只能是马马虎虎。他只是心中有些奇怪，难道是因为许山晴和沈静妍在，所以陈志宁舍不得拿出九阶凶兽肉？可是按照他对陈志宁的了解，似乎不是这种吝啬的人。

　　吃过了饭，他凑到陈志宁身边，悄悄问道：“你到底什么打算？真的就在这里等着吗？任凭他们探索这座岛屿？”

　　陈志宁神秘一笑：“不要着急。”

　　白仁初再问，他却不肯说了，搞得白仁初百爪挠心。

　　这一夜，海兽的咆哮声不断响起，陈志宁却呼呼大睡，他身边的慕容真缩着身子，轻轻靠着他，显然十分安心。

　　而是到了一半的白仁初却忽然睁开眼睛，他警惕的望着岛上的森林，轻轻推了推身边的柳芷兰。

　　许山晴和沈静妍也醒来了，他们全都感觉到了，白天那生机勃勃的森林之中，传来了一阵阵让人烦躁、愤怒的气息。

　　“是凶兽？”许山晴询问道，没有人能够回答她，森林深处忽然“点亮”了一盏盏灯火，是一种暗红色，那种颜色让人烦躁无比，而且数量越来越多，密密麻麻的很快数量就达到了让人头皮发麻的程度！

　　“什么东西！”沈静妍一声惊呼，很快红点越来越近，一直到了他们身前不远，一颗椰子树树干上忽然睁开了一双暗红色的眼睛！


第474章 大岛入魔（三）

　　凡间界也有一些植物系的魔物，但是数量很少，偶尔出现一两个，最后的下场也都是被强大的修士诛杀取了材料。

　　但是现在的大岛，白仁初一眼望去，整个岛屿上的所有植物全都变成了魔物。

　　甚至，他还看到在那一片森林之中，有一株野草上，也睁开了一只赤红的魔眼，眼珠比野草本身还粗，诡异的挂在草茎上。

　　“这……”沈静妍和许山晴下意识地靠近在一起，四个人凑在了一处，警惕的盯着周围，柳芷兰忽然指着脚下说道：“你们快看！”

　　岛屿的地面忽然变得柔软，那些魔化的植物正在大地之中行走，朝着他们包围过来。

　　白仁初忽然想起来：“陈志宁呢？”他回头一看陈志宁睡觉的地方，已经空空如也，他和慕容真都不见了！

　　他来不及去找陈志宁，因为正面的一株巨大的椰子树，已经张开了一张诡异的大口，好像干尸一样发出一声低哑的嘶吼，而后所有的魔化椰树一起杀了上来。

　　嘭！

　　沈静妍手腕上出现一件奇特的法宝，好像是十几只铁管的集合，在手腕上环绕一圈，其中一只细铁管中射出一道紫蓝色的流火，将一株巨大的椰树炸得粉碎。

　　而后许山晴一声低喝，身后忽然张开了八只法宝机关臂！每一只机关臂上面，控制这一条只有木质粗细的锁链，锁链前端连接着法宝兵刃，有战斧、双头枪、重锤、重剑等。

　　八只机关臂看上去就像是蜘蛛的长腿一样，八道锁链挥舞起来，轰轰巨响，将周围的那些魔物砸的稀烂。

　　千机王国果然神秘莫测，机关术在东部三大邦国已经没落，可是在千机王国中似乎还很繁盛。

　　白仁初和柳芷兰也不再藏私，迅速的祭出法宝，开始阻拦如同洪流一般冲过来的魔物。

　　慕容真躲在一座小洞天之中，有些意外的看看陈志宁，小洞天法宝绝对是一个人的最高机密，陈志宁却毫无防备的将自己拉了进来，显然已经真的把自己当成了最亲密的人……之一。

　　尽管必须加上一个“之一”，让她难免有些遗憾，但这已经让她很满足了。

　　她偷偷看了看陈志宁的侧脸，心上人正在专注的看着外面，并没有发觉自己的偷看。从他的额角开始向下，眉毛、眼睛、鼻子、双唇、下巴……勾勒出了一道刚毅的线条，比起当初在天火州的时候，他更加成熟勇毅了一些，也更……帅了一点。

　　慕容真心里想着，白皙晶莹的俏脸上微微发烫，悄悄转移了目光，发现心上人并没有注意到自己的目光，有些清醒的吐吐小香舌：还好没有被发现，这……算是发花痴吧？嘻嘻，还好只是对他一个人，也只会对他一个人。

　　外面的大岛上，魔物已经化作了一片巨大的浪潮，整个大地翻涌着，一株株魔物咆哮怒吼着滚滚而来，四人联手，已经将附近的树木全部诛杀，再次杀来的这些魔物之中，已经出现了一些原本应该是在岛屿中部生长的树木。

　　那些千年古木，每一株都有数人合抱巨大无比。

　　白仁初身边环绕着六团巨大的雷电，每一团都有三丈直径，每一次轰击都会炸碎一株千年古树，但是往后一看，树海茫茫让人绝望。他一声大吼：“到底是怎么回事？太炎王朝难道想要将我两族年青一代的希望，一起灭绝在冥海杀域之中吗？”

　　不能怪他怀疑，说好的天降帝浆流没有出现，整个岛屿却全部魔化，一株小草都变成了致命的敌人。而太炎王朝的两人陈志宁和慕容真却不见了。

　　柳芷兰回头朝大海上看去，六艘战舰漂浮在海面上，似乎十分“悠闲”，她险之又险的躲过了一株万年古藤席卷过来的七八道藤蔓，而后张口喷出一道剑芒，将这一株万年古藤绞杀粉碎，才喘了口气说道：“不太对劲，六艘战舰上有咱们的督审，为什么岛上如此巨大的变故，他们却无动于衷？”

　　海上，星空点点，从六艘战舰上看去，整个大岛静谧安详，传来阵阵虫鸣声，偶尔还会有海鸟的夜鸣。

　　陈志宁也在暗中观察，他已经感觉到又一股力量从地底深处升起，笼罩了整个大岛，并且将这里和外界隔绝开来。

　　陈志宁的面色渐渐地冷峻下来。慕容真注意到了，紧张问道：“局面危险吗？”

　　慕容世家原本是将慕容真按照“继承人”来培养的，神佑之名在天火州格外响亮。面对不同的情况应该怎么应对，慕容家全都做过专门的传授和训练，慕容真学的也很好——但是连她自己都不知道为什么，只要在陈志宁旁边她就大脑放空，反正有心上人可以依靠。

　　或许，从内心最深处来说，她并不想成为执掌一切女家主，而是想要所在爱人的怀中，安安稳稳的睡个懒觉吧。

　　陈志宁指着外面说道：“我们被封在这座岛上了。”

　　陈志宁很诧异的是，连正反两间的联系都被封镇住了！

　　慕容真怔了一下，很快就把握住了陈志宁这句话中的关键：“你是说，连小洞天世界也被封镇在这一片空间中？”

　　陈志宁凝重点头：“不错。这种阵法的十分古怪，恐怕……不是现在流行的阵法流派。我的小洞天世界像是临时被挂靠在了这一片空间之中。我们想要靠小洞天逃出去，不太可能了。”

　　他暗暗自责，觉得是因为自己太过托大。他知道这座岛屿有些不寻常，但仍旧仗着自己的众多隐藏手段并没有在第一时间逃离，而是想要暗中观察一下，结果就被封镇在了岛上。

　　慕容真有从他的话中听出了不寻常，更加吃惊问道：“你是说阵法？难道……这座岛上有什么强大的智慧存在？”

　　陈志宁叹了口气：“事情搞复杂了。现在除了你我，谁也不能相信了！”

　　第一次打通海路发现的大岛上居然被人布置下了这种诡异强大的阵法，到底是谁搞得鬼？太鹿港的众人是否知道？他们之中是否有敌人的奸细？

　　暗中潜藏的敌人到底有什么目的？他们又有多强大？

　　陈志宁心中隐隐不安，他伸出手握住了身边慕容真的小手，温暖柔软，他变得坚定：一定要带着她安全的走出去！

　　至于天降帝浆流，此时却已经不敢奢望了。

　　“恐怕……整个事件就是一个陷阱。将人妖两族年轻一代的天才一网打尽，对谁最有好处？”陈志宁自言自语的分析着，也是在说给慕容真听。

　　女孩在连番震惊之后，总算是从那种“有爱大脑空”的状态中挣脱出来，好看秀气的双眉微微蹙起，将各种线索梳理了一遍，星眸中灵光闪闪，开始分析起来：“不太可能是妖族，冥海杀域这一片属于我们太炎王朝，要布置这种规模和水准的阵法，至少需要一位天境级别的大妖出手。”

　　陈志宁也同意点头：“这样一位大妖几乎没有可能在不惊动任何人的情况下潜入太炎王朝。”

　　天境感应阵法已经在太炎王朝推广开，大妖想要从边境潜伏进来，一路上少说也有数百个这种阵法，它能避开一个、十个、一百个……但也不可能避开所有的，最后肯定还是被发现。

　　太炎王朝内部的天境，都有阵法玉符，只要在国境内，不管去哪里都不会触发这些阵法。

　　慕容真又说道：“同样的道理，别国的天境也不可能。”

　　她目光炯炯的看着陈志宁：“想不出谁有动机这样做，那就想一想是有能力做到这件事情！”

　　陈志宁已经想到了答案，他咬了咬牙：“圣者堂和帝隐脉！”

　　只有这两个势力有能力做到这一点，慕容真促狭一笑：“这两个势力之中，你已经让帝隐脉认为你宠幸了玉角公主，在确认玉角公主的‘孩子’继承了你的星空无限血脉之前，他们不太可能动你。”

　　陈志宁被她说的老脸微红，讪讪道：“只有圣者堂了。”

　　慕容真望着外面：“可是圣者堂为什么要这么做？”

　　……

　　六艘战舰上，修真战士们一片惊呼赞叹，在星空最深邃出，浮现出一片湛蓝湛蓝的光点，这些光点飞快袭来，宛如一片深蓝汪洋的流星雨，很快覆盖了整片天空。

　　屈海智和大家一起站在了船头上，仰望着星空一声赞叹：“天降帝浆流，果然好美……”

　　……

　　五妖以胭太虎为首，组成了一个圈子互相保护，在他们周围，是漫山遍野的魔物！一波波的魔物浪潮袭来，那种暴躁、厌恶、恐惧的感觉笼罩着周围，虎鬼一声咆哮全身鼓胀起来，忍不住就要现出原形，只凭本能痛痛快快的厮杀一番。

　　“冷静！”胭太虎一声怒喝，将虎鬼震醒了，他连忙停止了自己的行动，真的这样杀出去，痛快不过三刻钟，必定会被无穷无尽的魔物淹没了！

　　“大家小心！”胭太虎咬牙切齿道：“没想到咱们算计人族，人族原来一开始就在算计咱们！”

　　“该死！”五妖暗骂一声。


第475章 帝浆流

　　在得到的东南方向上，地面翻滚，一头头巨大的古木魔物滚滚而出。一柄淡金色的巨大飞剑呛啷啷的翻飞，将魔物一一斩杀。

　　每一剑落下，都有一片金光伴随，庚金之气散逸，让其他的魔物不得不后撤半步避其锋芒。

　　“啊——”金野狂操纵着飞剑将一株千年古树劈成了两半，憋闷的一声大吼，胡十媛和他背靠着背，身前有两道三丈长的半月形弧光护佑，她警惕的看着周围的魔物，猛然放出两道弧光，唰唰唰一阵脆响，一片树木倒下去。

　　“太炎人太狡猾！”金野狂咆哮：“果然他们邀请我们来参加邦国学赛没安好心！”

　　胡十媛脸上布满了汗水：“现在说这些还有什么好用？想办法逃出去吧。”

　　“等等！你看那是什么？天降帝浆流！”金野狂大喜：“原来这就是考验，哈哈哈！”

　　胡十媛也看到了天空中如同湛蓝流星雨一般降落下来的帝浆流，数量不少，每一颗“流星”都是一滴帝浆流。按照这个数量分析，恐怕有好几千、甚至上万滴！

　　“哈哈哈！给我灭——”金野狂一声狂笑，猛然发力，金色的飞剑横空扫荡，在面前打出了一片三十丈宽、一百多丈长的空白地带，周围的魔物攻击为之一缓。

　　而后，他一声长啸凌空而起，将飞遁之术催发到了极致，直奔天空中的帝浆流而去。

　　胡十媛也不甘落后，紧随其后好像一道影子一般。

　　金野狂冲到了最高处，飞遁之术的能力到了极限，脚下出现了巨大飞剑，托着他继续上升。

　　他双手取出玉瓶，迎着帝浆流施展了一道法术，淡金色的灵光凝聚成了以巨大的漏斗，他咬牙拼命将这只“漏斗”的面积扩大，恨不得笼罩了整个大岛，将所有的帝浆流一滴不剩的收进自己的玉瓶中。

　　胡十媛隐隐感觉有些不对劲，因为除了有他俩，居然没有一个人冲上来收取帝浆流。

　　魔物的确难缠，但是能来参加邦国学赛的都是天才，不可能真的只是一波魔物就将他们全部杀死。

　　“野狂，有些不对劲！”她出声提醒，金野狂却听不进去：“什么不对劲？你也快些准备，我们独占全部的帝浆流！”

　　地面上，五妖联手，克制住了心中的烦躁和杀意，终于清理出来了一片空地，还有余力观察着天空中的情况，胭太虎看到金野狂和胡十媛迫不及待的杀上去，一声冷笑骂道：“愚蠢！”

　　白仁初四人也看到了帝浆流，激动之余也隐隐有些不安：“你们感觉到没有，帝浆流出现，这些魔物似乎安分了一些。”

　　吼吼吼……

　　四周的魔物仍旧双眼赤红，在他们周围游走不定，随时可能再次扑上来，但和刚才想必，的确不是那么暴躁了。

　　柳芷兰猜测：“难道天降帝浆流和这些魔物有什么关系？”

　　……

　　小洞天之中，陈志宁看着天空中的帝浆流——他眼中的大岛和别人不同，别人只看到了岛屿，而他看到了笼罩在整个岛屿上的一座庞大阵法。

　　此时，这座阵法正全力运转起来，所调动和汇集的元能庞大的让陈志宁都感觉到畏惧。

　　……

　　忽然，战舰上的屈海智一声惊呼：“不好，快快后退！”

　　达到周围的海面忽然沸腾起来，一头巨大的海兽从海面下探出狰狞的头颅，它却没有搭理距离并不算很远的旗舰，而是贪婪而畏惧的望着那座大岛上空的帝浆流。

　　随后，一头又一头的巨兽钻了出来。

　　还好屈海智见机得快，他们已经退出数十里，而且没有触怒这些巨兽，仍旧在缓慢撤退。

　　屈海智暗自松了一口气：之前怎么把这事儿给忘了。

　　群兽围岛，却不敢上去，屈海智也是微微皱眉：“这座岛屿恐怕有些古怪。”

　　话音刚落，屈海智忽然感觉到身边多了一个人，他大吃一惊：“练先生！”

　　九霄上人练赤霞忽然出现，他没有去看身边的屈海智，只是面带忧色的望着大岛。屈海智连忙问道：“先生，岛上有什么危险吗？”

　　练赤霞似乎犹豫了一下，旋即摇了摇头，一言不发的又消失了。

　　作为天境，他已经感觉到岛上的变故，可是当他看到那座笼罩着整个岛屿的大阵之后，他立刻放弃了一切想法——此等大阵，背后必定有天境主持，而且肯定不止一位天境。

　　他远比一般的天境冷漠，虽然受托照顾这一次的邦国学赛，但是绝不会拿自己的性命和道行去拼。

　　所以练赤霞阁下毫不犹豫的装作什么也不知道，继续隐身。

　　……

　　陈志宁越看越凝重，他暗中观察了很久，终于渐渐能够把握这座大阵的关键。可是他也逐渐发现，想要布置和催动这样一座大阵，的确需要天境。

　　而且很可能还不止一位天境！

　　就算是逃出去又能怎样？面对天境毫无还手之力。

　　慕容真在一边问道：“有什么办法吗？”

　　陈志宁想了想，将大岛周围的全部线索综合起来，有一个计划在脑海中逐渐成型：“拼一把吧。”

　　但是对慕容真，他却微笑说道：“放心，这世上能难道我的阵法还真不多。”

　　他捏了捏慕容真的手：“你在这里等我。”

　　他身形一晃，出了天南一角。

　　天空中，帝浆流终于“降落”到了大岛上空，金野狂纵声大笑，想要收取帝浆流，可是当湛蓝流星雨一样的帝浆流降落到了他的金色灵光“漏斗”上的时候，却诡异的直接穿了过去，根本没有被收取！

　　“怎么回事？”他一声惊呼，就在此时变故突生！

　　那一片湛蓝流星帝浆流，连同它们所在的那一片天空，忽然被人“搬运”走了！帝浆流没有了，那一片空间也没有了。

　　就好像有人拿着一柄大勺子，把那一片天空直接挖走了。

　　“不好，快走！”胡十媛一声惊呼，拽着金野狂不顾一切的往下冲去。而缺失了一块天空的那一方空间，立刻在一阵尖锐的啸声之中崩塌了，一道道虚空裂痕密密麻麻的出现，从这些裂痕之中，吹拂出来一道道恐怖的“混乱之风”，所过之处一切毁灭！

　　轰轰轰……

　　空间崩塌不断传递着，很快波及到了周围数百里的天空，胡十媛和金野狂根本来不及逃窜，身后破碎的虚空很快追了上来。

　　两人咬紧了牙关，长辈们赐下来的各种防御法宝不计代价的朝后飞去。

　　啪！啪！啪！一件件法宝破碎，可是生死关头，两人却顾不上心疼，只要能够抵挡片刻就行了。

　　可是即便如此，破碎虚空的力量也不是他们能够轻松抵挡的。所有的防御法宝全部炸碎，两人也还是被这种恐怖的力量波及了，噗的一声吐出一口鲜血来，身后衣衫炸裂鲜血淋淋。只是轻轻一个“接触”，两人背后的皮肤连带一层肌肉已经消失不见了。

　　砰！砰！

　　两人重重摔在了地上，又吐出一口鲜血来，但都强忍着重伤，飞快遁走。

　　那破碎的虚空一路向下，很快就“挤压”在了地面上，魔物、大地很快一起消失不见，大岛上留下了一个巨大的深坑！

　　好在这个时候，虚空终于渐渐稳定了下来。虽然裂缝还存在，其中还在闪耀着暗蓝色的幽光，那种毁灭之风也还在吹拂，但至少裂痕已经固定，没有继续扩大。

　　而就在金野狂和胭太虎他们所看不到阵法层面，那一片“天空”连带其中的帝浆流，正被一种特殊的阵法结构“凝固”住，而后缓缓收缩。

　　阵法中枢位置上，有三位天境成“品”字行盘坐，其中一人看上去仙风道骨，他张开手来凌空朝那一团天空收摄而去。

　　他的手掌枯瘦修长，掌心位置上有一片淡淡的黄光，其中有一座小小的洞天世界。

　　这座阵法极为庞大，三位天境联手运转起来也有些吃力。毕竟，这可是要“偷盗”天机的。

　　所以三位天境没有注意到，庞大的阵法之中，有人正在利用自己的阵法造诣，飞快的接近了那一团“天空”。

　　而后，一只小小的金色蜈蚣背上缠着一条更小的细蛇，嗖一声钻进了那一片阵法结构当中。

　　“嗯？”分出一只手来，收摄帝浆流天空的天境这下子察觉到了。

　　他目光一凝，却在阵法结构之中找不到什么东西！

　　“有古怪！”天境一声冷哼，他身边另外一位天境却说道：“先收取帝浆流，其他的事情随后再说，快来帮我们，阵法有些松动了。”

　　“好。”他也是果决，而对于天境来说也有这种信心。于是将这些“细枝末节”之事放在一旁，掌心的洞天小世界张开来将那一片天空“一口吞下”，而后他重新将精力集中在了阵法上。

　　隐身暗处的陈志宁松了一口气，他故意破坏了一部分大岛的阵法，就是想要吸引天境的注意力。果然天境都十分自信，要以“大局为重”，没有去细究天地蛊蜈。也幸亏天地蛊蜈乃是洪荒异种，能够避开天境的初步查看，否则他的计划就进展不下去了。

　　大岛忽然晃动了一下，那种让人烦躁、厌恶、恐惧的感觉骤然变得更加强烈了。


第476章 大地恶焱（一）

　　原本只是蠕动着的大地，忽然露出了狰狞的真面目。

　　白仁初几个人忽然感觉到，双脚被大地“吞噬”了。而且还在不断的下陷着。他一声大喝，身躯猛然向上拔起，噗噗两声挣脱出来，低头一看，那两个坑洞如同大口一样，还在不断的开合着，想要咬下来一块什么东西。

　　而两个坑洞底部更深处，隐隐也有那种让人烦躁的赤红色光芒闪烁！

　　“这座岛都疯了！”白仁初一声惊呼。柳芷兰更正道：“是整座岛屿都魔化了！”

　　许山晴和沈静妍背后撑开两双小巧的金属薄翼，像蜻蜓一样的飞了起来，两女面色也不好看，原本以为邦国学赛会有一场机缘，没想到竟然是大难临头。

　　而此时在海面上，六艘战舰已经远离近百里——这个距离实际上并不安全，九阶凶兽们转眼就能杀过来。但是为了接应邦国学赛的成员，他们不敢再远离了。

　　远处传来了一阵阵的水响——现在每一个细微的响动都会让舰队的人精神紧张，百里之外可是有数十头九阶啊！

　　站在桅杆上瞭望的修真战士立刻喊道：“将军，快看！”

　　大岛方向上，一阵水响似乎有什么巨大的东西，正在从海底浮起来。可是那几十头九阶凶兽都各自守着自己的水域没有动弹。

　　“是什么东西？”屈海智也是一声惊呼，短短的时间内，大岛周围的水域已经泛起了一片片的水浪，似乎还不只是一个东西钻出来，是一大群！

　　“不好，撤退！”屈海智一声惊呼，这个时候敢于冒头，至少也是能够对抗九阶凶兽的存在啊！恐怕这附近水域，马上就要有一场今天大战。

　　区区百里的距离，绝对会被打战波及。

　　“陈志宁阁下他们怎么办？”有手下担心问道，屈海智飞快道：“我会请天境将他们救出来，咱们快走！”

　　“是！”

　　屈海智大声呼唤道：“练先生！”

　　连喊三声，却是毫无回应！屈海智额头上冷汗下来，越发感觉到事情不妙。可是他也很清楚，自己六艘战舰杀进去，两个水花都烦不起来，更别说登岛营救陈志宁他们了。

　　“将军，怎么办？”手下也慌了。

　　屈海智一声长叹：“通知太鹿港，让郡守大人和都尉大人决定吧……”

　　“是！”

　　……

　　陈志宁立于虚空之中，借着阵法的掩护，暂时避开了所有人的灵觉和视野。他看到海面上，一道道巨大的“触手”升了起来，而那些九阶凶兽也意识到了危险，正在飞快的朝外游去。

　　他暗暗一叹：“果然如此。”

　　“救我——”地面上，一声惨呼传来，金野狂和胡十媛狼狈不堪的逃窜出来，背后追逐着大量的魔物，脚下更是不断张开一张张大口，要将他们两个吃下去。

　　那张张大口中，利齿森森，齿缝之间，有赤红色的光芒燃烧如火。

　　白仁初四人接应了上去，一道道雷光轰击出去，将魔物轰碎，炸的地面一片破裂。许山晴和沈静妍各自一抬手，放出一片好像碟子一样的宝物，托住了金野狂两人，升到了半空中。

　　两人终于有了一个喘息的机会，连忙服用了灵丹，调息疗伤。过了好一会儿，才睁开眼来道：“多谢相救。”

　　白仁初摆摆手：“大难临头，正该互相扶持。”

　　他望着周围还在不断涌来的魔物，随手炸碎了几头，说道：“这些魔物虽然并不强大，但太过诡异。而且整座岛屿都魔化了，恐怕手段不止于此。”

　　金野狂和胡十媛仍旧念念不忘诋毁太炎王朝：“太炎人想干什么，把我们骗过来一网打尽吗？他们这样做有什么好处？我们死了对于整个王国来说，根本不算什么损失。”

　　白仁初几人也很纳闷，西边忽然飞来一只沉重巨大的战锤，啪啪啪的一路冲撞，将七八头千年古木魔物撞得粉碎，而后重重咋落在地上。

　　一队人马从这条巨锤开辟出来的道路中冲了出来，一妖抬手一招，数千斤的巨锤飞回她的手中。

　　胭太虎说道：“这是大地恶焱！万万没想到这种东西竟然还存在于世上，太炎人的真正目的不是为了害死我们，而是为了帝浆流！”

　　他们过来会合之后，一直在后面追杀他们的魔物也跟着冲了过来，众人顿时又陷入了一片凶险之中。搏杀当中，白仁初大声问道：“大地恶焱是什么东西？你刚才说的话又是什么意思？”

　　胭太虎喝道：“大地恶焱传说乃是提阿尼鸿蒙初始，天地初开的时候，留下的一道恶意，无形无质，却能够沾染一切。

　　流入大地之中，便是大地恶焱。咱们所看到的那些赤红色，就是大地恶焱的本体。

　　我也是偶尔有一次，听大贤者所说。但据说大地恶焱在洪荒之前，就已经被大能者们消灭了，不知道为什么，这里竟然还有残留。”

　　陈志宁也没想到，这世上竟然还有如此古怪的东西。

　　“而这世间，只有一种神物能够对抗大地恶焱，就是帝浆流！帝浆流惠及万物，能够中和大地恶焱。”

　　胭太虎刚说完，陈志宁就明白了：天降帝浆流并不是什么“大机缘”，而是天道的一种平衡。每十年一次天降帝浆流，遏制了大地恶焱的壮大。所以这座岛屿才能一直存在到现在。

　　陈志宁回想了一下整个阵法，忽然脸色一变，自言自语道：“还是小看了他们的野心啊，这可就有些不妙了……”

　　胭太虎又说道：“太炎人想要帝浆流，但是帝浆流一旦收走，岛屿下面的大地恶焱就无法遏制，所以他们需要一群替罪羊，比如说我们！”

　　白仁初恍然大悟：“大地恶焱流毒四方，如果是邦国学赛所有的人一起收走了帝浆流，就可以请人妖两族所有的强者联手，消灭大地恶焱，而不用太炎一国承担。但帝浆流全部的好处，却都归了太炎王朝。咱们肯定会死在岛上，到时候没有人知道帝浆流并不是被我们收走，而是落到了太炎的手中。”

　　胭太虎喝道：“正是如此，所以……”

　　她还没说完，海洋上忽然传来一声声凄厉嘶嚎，他们一回头，顿时吓得浑身汗毛倒竖！只见汪洋大海当中，扬起来一道道巨大的黑色触手，触手如同一道道山脉一般，表面上布满了暗红色的脉络——正是大地恶焱。

　　而这些触手只是一抬一扬，就将一头九阶海兽从大海中扔了出来，落向了岛屿上！

　　几十头九阶巨兽，很快就全部被抛到了岛屿上。

　　岛屿的大地，已经张开了一张张大口等着它们，它们落在岛屿上的时候，就被整个吞了下去，而后地面剧烈的蠕动起来，巨兽们正在奋力挣扎，可是一座又一座的山峰压了上去，很快就不见了动静。

　　胭太虎和白仁初他们只感觉到背后一阵阵寒气直冒，互相看了一眼，一起道：“这次……死定了！”

　　陈志宁却在暗中皱眉，他感觉胭太虎的推断中有些漏洞。这件事情当然不是太炎王朝做的，可是让一群邦国学赛的年轻天才做替罪羊，这个替罪羊是不是太“瘦”了一些，背不动这么大的黑锅？

　　“圣者堂的目的恐怕不会这么简单。”他暗自说道。

　　轰……

　　忽然有巨响声从大岛底部传来，陈志宁脸色一变，感应到周围的阵法忽然产生了变化，一股力量将他排挤出来。

　　好在小洞天内部不受影响。

　　“陈志宁！”金野狂一声大喝，两眼血红气势汹汹杀了过来。陈志宁心中还在思索圣者堂的真正目的，此时对这么一个蠢货当然没有什么耐心，也无需忍耐了。

　　金野狂身前的金色巨剑刚刚升起来，还没来得及劈下去，陈志您已经一伸手，看也不看他，凌空一掰！

　　咔嚓——

　　金色巨剑折断，金野狂一声狂吼喷着鲜血飞了回去。他还没落到地上，大地已经张开了一张组已经他容纳进去的“大口”，赤焰熊熊，恶意阵阵！

　　嗖一声，碟子形状的法宝飞快而至，想要将他托住，可是没想到金野狂被击飞出去的力量十分庞大，乒的一声碟子形状的法宝破碎，他仍旧朝下坠落。

　　许山晴脸色一变，白仁初几个人一起开口求情：“志宁兄，还请手下留情。大敌当前，我们必须要团结每一份力量。”

　　陈志宁随手一挥，金野狂呼的一声飞了起来，重重的撞向了胡十媛。

　　胡十媛将他抱住，却嘭的一声被撞的眼冒金星。

　　但等她回过气来，却又发现虽然很不舒服，但陈志宁并没有真的伤她。她暗暗松了一口气，悄悄看了沉思中的陈志宁一眼，越发觉得后怕——当初在那座小城之中，陈志宁没有教训他们，恐怕是因为自己两人是荒洪的选手，他不想在赛前落人口实吧。

　　妖族那边，虎鬼下意识的缩了缩脖子，金野狂的那柄金色巨剑，他看得出来乃是七阶法宝，可是陈志宁隔空徒手随意一掰就给折断了！

　　他比较了一下，并不觉得自己的脖子会比那一柄七阶飞剑还刚硬。看来在太鹿港城门口，人家还是手下留情呢。


第477章 大地恶焱（二）

　　陈志宁又看了一眼周围的阵法，此时笼罩整个大岛的大阵又有了一重变化，陈志宁已经能够大致看明白了。

　　他对众位选手说道：“事情并不像你们想象的那么简单。”

　　他指着脚下说道：“这里乃是太炎王朝的疆域，若是这一片大地恶焱没了控制，为害作乱起来，首当其冲的便是太炎王朝。你觉得那些帝浆流的收获，能抵得上大地恶焱造成的损失吗？”

　　众人都沉默不语，这个还真是不好计算。若是控制得好，大地恶焱可能不会冲上陆地，那就不算什么损失，在海洋里，随便它祸害那些凶兽去。

　　可是如果冲上陆地，那真是生灵涂炭，太炎王朝必定损失惨重，帝浆流的收获肯定抵不上损失。

　　陈志宁唏嘘摇头说道：“你们想的还是简单了，幕后主使之人的目的，远比你们想的巨大。”

　　“什么？”白仁初一声惊呼：“他已经收走了全部的帝浆流，还想要什么？”

　　陈志宁指着脚下，又指了指他们：“他想要这座岛，还想要你们所有人！”

　　“嗯？”胭太虎也不明白了。

　　嘭！

　　大地忽然一声炸响，刚刚吞噬了一头九阶凶兽的那一片地面炸开来，有一头庞大的巨兽从大地下站了起来。

　　还是那一头九阶凶兽，但是和刚才有所不同，它全身都被大地恶焱取代了。现在的巨兽，通体赤红色，闪烁着那种让人厌恶的光芒，燃烧着淡淡的光焰。

　　忽然，它转过头来看向了这群人，深深的眼眶中，猛然又燃起了两团火焰。

　　“不好，快走！”胭太虎一声惊呼，那头巨兽也朝他们发出了咆哮，而后飞快冲了过来。

　　它和大地似乎已经变成了一个整体，大地在脚下推动着它，更让它显得不可战胜。

　　很快，砰砰砰的炸响声不断响起，那些被大地吞噬的九阶凶兽，全都被大地恶焱沾染，变成了恶焱魔兽，数十头九阶恶焱魔兽，从四面八方围追堵截而来，连胭太虎都绝望了：“这回真是死定了……”

　　她又不甘心，恨恨问道：“到底是谁！幕后黑手到底是谁？”

　　其他人也都看着陈志宁，死到临头总要做的明白鬼。

　　陈志宁也看看大家：“你们真想知道？”

　　白仁初带头，大家全都点头。陈志宁哂笑道：“知道了又怎样，你们还能报仇？”

　　“我要将消息传回去，我虽然没机会报仇了，但家中一定会为我主持公道！”

　　胭太虎也说道：“我有特殊功法，临死之前妖魂能够无视阵法封印，将最后一道讯息传回族内。”

　　陈志宁大笑道：“你们还是没有明白我的意思。”

　　他指着正在狂奔杀来的恶焱魔兽：“主持这座阵法的人至少是天境，而且不止一位，这样的势力，你们怎么报仇？”

　　所有人愕然，再仔细想一想，又觉得陈志宁说的有道理。这座阵法笼罩大岛，能够一定程度上操控大地恶焱，几十头九阶凶兽也只能随他们摆布，绝不是一位天境能够办到的。

　　陈志宁又指了一下大海：“为什么舰队中的天境还没有一点反应？他没有觉察到吗？他可是田天境，怎么可能觉察不到？是因为他不敢动！因为他看出来了，岛上有不只一位天境！”

　　金野狂本性难移，嘶声怒吼道：“难道我们就这样白死了？你快告诉我们，到底是谁？”

　　陈志宁怜悯的看着他，吐出了三个字：“圣者堂！”

　　不管能不能成功，一定要把我一切机会，给圣者堂树敌。

　　这个名字一说出来，所有人都沉默了额。刚才信誓旦旦的金野狂都不再狂妄了。轰轰轰……巨兽袭来，众人四散，各自为战。

　　在拼命抵挡恶焱魔兽的过程中，胭太虎一声高呼：“你们人族畏惧圣者堂，我们妖族却不会！我们死了，我族一定会为我们向圣者堂讨回公道！”

　　陈志宁更是大笑：“妖族会需要公道？哈哈哈！”

　　胭太虎脸上讪讪，险些被一道巨尾拍中，连忙一个躲闪不敢再分心了。

　　对手太过强大，终于有一妖一不留神被一头恶焱魔兽抓住，他一声惨叫以为必死，却没想到那头巨兽用它生着蹼的爪子抓着他，却忽然静止不动，而后深深地眼眶之中，猛的冲出来两道岩浆一般浓稠的恶焱。

　　恶焱注入到了他的双眼中，剧痛让他嘶声惨叫，却无法从巨兽的掌握之中挣脱出来。

　　恶焱不断注入，巨兽的身躯迅速缩小。那名妖族的肌肤下面，开始闪烁起赤红色的光芒，头发全部变成了恶焱，熊熊燃烧起来。

　　“不好！”胭太虎一声惊呼，不顾自身危险杀了过去，重重一锤砸在巨兽的爪子上，想要将同伴解救出来。

　　她并不是真的这么“友爱”，而是看出来了，巨兽将恶焱和力量注入同伴体内，是一种近乎“夺舍”的行为，一旦成功，恐怕会比巨兽更难对付。

　　但是重达数千斤的巨锤重重一击，却丝毫没有撼动巨兽半分，它的身躯迅速的干瘪了下去，力量和恶焱融合，已经完全注入了那名妖族体内。

　　啪……

　　原本的巨兽身躯如同枯树枝一样破碎了，那名妖族的身体也被撑大了三尺，比之刚才更加魁梧恐怖。

　　他仰天吐出一道赤红色的光烟，似乎还在适应这具身躯。

　　胭太虎一咬牙：“趁它还没有适应，先下手为强！”

　　轰！

　　巨大的战锤重重砸出，胭太虎体内的虎妖血脉爆发，额头上浮现出一个清晰的“王”字，战锤之上缠绕着一圈圈的暗红色血纹。

　　但是这一锤砸在了堆放的身上，对方却是纹丝不动，颇有些机械的扭转了脖子看着她，一双眼睛已经只剩下了赤红！

　　“不好！”她一声暗呼，对方抬起了手臂，轻轻一挥，胭太虎一声惨叫飞了出去。

　　陈志宁凌空而至，一枚巨大的玉印落下来，咚一声压在了那名妖族的头顶。而后手中忽然闪现出一柄淡金色的长刀，弯曲好似牛角。

　　唰！

　　一刀刺入，恶焱妖族明显停顿了一下，陈志宁却不敢贪功，抽到而走。

　　也躲开了恶焱妖族的反击。

　　喀喀喀……

　　恶焱向上席卷，八阶法宝玉印上面很快布满了裂痕，终于咔嚓一声碎裂了。陈志宁顾不上心疼，大袖一卷带着众人从恶焱魔兽和恶焱妖族的夹击之中遁走。

　　胭太虎凄声问道：“他们到底想做什么？把我们全都变成这种怪物吗？”

　　陈志宁面沉如水道：“很不幸你猜对了。现在你们明白了吧，他们要的不仅仅是帝浆流，还有这座大岛下面所有的大地恶焱。将大地恶焱和九阶凶兽的力量结合起来，注入我们的体内，利用阵法配合，制造出受他们控制的杀戮机器！”

　　几十头恶焱魔兽狂奔，而那头恶焱妖族则凌空虚浮，它融合了大地恶焱的魔性，九阶巨兽的力量，以及智慧生命妖族的灵智，却又被幕后之人控制，简直能够比肩刚刚晋升的天境！

　　胭太虎回头看了一眼，瞬间想明白了这些，心中也升起一股无力感，只盼能有奇迹出现，让他们逃出这座岛屿。

　　嘭！

　　又是一声炸响，大地下面，最后一头九阶凶兽站了起来。

　　随着这头九阶恶焱魔兽的出现，大岛彻底的“平静”了下去，所有大地恶焱都已经注入这些九阶凶兽体内。

　　随后，会转移到邦国学赛的选手身上。

　　这头九阶恶焱魔兽恰好出现在了众人逃窜的路上，眼看就要躲不过去了，陈志宁忽然说道：“大家手牵手。”

　　他们的手刚刚拉在一起，忽然感觉到从陈志宁的身上，传来一种特殊的波动，而后眼前一晃，短暂的晕眩之后，竟然已经越过了那头九阶恶焱魔兽，到了数百丈之外！

　　陈志宁带着大家一起发动了挪移闪现，避开了那头凶兽。

　　胭太虎看着他，在场的所有人之中，如果说有谁能够拯救大家，她相信只有陈志宁了。

　　“你有什么办法吗？”胭太虎像是溺水的人，想要抓住最后一根稻草：“我们都听你的。”

　　陈志宁回头看看众人，大家连忙一起点头，他便说道：“好，我需要你们帮我争取半个时辰的时间，能做到吗？”

　　胭太虎很想咬牙说能，可是回头看看那些九阶恶焱魔兽，和那个恶焱妖族，实在是没有信心。

　　白仁初这时站出来说道：“诸位不要再藏私了！这个时候不拼命就没机会了。”

　　许山晴和沈静妍相视一眼，一起站出来说道：“我们尽力而为。”

　　陈志宁眼睛一亮，就知道神秘的千机王国，不可能毫无准备的来参加邦国学赛。

　　两女各自取出一枚奇异的玉符，两边对接，纹路互相验证通过，一股元能流顺着两枚玉符的纹路流淌而过。

　　而后两女身后，浮现出一层奇特的白色光芒，唰一声闪现之后，打开了一处特殊的储物空间。

　　一尊他们从未见过的巨大圆环形法宝慢慢降落下来。


第478章 大地恶焱（三）

　　“这是我国九阶机关要塞渡世礁，我们也不知道究竟能够坚持多久，大家快进去。”许山晴说着，率先进入其中。

　　其余众人跟进来，立刻大开眼界。巨大圆环稳稳落在地面上，而后外部打开一个个挡板，露出里面强大的攻击型法宝。

　　许山晴和沈静妍开始操纵渡世礁，九层阵法光芒升起，而后所有的法宝一起开始轰击。

　　陈志宁大为好奇，比起巨型机关傀儡来说，这座渡世礁在机巧上要差了一些，但实用性更强，一般的修士就能操纵。

　　他心中暗忖：想不到机关术在千机王国竟然大行其道，这一次逃出生天后，一定要找个机会去千机王国游历一番。

　　陈志宁朝大家点点头，身形下沉，落入了大岛之中。借助地面上的植被的掩护，躲开了渡世礁中众人的视线。

　　大岛下隐藏的大地恶焱已经都被抽走，大地和植物不再魔化，陈志宁也可以从容施展地遁之术，他找到了笼罩整个岛屿阵法的一个阵法结点，微微一笑张开了双手。

　　以他的实力破解这座阵法当然不成问题，但是那样做的话第一速度慢，第二他是九阶阵师，而这座大阵也是九阶，破解的话有很大的可能会被暗中操控阵法的三位天境察觉到。

　　尽管陈志宁现在已经几乎无惧任何一位绝境，但绝境和天境之间的差距仍旧是难以计算的，随便一位天境一击，他可能就会灰飞烟灭。

　　不过好在这一次，他有别的手段。

　　他双手轻轻张开，启动了血脉之中深藏的力量。

　　……

　　三位天境隐藏在阵法深处，一丝不苟的运转着大阵，彼此之间偶尔交流一句。

　　“一切正常。”

　　“几乎到现在进展的十分顺利。”

　　第三位天境傲然道：“我们三人联手，还能有什么不顺利的？”

　　天境一笑，自傲溢于言表。

　　老成持重的一位提醒道：“莫要大意，将大地恶焱注入到九阶凶兽体内，只是计划的第一步，想要成就地魔，还要将它们的恶焱和力量都注入那些小家伙们的体内。”

　　另外两位点头，反而问道：“外面那个天境怎么办？”

　　“呵呵。他是个胆小鬼，现在还没有出手，肯定是不敢出手了。咦，这是什么东西？”

　　三位天境都发现了渡世礁。

　　“好像是千机王国的法宝，有些特殊。”

　　“居然能够抵挡这么久……”

　　……

　　陈志宁其实并不需要他们真的抵挡多久，他需要的是让大家吸引三位天境的注意力，为自己暗中破坏大阵作掩护。

　　而显然千机王国的两位女孩完美的做到了这一点，效果好的让陈志宁都有些意外。

　　他在第一个阵法结点做完手脚之后，迅速赶去第二个而后是第三个……

　　虽然并不是破阵，但是也同样考验他的阵法造诣。他要通过吸收阵法元能，来达到一定的目的，这可比直接破阵更加困难。

　　一直破坏了十九个阵法结点，陈志宁终于露出了微笑。剩下的事情还需要一点运气。

　　他返回了渡世礁之中，刚一冒头，白仁初就忍不住问道：“怎么样了？我们快坚持不住了！”

　　不用他说陈志宁也能看出来了。渡世礁外面，有一名恶焱妖族，几十头九阶恶焱魔兽正在狂攻。短短时间内，外面九层阵法光芒已经全部破碎，本体上也是千疮百孔，有好几处地方已经起火，也有几处地方灵光暗淡，显然已经被攻破了。

　　“嗷吼——”

　　一头海蛇形状的巨兽猛然昂起头来，将自己的脑袋当做锤子，重重的砸落下来，咚的一声巨响，那一片渡世礁被砸扁了。

　　一阵电光和灵光闪烁不停，整个渡世礁彻底混乱了。

　　巨兽们嗷嗷吼叫，一起冲杀过来。

　　陈志宁对大家说道：“撤退。”

　　许山晴和沈静妍心疼自己的渡世礁，可是也来不及处置了，这法宝一旦损坏，就很难顺利收回存储空间去，只好连忙遁走。

　　而陈志宁却暗中派出了巨猿。

　　他们引走了巨兽之后，巨猿鬼鬼祟祟的钻出来，将残破不堪的渡世礁收回了天南一角。

　　“嗯？”三位天境立刻有所察觉：“为什么会有一头陌生的九阶凶兽出现？”

　　他们立刻重视起来，但就在他们想要有所应对的时候，忽然感觉到阵法有些“不听使唤”，为首的天境立刻道：“检查一下……”

　　话音未落，他们身下阵法元能构成的空间平台猛的一声闷响，随后剧烈地摇晃起来。

　　阵法元能迅速破碎，整个空间开始崩塌了！

　　“不好！”天境们大怒，阵法眼看就要支撑不住。而他们的计划还没有成功，如果阵法崩溃，那么后果不堪设想！

　　是真的不堪设想，因为他们将无法控制那几十头恶焱魔兽！

　　三位天境也紧张起来，一个恶焱妖族拥有对抗天境的战力，恶焱魔兽在灵智上差一些，但是力量上却并不弱。

　　三位天境如果面对几十头恶焱魔兽，也只有败逃一条路。

　　三位天境不会拼死，他们已经迅速做好了打算：“检查一下为什么会出问题，如果是那些阵师的原因，回去严烈问责他们！”

　　“若是不可修补，咱们立刻退出。”

　　“好。”

　　“临走之前，顺手灭了那帮小子！”天境任务失败，回去必定会有惩罚，心中也是恨恨。

　　……

　　轰轰轰……

　　一阵阵轰鸣声从巨大岛屿的四面八方、地底深处、高空之上传来，就好像这座大岛奶是一个小世界，而这个小世界将要崩塌了一样。

　　陈志宁正带着大家亡命而逃——现在是真的毫无办法了，除了陈志宁，在刚才坚守的那段时间内，所有人已经把自己最后保命的手段全都用出去了。

　　只是那几十头恶焱魔兽就已经让他们无路可逃了，偏偏还有一个恶焱妖族。这家伙灵智更高，总能够突然出现在他们逃离的关键道路上！

　　如果不是陈志宁在的话，恐怕他们根本闯不过去。

　　陈志宁的挪移闪现，让那名恶焱妖族十分意外，但数次之后，它也找到了应对的办法，它的速度很快，即便是陈志宁带着大家挪移闪现数百丈之外，它也能迅速追赶上来。

　　越跑道路越窄，再这么下去就真的无路可逃了。

　　金野狂忍不住狂吼道：“陈志宁你到底有没有办法？刚才那么长时间，你干什么去了？”

　　陈志宁自始至终都很镇定，不慌不忙，哪怕是快要被恶焱魔兽和恶焱妖族联手围堵得无路可逃了。

　　他回头淡淡看了金野狂一眼，金野狂一缩脖子，他立刻明白了陈志宁的意思：恶焱魔兽们还不一定什么时候才能杀死他，但陈志宁绝对可以在下一刻弄死他。

　　金野狂猛然看到前面又出现了恶焱妖族，指着对方一声惊叫，因为这一次，周围全是山峰，空间十分狭窄，眼看着是躲不过去了。

　　可是陈志宁却回头看看那些追来的恶焱魔兽，喃喃自语：“时间差不多了吧？”

　　噩魇妖族忽然看到，那几十头恶焱魔兽停止了追杀，互相有些茫然的看了看，而后……就是一片混乱！

　　“吼吼吼！”巨兽咆哮，凶狠野蛮的将爪子抓向了自己身边的同类！

　　噩魇妖族一愣，它的灵智虽然很高，但仍旧要受人指挥，难以理解现在的局面。

　　而陈志宁一声低喝：“快，趁现在赶快逃出去！”

　　往哪里逃不用他说，大家一起掉头，从一片混乱的巨兽们中间穿了过去。这个过程十分惊险，因为看上去好像随便一头巨兽一个无意的举动，都可能让他们粉身碎骨。

　　但巨兽们正在互相争斗，根本没有理会这些“小飞虫”。

　　众人终于看到了一线生机，不由得一阵兴奋！

　　白仁初刚要嚎叫几声，发泄一下心中压抑了很久的苦闷，陈志宁一声低喝：“还不是时候！还有三位天境！”

　　“你说什么？！”白仁初吓得差点尿出来，好容易从一群九阶凶兽中杀出来，后面还有三位更难对付的天境！

　　陈志宁四处看了看，灵觉视野当中一片空白，天境如果隐匿了行藏，他根本不可能察觉。陈志宁立刻启动了权瞳。

　　果然，三位天境正在飞快赶来。陈志宁暗暗松了一口气，好在还有权瞳——毫无疑问天境们的目标是恶焱魔兽，但如果正好“顺路”，他们肯定随手收拾了自己这些人。

　　之前不出手，只是因为他们全力运转大阵，腾不出手来罢了。

　　陈志宁立刻一指一个方向：“这边走。”

　　这个时候没有人会让傻帽的问陈志宁“为什么”，全都跟着陈志宁往那边逃去。

　　三位天境悄然赶到，其中一位瞥了陈志宁他们逃走的方向问道：“要不要拿下他们？”

　　“先不去管他们，他们跑不出去。现在的重点是恶焱魔兽。”

　　天境们一起点头，直奔恶焱魔兽而去。

　　陈志宁一边飞遁一边往后看去，当他看到所有的恶焱魔兽全都停下了战斗，喷着赤炎的双眼，一起瞪着三位天境的时候，陈志宁长松了一口气，终于可以确认，自己这一次能够活着逃出去了。


第479章 大地恶焱（四）

　　天境们十分意外，几十头九阶恶焱魔兽一起怒吼着扑了上来，他们脸色一沉迅速应对，天境毕竟是天境，哪怕是恶焱魔兽们拥有可以对抗天境的力量，却没有与之相应的经验和智慧。

　　陈志宁他们远远看去，只见三位天境先将恶焱妖族招过来，四人并肩，每一击都震天撼地，几十头恶焱魔兽不断的扑上来，又被轰击回去。

　　它们身上的赤红色火焰被炸得四散飞舞，落在地面上仍旧在熊熊燃烧。

　　白仁初摇头赞叹：“虽然是敌人，但也不得不赞叹，他们实在是太强大了。”

　　他们已经在数百里之外，但是战斗的余波仍旧猛烈无比。那一片大地已经被他们打得一片狼藉，地表下沉数十丈。

　　这还是因为外面有大阵笼罩着，否则破坏力肯定已经波及到岛屿外面。

　　白仁初问道：“志宁兄，咱们怎么办？”

　　陈志宁想也不想答道：“跑。”

　　胭太虎看着周围：“跑不出去，整个岛屿都被阵法笼罩……”她忽然看着陈志宁：“你能破阵？”

　　陈志宁笑了笑，两手一摊：“这还用说吗？”

　　柳芷兰实在忍不住好奇心，询问道：“陈志宁你到底是怎么做到的？圣者堂为了这一次的计划，已经触动了三位天境，必定安排的十分缜密，按说不会轻易被破坏的。”

　　陈志宁却不回答，带着大家往外走去。

　　能够达到现在的局面，基于他的一个判断：地恶焱不仅是暴躁、狂妄、让人厌恶的，它还是贪婪的，狡诈的。

　　既然是“恶焱”，那么一切负面的因素它都具备。

　　大地恶焱在大岛下面的时候还是一个整体，所以无论是岛屿还是植物被其魔化之后，都不会出现“自相残杀”的局面。

　　可是当它被这座大阵强行注入到几十头九阶凶兽体内之后，就等于是从一个变成了几十个，彼此没有了联系，变成了新的个体。

　　它们贪婪的本性就会爆发，必定会有一种本能的冲动，要吞噬其他壮大自己。

　　但之前有阵法压制。陈志宁分析过了，这座大阵有两次控制加持。第一次是将恶焱注入九阶凶兽体内，有一重控制加持，用以控制随后的恶焱魔兽。

　　而第二次控制加持是在恶焱魔兽转化为恶焱妖族的时候，用来控制“地魔”。

　　第一次控制加持因为地魔转化还没有彻底完成，所以对于恶焱魔兽的控制，是通过大阵来完成的。只有真正成为地魔，控制才掌握在三位天境手中。

　　大阵一旦失效，恶焱魔兽的那种阵法控制也随之消失，它们本性最深处的贪婪立刻爆发出来，不去追赶陈志宁他们，而是自相残杀起来。

　　而当天境们赶来，准备收拾烂摊子的时候，恶焱魔兽们本性中的“狡诈”也发作了：它们觉得联手吞噬了三位强大的天境，能够让它们更加强大。

　　而后它们再互相争斗。

　　它们将三位天境看成了“大补品”，先吃了再说，不能让他们跑了。

　　陈志宁之前认定这一次能否成功需要一定的运气，就在于此。如果判断正确，那么局势就会按照他预料的那样发展下去。

　　虽然他是经过了全面的分析得出这个判断，但想要准确，毕竟还需要一些运气。

　　好在他这次运气不错。

　　但是这些，他是绝对不会跟其他人说的。

　　他带着众人来到了岛屿边缘，仔细寻找一番，果然找到了一个阵法“空隙”，这道空隙也是因为他吸食了阵法元能而造成的。

　　“快走！”

　　众人赶快钻了出去，而正在和恶焱魔兽们战斗的三位天境，也感应到了有人逃出去，他们回头一看，陈志宁浑身一震！

　　来自三位天境的威慑，绝不是那么容易能够承受的。

　　“不好！”他一声低呼，猛的一咬舌尖，才让自己从那种“被震慑”的状态之中清醒过来，奋力催动莽气，终于能够活动自如。

　　而三位天境已经大怒杀来。

　　几十头恶焱魔兽嗷嗷吼叫，紧追不舍。如果不是这些恶焱魔兽牵制，在天境威慑的那一瞬间，他们就已经出现在陈志宁面前了。

　　但是现在，他们的速度被大大拖慢，陈志宁双手飞快，一道道阵法刻线飞舞出去。

　　白仁初连忙问道：“志宁兄，现在怎么办？”

　　“你们先走！”陈志宁咬咬牙：“我……处理一点小事情！”

　　“好！”白仁初巴不得他这么说，立刻带着众人飞遁而去，直奔外面海面上接应战舰。

　　胭太虎回头看了一眼，暗中摇头忧心忡忡：如果陈志宁不能阻拦三位天境，即便是他们登上接应的战舰又有什么用？三位天境可以横扫整个舰队。

　　陈志宁已经将面前的阵法“缝隙”修补了起来，而后身形一晃，又重新投入到了阵法之中！

　　“咦——”三位天境却一起惊讶，因为在陈志宁钻进阵法的那一刻，他们忽然失去了对陈志宁的“气机锁定”！

　　“这座大阵的中枢掌握在我们手中，怎么会出现这种情况？”一位天境意外，尽管他们不算阵师，但到了天境的水准，又掌握了阵法中枢，整座大阵在他们面前应该已经“一览无余”才对。

　　“那小子藏到哪里去了！待本座将他招出来，扒皮抽筋、挫骨扬灰，以销我心头只恨！”

　　为首的天境沉声道：“你们多抵挡一下，本座分出一些精力来搜寻那小子。我总有种心神不宁的感觉。”

　　“好！”

　　陈志宁能够感觉到，总有一双“眼睛”，在某一个力量层面上不断地搜寻自己。他知道那是一位天境！

　　他在阵法之中不断地变幻着自己的方位，他很清楚稍有耽搁就会被对方找到。而一旦落入天境的视野当中，想要再次隐匿几乎是不可能的。而他也只能面临两个结局：要么形神俱灭，要么天境们最后控制了阵法，将他变成一个地魔。

　　他接连变换了六个方位，感觉似乎稍稍甩开了那名天境的“追踪”，正要着手进行自己的计划，忽然心中警兆大生，他想也不想立刻在阵法当中一个挪移闪现！

　　“呼——”他长出了一口气，险些暴露了，又是一刻不停，变换了十个方位，躲藏到了一个非常不起眼的阵法角落之中。

　　这一次，他终于肯定，应该是暂时拜托了天境的追踪。

　　他能做到这一点，还是因为他是九阶大阵师。他虽然境界不如天境们，但是论起阵法造诣，对方三个人加起来，也远远不是他的对手。

　　“嗯，应该从这里入手……难度很大啊……千万要小心。”

　　他一面提醒自己一面鼓舞自己，一面飞快的开始对阵法进行改造。这种改造如果在之前，根本没办法瞒过坐镇中枢位置的三位天境，但是现在，陈志宁已经可以“蒙蔽天机”了，而且他手法巧妙，三位天境还在寻找他的位置，并没有意识到整座大阵已经慢慢发生着改变。

　　陈志宁不敢在一个位置呆的时间太长。他几乎是一个呼吸更换一个地方，去下一个阵法结点继续进行改动。

　　如果前一个点的工作还没有完成，那就隔上一段时间再去一次。

　　……

　　“找到了吗？”一位天境只手撑天，打开了一层间隔空间，挡住了一头九阶恶焱魔兽的扑击，本身也剧烈的摇晃一下，另外一只手五指微微扰动，同时操控着三件九阶法宝，抵挡着另外四头巨兽的攻击，巨大压力下吼叫着询问道。

　　为首的天境面沉如水：“这小子好狡猾！他钻进阵法到底想干什么？”

　　“他只是七阶阵师，怎么可能隐藏在九阶大阵之中？”第三位天境费解，而后露出一丝惊容：“除非他已经是九阶大阵师了！”

　　“不好！”为首的天境大呼一声：“这小子是九阶大阵师的话必定是在偷偷改动阵法！”

　　他当即毫不犹豫的一拳轰落，天境之威全面爆发，一层层的威压气浪从他这一拳开始，顺着大岛的地面朝四面八方浩浩荡荡的震颤而去。

　　陈志宁在阵法之中差点被这一击“颠”了出来。他吐了一口血，浑身难受无比，却死死缩着身躯，就是隐藏在阵法之中不肯出来。

　　而那名已经达到了目的，根据震动传回来的感应，他眼中精光一闪：“找到了！”

　　陈志宁在千钧一发之际提前遁走——好在他还有地遁之术。差之毫厘，他刚才所在的阵法位置上，凭空出现了一只虚妄大手，凌空摄拿，却抓了个空！

　　天境也是微微错愕：“好狡诈，居然又跑了！”

　　另一位天境不耐烦了：“你来挡住，我负责捉拿那小子。”

　　为首的天境不悦，但大局当前他勉强点头：“好吧。”

　　接手的天境扣指弹出一点灵光，到了半空中哗啦一声灵光散开，衍生出无数只灵光斑蝶。他口中一声法诀：“叱——”

　　那些灵光斑蝶拍打着翅膀钻进了地面下，飞快的融入了阵法之中。它们很让人吃惊的可以顺这阵法刻线飞舞，在阵法元能之中如鱼得水。

　　“灵念大搜捕！”


第480章 大地恶焱（五）

　　天境对自己的灵念大搜捕十分自信：“只要他还在大阵之中，就绝不可能躲开本座的法术。”

　　可是灵光斑蝶很快就将整个大阵搜寻了一遍，却仍旧一无所获。

　　天境哑然：“这小子……的确有些手段。”

　　“你们快些！”第三位天境压力过大，险些被一头巨兽一个吞摄拉扯出去。

　　“奇怪，那小子躲到哪里去了？”

　　陈志宁现在躲在大阵外。他如果在大阵内，还真未必能躲开那位天境的搜索，好在他还有地遁神术。

　　他躲藏在阵法和大地之间，感应到了那些灵光斑蝶过去之后，迅速钻进大阵，飞快的改动一些，感应到灵光斑蝶过来之后，立刻再次遁出去。

　　不过这样十分危险，稍有不慎就会被天境发现。

　　……

　　屈海智的旗舰已经接应到了白仁初等人，他一看之下，偏偏少了太炎的两位，陈志宁和慕容真，登时变了脸色：“怎么回事？”

　　白仁初赶紧解释，屈海智听到岛上的惊变，吓得脸色都白了，他在船上走来走去，一时间方寸大乱：“怎么办？怎么办？现在有谁能救陈志宁阁下？”

　　让他就此逃走，他是万万办不到的。

　　而他念头一转，也就明白“九霄上人”练赤霞为什么不肯出现了。

　　“唉……”他仰天一声长叹，暗自道：只能为他们祈祷了。

　　“咱们在这里等候陈志宁阁下！”屈海智下令，金野狂等人大为不满：“为什么？留在这里等死吗？”

　　屈海智却比他还要强硬：“我们太炎王朝和你们荒洪不一样，我们绝不抛弃自己的同袍！”

　　“你！”金野狂勃然大怒冲上来和屈海智对视着，屈海智身后，所有的修真战士一拥而上。

　　金野狂不敢轻举妄动，胡十媛过来将他拉走。

　　许山晴和沈静妍上前来说道：“我们逃不掉。我们不知道陈志宁回去做什么，但如果他没能阻止那三位天境，咱们就算是逃回太鹿港，天境也会追杀而至。”

　　金野狂很不愿意相信这一点，但是冷静想一想，却也明白两女没有乱说，现在就是这样的局面。

　　“唉——”他暗暗一叹，心中懊悔无比：在国内付出了巨大的代价，才争取到了这个机会来参加邦国学赛，却没想到是自寻死路！

　　……

　　陈志宁长出了一口气：总算是完成了。

　　他偷天换日，改变了整个阵法，将阵法的控制权从三位天境之中抢夺了过来！可以说如果他不是九阶大阵师，如果他不是拥有能够无声无息吞噬阵法元能的血脉之力，根本不可能办到这一点。

　　而还有一个非常重要的原因是，几十头恶焱魔兽牵制了三位天境绝大部分精力，他们能够用来搜寻陈志宁的力量是在太弱。

　　这也是因为他们轻视陈志宁的缘故。

　　陈志宁身形一晃，遁入阵法当中，出现在了一处阵法空间当中。如果三位天境在这里，一定会觉得非常眼熟，因为这一片空间，正是不久前他们所在的中枢空间——已经破碎的那一片空间。

　　现在，这里的一切正在重建。

　　阵法刻线的光芒不断亮起，搭建“空间桥梁”，将这里撑了起来。

　　陈志宁落在空间中央那一座阵法平台上，脚下是散发着灵光的阵法刻线，他观察着整个大阵，这一次更加清晰透彻。

　　他沉吟了一下，现在已经可以肆无忌惮的进行大改造了。

　　……

　　“不好！”就在阵法中枢空间重组的那一瞬间，为首的天境一声怒吼，他怀中的阵法中枢玉符自动飞出来，在三位天境面前啪一声粉碎了。

　　“那小子做了什么！”另外两位天境咆哮，其中一人猛地一跺脚，整个大岛剧烈摇晃着，仿佛要沉下去一般。

　　为首天境一声冷笑：“小看了那小子啊。哼哼，可是他如果以为凭借一座阵法，就可以和我们对抗，未免太过天真了！”

　　他双臂张开，整个身躯宛如一只巨大的十字。一股股熊熊神火从他身后的虚空之中涌出来，好像汪洋大海一样席卷向面前的那些九阶恶焱魔兽！

　　那火焰竟然和大地恶焱不相上下，巨兽们被这火焰一烧，连连痛呼各自施展手段暂避锋芒。

　　为首的天境乃是资深！只是身有隐疾不能全力发动罢了，否则不会出现在这里。

　　但愤怒之下，他已经决定放手一杀！

　　另外两位天境眼中神采闪烁，连连赞叹：“虚无神火、虚无天狱！没想到能有幸目睹包兄的最强法技，三生有幸！”

　　这一片虚无天狱浩浩荡荡铺天盖地，将天上地下所有的恶焱魔兽全部逼退，而后他的目光落到了大地上，一片虚无神火好像暴雨一般洒落下去。

　　顺着地面，钻进了下面的大阵之中，猛烈灼烧起来！

　　陈志宁一声惊呼，整个大阵的温度骤然上升，即便是他《万炼火羽术》大成，也感觉到炽热难耐。同时，整座大阵的力量飞快的被消耗着，眼看就要整体破碎！

　　“好强！这就是资深天境的力量吗？”陈志宁暗叹一声，同时毫不犹豫的催动了天地蛊蜈和大牯蟒。

　　之前资深天境包承天利用大阵盗取了一线天机，收走了所有的天降帝浆流，陈志宁趁机将天地蛊蜈和大牯蟒一起送了进去。

　　现在它们和帝浆流一去都在包承天阁下的小洞天世界之中。

　　这里有什么？漫山遍野的高阶灵果，几处密地之中，还精心培育着十几株九阶灵药！小洞天世界中央的一座山峰上，建造了一座宏伟的宫殿，宫殿当中珍宝遍地，各种等阶的灵玉莽石不计其数！

　　天地蛊蜈一进来，就觉得这里是自己的“家”，感觉实在太美好了。它先从宫殿中的珍宝开始，一一吞噬过去。

　　大牯莽也是就地一滚，现出了本体，它不敢去和天地蛊蜈争夺，而是满山游走，将那些灵果、灵药全都吃了下去。

　　自家小世界中的变化，根本瞒不过天境——但是包承天全部的注意力都在外面的战斗，一时间顾不上查看小洞天世界中的变化。

　　而且他也很有自信：瓮中捉鳖的事情，即便是那些灵药都被吞吃了，将来也可以直接将那头奇怪的战兽炼化了，效果比直接使用灵药更好。

　　他显然低估了洪荒异种的贪婪。

　　此时陈志宁一催动，天地蛊蜈立刻开始尝试“吞噬”整个小洞天！

　　这原本是不可能的——身在小洞天世界之中，就会受到这一方世界“天理”的限制，飞升为什么那么困难？就是因为身处在这个世界中，却要打破这个世界的大道天理，进入更高层级的世界。

　　天地蛊蜈要做的事情几乎和飞升同一个难度，但别忘了，它乃是洪荒异种，天生就具有各种不可思议。

　　它有着吞噬天地的能力——尽管这种能力因为传说而夸大了，至少目前的天地蛊蜈，不可能真正吞噬一方天地。可是打破一个小洞天世界还是不成问题的。

　　正在发动最强法技“虚无天狱”的包承天，忽然感应到自己的小洞天世界破碎，大吃一惊道法紊乱！

　　天地蛊蜈带着大牯莽冲了出来……虚无神火已经不受控不分敌我，两位天境和恶焱妖族苦不堪言，没工夫去管一只小虫子，天地蛊蜈顺利脱身！美滋滋的回到了陈志宁身边。

　　陈志宁也已经趁这个机会，将整个阵法彻底加强。

　　阵法重新稳固之后，对于几十头九阶恶焱魔兽的控制重新确立，不过现在却是陈志宁在控制了。他当即毫不犹豫的下达了指令：围攻天境！

　　这地方陈志宁不敢久留，不过在离开之前，他忽然灵机一动，又布置了一个小小的“特殊陷阱”，而后嘿嘿一笑，收了天地蛊蜈和大牯蟒，悄然离开了大岛。

　　……

　　陈志宁出了大岛就将慕容真从天南一角中接出来，慕容真在小洞天世界中目睹了一切，比任何人都知道陈志宁此番的艰辛和凶险，她用力扑上去，紧紧抱住了他，心中一阵阵后怕：“有好几次，我以为咱们要同年同月同日死了……”

　　陈志宁也同样紧张，面对三位天境，他一直在刀尖上舞蹈，稍有不慎或者运气稍差一点，就好似万劫不复的下场。

　　他轻轻拍拍她的后背：“好了，没事了，咱们回去吧。”

　　旗舰上，屈海智看到陈志宁回来了，激动地眼泪差点落下来。他和众多的修真战士情不自禁的围上去：“苍天保佑，您总算是回来了，若是您有什么意外，我们真的是……”他一阵哽咽说不下去了。

　　冥海大岛是他们发现的，海路是他们打通的，如果陈志宁在大岛上出了问题，他们的确会非常内疚。

　　陈志宁笑道：“没事，这也不怪你们。谁也不知道这座大岛在今天会有如此变故。”他拍拍手：“走吧，咱们返航。”

　　“好！”众人喜气洋洋，而胭太虎、金野狂等人隐藏在大家身后，看向陈志宁的眼神却有些复杂。


第481章 三职九阶（一）

　　舰队缓缓驶回太鹿港，经历了冥海大岛的变故之后，他们对于这还路上的危险都有些“淡定”了，但是对于舰队来说仍旧是十分紧张，一天之中，已经有三次险情。

　　屈海智不明白大岛上究竟发生了什么，但胭太虎他们知道：陈志宁到底做了什么，让三位天境来不及追杀？

　　他们再高看陈志宁，也不敢去想陈志宁是将三位天境困在了大岛上，而是以为陈志宁用了什么计谋，拖住了三位天境。

　　第一天夜里，舰队仍旧在航行，但是大部分人都已经休息了。

　　邦国学赛的参赛选手们发现，在冥海上修炼事半功倍！这里的确凶险，但茫茫大海也造就了周围丰沛的天地元气，一次吐纳，能够沉淀在体内的元能比陆地上多了三成。

　　所以一到夜晚，大家都急忙回到自己的舱室专心修炼。

　　今晚，旗舰上一片安详，连值守的修真战士也慢慢的打起了瞌睡，最后终于忍不住，脑袋一沉呼呼睡去。

　　一道身影悄然出现在了甲板上，他谨慎的四处看了看，又拨了拨值守的修真战士，确认没有问题之后微微一笑，放出一颗散发着朦胧光芒的圆珠，圆珠慢慢升起，将光芒洒遍了整艘战舰。

　　从外面看去，这艘战舰上一切如常，无论是影像还是声音都不会传出去。

　　而后，他潇洒的吹了一声口哨，很快一道道身影从船内穿出，胭太虎、虎鬼等另外三妖，还有金野狂、胡十媛、白仁初和柳芷兰！

　　人妖两族的年轻天才们互相看了一眼，彼此间有些尴尬。胭太虎站出来，斩钉截铁地说道：“我等要做的乃是大事，不要扭扭捏捏了，陈志宁的存在，已经是我们所有邦国的最大威胁。

　　他现在已经能够从三位天境手下逃生，等将来成长起来，一旦迈入天境，天下无人能制，就是我们国家的灾难！

　　所以，今晚没有私人恩怨，我们大义当先！”

　　大家刚刚受了陈志宁的救命之恩，马上就要恩将仇报，着实还有些愧疚。胭太虎这样一说，大家立刻感觉“心魔”尽去，气质上也坚定了起来。

　　九文鹿站出来说道：“全船都笼罩在我家大圣的‘迷云障’之下，人人昏睡，就算是天境一不留神也会着道，正是我们施展计划的时机。陈志宁一死，我们将这件事情做成一桩无头公案，任凭他们太炎怎么调查，也不可能为了一个死去的天才，跟我们这么多邦国同时交恶，所以诸位尽管放心，不会有什么棘手的后续问题。”

　　胭太虎和九文鹿相视一眼，他们已经想好了，在杀死陈志宁制奇案，由胭太虎出手，利用新练成的搜魂之术，从陈志宁的记忆之中搜去有关至圣传承的信息。

　　没有机会生擒陈志宁，这也是没办法的决定。

　　胭太虎把手一挥，大家一起先后进入了船舱内。白仁初和柳芷兰落在了最后面，柳芷兰对慕容真一直有些隐晦莫名的意思，此时她和白仁初都有些犹豫。

　　最后，还是白仁初先走出了这一步：“罢了，我们对不起陈志宁，但为了通天古国，必须如此！”

　　柳芷兰也跟着进去了。

　　陈志宁和慕容真在船上的房间相邻着，众人分工一下，胭太虎比划了一个手势，柳芷兰和胡十媛分两边站在了慕容真的门口——她俩负责监视慕容真。

　　胭太虎和九文鹿一起点点头，胭太虎伸手一推陈志宁的房门，里面的金属挂钩被一股神秘力量切断，房门轻松打开。

　　因为地位尊崇，陈志宁的房间比他们其他人要大很多，外面有一个中等面积的会客厅，卧室在里面。

　　大家鱼贯而入，这种事情必须每个人都参与了，才能确保不会有人“反水”。

　　四名妖族，两名人族，进到了陈志宁的卧室却忽然一愣，因为陈志宁和慕容真正坐在卧室的椅子上，陈志宁面前摆着真意酿，淡淡酒香飘散，他一边吃着九阶凶兽肉灵食，一边喝着酒，就像这只是一顿平常的宵夜。

　　胭太虎等人顿时感觉到，自己的心脏好像沉进了一片冰冷漆黑的海水中。

　　他们站在原地不知道下一步应该怎么办，下意识的所有人和妖都看向了胭太虎，可是雌妖也不知应该怎么应对。

　　陈志宁倒是并不生气的样子，朝他们摆摆手：“把外名那两位也喊进来吧。”

　　胭太虎用眼神示意了一下，虎鬼走出去，但是过了一会儿还没有进来。

　　陈志宁似乎是自言自语，声音却穿过了层层格档，清晰送入胡十媛的耳中：“竟然还有人存有侥幸的心理？”

　　很快，虎鬼带着柳芷兰和胡十媛一起进来了。两女面色惨然，尤其是胡十媛。

　　陈志宁手中只是一柄很普通的小刀切肉，九阶凶兽肉就算是被制作成了灵食，也还是十分坚韧的，陈志宁用了几下之后，很是不满意的皱皱眉头：“太钝了。”

　　他随手将这柄小刀丢到了一边，而后左手张开来，轻轻一弹手指，拇指指尖嗖一声燃起一丝火苗。

　　八阶灵火！炼天宝焰！

　　而后他心神一动，一块不规则的金属从他的储物空间中飞了出来。

　　九阶材料！北斗天铁！

　　而后又是另外几块稍小一些的材料，胭太虎等人眼皮子猛跳：九阶材料天外月石，九阶材料永极钨，八阶材料辉光银精，八阶材料万古焰木心，九阶材料巨兽之牙……

　　各种材料，被陈志宁用不同的分量投入到了火焰之中。

　　而后他的左手飞快舞动起来，每一根手指都格外活泼，每一个小动作都对于制器而言大有深意。

　　很快一只左手的变化已经快的让他们看不清楚了。

　　大约小半个时辰，陈志宁心神一动，从天南一角之中，喷出来一股特殊的血泉。

　　这血泉之中除了天南一角之中的灵泉之外，还混合了他手下所有九阶道兵的兽血。

　　嗤——

　　一阵特殊的光烟冒起来，一柄小巧的淡银色的小刀出现在他的手中，小刀表面上布满了神秘的陨星花纹。

　　胭太虎等人已经知道陈志宁很强大，已经知道今天的计划必定失败，但是这个时候仍旧被震惊的长大了嘴巴，下巴都快要掉到了地上。

　　那柄小刀，赫然是一件九阶法宝！

　　陈志宁左手一丢，右手接住了，而后用这柄有资格成为凡间界第一流大世家传世之宝的九阶小刀，轻轻松松切下来一块九阶凶兽肉，用刀尖插了送进嘴里。

　　“果然好用。”

　　屋子内鸦雀无声。

　　陈志宁有吃下去几块肉，看了看他们所有人，微微一笑问道：“知道差距了吗？”

　　谁跟谁的差距，不用他名手，在场各位心中都有数。短短半个时辰，只是一只手，就能够炼制出一件九阶法宝！

　　他们引以为傲的家族，都还在可怜兮兮的想着到哪里去求取一件九阶法宝作为镇族之宝，可是在陈志宁手中，不过是一个吃肉的工具。

　　他们信誓旦旦的阴谋，原来在人家眼中，是如此的低级可笑。

　　陈志宁飞快的将九阶凶兽肉吃光了，将那一壶真意酿也喝光了，慕容真在一边很贴心的递过来一只手帕，他擦了擦嘴，这才对他们说道：“其实你们挺让我失望的。你们知道吗，我本以为你们应该会有一些更加凶猛、雷厉风行的阴谋，没想到只是一个‘迷云障’，甚至不敢正面战斗。”

　　他连连摇头。

　　胭太虎一群人互相看了一眼，心中凄苦无比：有了在大岛上的经历，谁还敢跟你正面战斗？

　　陈志宁指着他们所有人：“试一试你们的知临穴。”

　　知临穴乃是修士身上非常不起眼的一个穴道，乃是在这数万年来，修士们不断探索自身，新发现的“八隐穴”之一，普通人的医师甚至还不知道这个穴位，而且是人族和妖族都有的一个穴位。

　　这个穴位在修行中很少会用到，不过它的确存在。陈志宁莫名其妙的忽然提起这个穴道，胭太虎等人虽然奇怪，但还是催动自己的莽气、灵气运转到了这个偏僻的穴位试验了一下。

　　“啊！”突然一片惨叫声，他们疼的当场弯腰差点瘫在了地上。

　　胭太虎第一个站起了身子，她惊恐的看着陈志宁。能够成为五妖之首，不仅是因为她实力最强，五妖的修为差的并不多，但她智谋更高明，性情更加坚忍不拔。

　　哪怕是一进门发现陈志宁已经在等候他们，也只是震惊，承认阴谋失败。

　　但是陈志宁只手炼九阶之后，又不知什么时候让所有人着了他的道，却真正让胭太虎感觉到了恐惧。

　　“你……这是什么手段？你是什么时候下在我们身上的？”她的声音已经颤抖。


第482章 三职九阶（二）

　　“你……这是什么手段？你是什么时候下在我们身上的？”

　　不禁胭太虎想不明白，其余白仁初等人也是大为意外，仔细回想，也不记得陈志宁有什么机会，能够对所有人施展隐秘手段。

　　九文鹿又仔细感应了一下体内的状况，有些不太确定说道：“这是……毒？”

　　陈志宁点点头：“别忘了，我是一位丹师。”

　　众人无语，他们都知道太炎王朝内有关陈志宁的各种传言，但因为实在太多太杂，他们还是会下意识的忽视一些东西。

　　陈志宁说道：“是桃花水母精，你们还记得吗。”

　　“桃花水母精！”胭太虎吃惊：“不可能，你怎么能控制漫天桃花母？”

　　陈志宁笑而不语，只是眼神中带着意思如同针芒一般的冷意看着他们所有人。他不需要控制漫天桃花母，只需要控制桃花水母精就行了。

　　炼为道兵并不困难。

　　“咬伤你们的桃花水母精经过我的特殊饲养，毒性和一般的桃花水母精大大不同，你们回去可以找高阶丹师尝试一下，看看他们有没有办法为你们解毒。”

　　“我等不敢。”胭太虎留着冷汗说道。

　　陈志宁一摆手：“我并不在意你们尝试解毒，是真心实意鼓励你们试一试——否则你们怎么会知道本座的手段，绝不是那些普通九阶丹师能够破解的呢？”

　　胭太虎等人心头又是猛然一跳：九阶丹师！他已经是九阶丹师了！

　　陈志宁的眼神扫过所有人，在金野狂、胡十媛、白仁初、柳芷兰四名人族脸上停留了一下，轻轻一摇头：“可笑。”

　　他摆摆手：“都出去吧，给你们三个月的时间，回去试试能不能解毒，要是你们做不到，那就乖乖的每年送上买命钱。

　　每个人每年三千万三阶灵玉。我可以接受等价值的高阶材料。

　　另外如果你们运气好，我有什么任务交给你们去做，那么你们那一年就可以免去买命钱。”

　　胭太虎默然了片刻，毕恭毕敬的朝陈志宁一鞠躬，而后退了出去。

　　她之后，妖族们也都退出房间。金野狂和胡十媛，此时已经彻底臣服——之前有多狂妄，现在就有多谄媚。

　　胡十媛居然还想“以色侍主”！恶心的陈志宁差点将她的买命钱翻了一倍。

　　将这两人赶出去之后，白仁初和柳芷兰还没有走，两人低着头，心中只剩下无限懊悔。陈志宁却懒得和他们多说什么，摆手道：“出去吧。”

　　白仁初想要说什么，却还没开口就迎上陈志宁似笑非笑的嘲讽目光，登时羞愧的满脸通红，以袖遮面仓皇而逃。

　　等所有人都出去了，慕容真才好奇问他：“你什么时候看出来白仁初和柳芷兰会背叛你？”

　　陈志宁有些遗憾：“从上船的那一刻起——金野狂明显在拉拢所有人一起对付我，他必定也会去找白仁初，白仁初事后却没有告诉我，不管他是真的和金野狂同流合污，还是想要置身事外，都让我很失望。”

　　他又没个正形的对慕容真笑笑说道：“也很肉痛呀，毕竟我给他吃了几块九阶凶兽肉呢。”

　　陈志宁最初对白仁初还是认可的，虽然还称不上被人背叛，但的确有些失望。

　　慕容真轻轻啐了他一口，知道他真正心疼的不是凶兽肉，而是自己的“善意”。

　　……

　　四妖重聚在一起，外面的一切手段都已经撤去，睡觉的人不会有任何感觉，值守的修真战士也醒过来，悄悄四处一看，暗呼侥幸：没有被上官发觉。

　　但他们也有些怀疑：我乃是玄境修士，竟然会不知不觉睡着了？

　　胭太虎面色阴沉，九文鹿有些六神无主：“你倒是说句话啊，咱们接下来怎么办？要不要向大圣们求援？”

　　虎鬼连连点头：“只要大圣们愿意出手，这些小毒随手就能化去。”

　　胭太虎没有开口，低着头不知在想些什么，另外一名妖族黯山魂问道：“你到底怎么想的？担心回去之后坦言计划失败会受到惩罚？大圣因此不肯出手？”

　　胭太虎终于开口说道：“这只是一种担心，我还想到了另外一件事情。”

　　她抬起头来，双眼之中闪烁着一种叫做野心的东西：“你们有没有想过，陈志宁现在是什么实力？”

　　“实力？”三妖莫名其妙。

　　胭太虎深处三根手指：“九阶大阵师、九阶大器师、九阶大丹师！”

　　三妖一想，登时被吓了一跳：还真是如此！

　　在大岛上，三位天境联手维持的阵法必定是九阶，陈志宁能够在其中游刃有余，最后很可能就是利用阵法拖住了三位天境。

　　毫无疑问他已经是九阶大阵师。

　　好一会儿，三妖才回过神来，有些干涩地说道：“前所未有啊！”

　　是的，凡间界的历史上，从来没有哪一位修士身兼三职，而且还能够全部达到九阶以上。别说九阶了，连三职八阶都没有过。

　　胭太虎看着大家：“你们还不明白吗？这是我们的机会！让陈志宁控制我们，是一个我们和他之间联系的纽带。如果他愿意给我们一些任务，那我们和他的联系就会更加紧密！”

　　三妖有些面面相觑，胭太虎的话太过颠覆，他们听着很不舒服，不但不反抗，反而要向陈志宁献上自己的“谄媚”。

　　但是这种心理上的不舒服之后，仔细想一想却觉得胭太虎的选择毫无疑问是最佳的。

　　他们每一妖的身后，也都有一个庞大的族群——妖族不是通过家族的纽带来维系关系，而是同族。同一个种类的妖族就是一股势力。

　　“九阶法宝、九阶灵丹、九阶大阵对于陈志宁来说似乎根本不算什么，他随手就能炼制出来。可是对于我们、乃至对于所有人妖两族的修士来说，都是无比珍贵的宝物啊！我们可以进一步和陈志宁达成协议，因为他能够控制我们，进而会因此对我们多了一层信任！”

　　九文鹿连连点头：“别的不说，只是刚才那一柄九阶小刀，只要我能搞到手，就可以有各种运作方式，保证能够获得巨大利益！”

　　他歪了歪头，感觉“九阶小刀”这个称谓是在有些“简陋”，不符合九阶法宝的身份，但在陈志宁那里，真的就是“九阶小刀”而已啊。

　　虎鬼和黯山魂也是点头：“那咱们就这么决定了！这件事情是我们四个的秘密，回去之后决不能泄露出去！”

　　“必须如此！”胭太虎悍然道：“我提议，歃血为盟！”

　　对于妖族来说，歃血为盟乃是最高级别的誓言，从血脉牵扯到灵魂，绝不可能背叛。

　　“好！”另外三妖一起点头。

　　于是，妖族历史上最为诡异的一场歃血为盟出现了。

　　四位妖族年轻天才、站在年轻一辈最顶端的四妖，为了保持住被一个人族控制的权力，歃血为盟，保证绝不泄露这个秘密！

　　……

　　而金野狂和胡十媛被赶了出来，却没有多少“羞辱”的感觉，他们之前已经被陈志宁羞辱太多次了，都已经习惯了。

　　回到房间后，两人呆呆的坐下去，过了好一会儿，金野狂端起一杯凉茶灌了下去，总算是从巨大的震惊之中清醒了一些过来，他看看胡十媛，忽然觉得什么阴谋诡计智谋多端，都是扯淡，在真正强大的力量面前都是浮云啊。

　　胡十媛已经是他见过的诡计多端的女人了，可是那又如何，在陈志宁面前败得稀里哗啦，最后还想动用女人最原始的本钱——结果人家连这个都看不上。

　　他一撇嘴，暗自道：女人啊，尤其是有点姿色的，都不愿意承认自己长得不如别人好看。我身边要是有慕容真那种绝色佳人陪着，我肯定也看不上胡十媛了。

　　胡十媛忽然种种拍了他一巴掌，金野狂一皱眉头：“干什么？”

　　胡十媛兴奋无比：“这是个大好机会啊！”

　　金野狂瞪眼：“你傻了吧？还好机会？咱们以后的小命都捏在了陈志宁手里！他那么自信，连九阶丹师都解不了他的毒……”

　　胡十媛连连摆手：“正是如此，才是大好机会，你想想啊，九阶大丹师、九阶大阵师、九阶大器师，这是多么强大的存在，而现在咱们有机会给他送钱……”

　　胡十媛的理论和胭太虎差不多，但她说得更加直白。金野狂也马上想明白了：荒洪不是没有九阶，虽然数量不多但也的确存在。

　　那几位，都是至高无上的存在！

　　的确如胡十媛所说，面对这些存在，你就算是想要送钱，人家还不肯要呢！

　　好比九阶大丹师，现在连他十年后的灵丹都已经卖出去了——甚至，买主们还专门制作了一张“时间表”，将九阶大丹师阁下每年哪个时间段炼制的哪一炉灵丹，都详细的规划好了，归谁的就归谁，不准插队，不准抢买别人的灵丹。

　　这种状况下，没有很亲近的关系，九阶们绝不愿意和旁人进行交易，真的是想送钱都送不进去。

　　但是现在，陈志宁简直是一位“野生”的三职九阶啊！

　　金野狂也明白陈志宁是个大金矿，可是他之前把陈志宁得罪得太狠了：“他……不太可能跟我们合作吧？”


第483章 三职九阶（三）

　　啪！他又挨了胡十媛一巴掌：“蠢货，你还看不出来吗？那为阁下心胸没有那么狭窄，他需要的是切实的利益！只要你能投其所好，他才不会在意之前咱们小小的冒犯。”

　　她已经下意识的用上了“那为阁下”的尊称，不敢直呼其名了。

　　金野狂犹豫着：“真的可以吗？”

　　胡十媛道：“我不管你了，反正我回去之后，立刻向家中申请一份九阶材料，最好是凶兽的，当做赔罪的礼物送过来，阁下一定不会拒绝的。”

　　她又好像是自言自语：“可惜阁下看不上我，唉，让我再想想，我家里有个堂妹，不但年轻，而且号称胡氏第一美人，将她送给阁下，阁下一定会喜欢的。”

　　金野狂目瞪口呆：这女人无耻起来当真是没有下限啊。

　　不过这也鼓舞了他，他的心思转动起来：我家里有没有漂亮的姐姐妹妹之类的？

　　……

　　相比于这两方，白仁初和柳芷兰就只剩下长吁短叹了。

　　“绝世良机啊，与一位三职九阶结下友谊……我怎么就脑子进水了呢？”

　　但是白仁初和柳芷兰都知道，他们根本不可能和陈志宁“和解”，因为他们浪费了陈志宁的善意。

　　哪怕是金野狂都可能吐着舌头巴结在陈志宁脚下，换取他的谅解和施舍，但是他们不行。

　　“唉……”柳芷兰幽幽一叹，明智现实无情，还是忍不住幻想一下，如果真的有一位三职九阶的暗中支持，她曾经幻想过的，女子当家，从废物弟弟手中夺走柳家实际掌控权的计划，就真的可以实现了呢。

　　……

　　邦国学赛出了变故的消息迅速传回太鹿港，诸葛仟和蔡军勇得知大岛上居然有三位天境，吓得一个哆嗦，立刻上报朝廷。

　　太炎王朝虽然已经腐朽不堪，但是这种事关王朝统治根基的事情还是不会怠慢，马上就作出了应对——三位陌生的天境忽然出现在自己的地盘上，不重视不行呀。

　　太炎王朝明面上的天境都有各自驻守的岗位，空闲的几位都要拱卫京师，因而急切之间皇帝只好求助于帝隐脉。

　　所以等陈志宁他们跟随舰队一起回到太鹿港的时候，帝隐脉的人也来了。

　　“志宁，你没事吧？”码头上，众多的迎接人群之中，忽然闪出来一道高高的身影，居然是玉角公主！

　　陈志宁吓了一跳，难不成还要用幻术来对付她？

　　不过好在他很快看出来，这只是一道虚影，而并非真人。陈志宁大为惊讶，这虚影乃是用玉符和阵法配合，幻化出来的，而真正的玉角公主远在数万里之外的京师。

　　就像是传讯玉符一样，只不过可以直接幻化出形象，有种当面谈话的感觉。

　　陈志宁勉强一笑：“我没事。”

　　玉角公主还以为他因为“死里逃生惊吓过度”，所以面色僵硬，并没有多想说道：“你放心，这位是我四爷爷，擎天王，他乃是资深天境，有他一位便足以横扫整个大岛上的所有天境。这位是我的九爷爷震天王，另外这位是十一爷爷扫天王，他们两位也是天境，三位爷爷出马，绝无半点问题。”

　　玉角公主给他介绍，站在她虚影身边的一位看上去像是中年人的老者，就是资深天境擎天王。而另外两位震天王和扫天王则显得苍老一些。

　　陈志宁上前拜见，大约是因为陈志宁和玉角公主的“关系”，擎天王三位对他态度不错，和颜悦色道：“星空无限血脉果然强大，你年纪轻轻就能从三位天境的围攻下逃脱，着实不简单。”

　　陈志宁连忙掩饰：“那是因为三位天境的主要精力集中在大地恶焱，和那几十头九阶凶兽身上，我们才有机会溜走。”

　　他用毒控制住了所有的参赛选手，也是为了让他们守住自己的嘴，不得透露自己在大岛上的行为。

　　擎天王招手：“你随我们来，关于大岛上的情况需要详细询问你一下。”

　　“晚辈必定知无不言。”

　　擎天王三位压根不管其他人，带着陈志宁就走了，其他人也没有什么怨言，天境再加皇室的身份，完全有这个孤傲的资格。

　　其余人登岸，五位督审都觉得灰头土脸，好好一个邦国学赛搞成这个样子，而且冥海大岛上已经打成一团，他们居然还没有察觉，实在是有些丢人了。

　　擎天王三位天境详细询问了陈志宁冥海大岛上的情况，陈志宁三分真三分假的说了，三位天境听了之后，觉得自己已经“心中有数”，就让陈志宁回去，他们悄然赶往冥海大岛。

　　陈志宁登岸的时候，忽然心中一动，有了某种感应，他按捺下来，迎上还在港口等候的诸葛仟和蔡军勇，笑道：“两位大人久候了。”

　　诸葛仟摆摆手，无比歉意道：“我们是真没有想到，竟然会是这样的情况。”

　　蔡军勇也道：“还好你没事，不然我们可真就没办法跟朝老大人和宋大人交代了。”

　　两人配合他回到了驿馆，看到陈志宁似乎有些疲惫就告辞回去了。陈志宁拉着慕容真的手低声说道：“我要闭关一下，如有人找我帮我挡一下。”

　　慕容真看他神情就知道事关重大，立刻点头：“放心，一切有我。”

　　陈志宁回了自己的房间，升起阵法隔绝了整个空间，而后才暗自查看起来。

　　他留在大岛上的阵法有了收获。

　　……

　　冥海大岛上的那座阵法，在陈志宁改动之后，困住了几十头九阶恶焱魔兽，和三位天境，一头恶焱妖族——也就是成型的地魔。阵法强大，能够阻拦天境。

　　但也仅仅是阻拦一下而已，天境若真的全力攻击，九阶大阵也困不住。但是天境想要攻破九阶大阵也并不容易，只要一阻拦，后面的恶焱魔兽就追了上来。

　　几十头恶焱魔兽对上四个天境战力，优势实在太大了，几天时间下来，三位天境苦不堪言。陈志宁还没有抵达太鹿港，那一头地魔已经被杀死了。

　　可怜的家伙尸体直接被撕碎，体内存储的力量和大地恶焱也被瓜分了。而后三位天境的处境更加艰难，他们痛苦不堪的是，当初把陈志宁他们封在这座大阵之中，断绝了一切外界联系，求援的信息发布出去——现在轮到了他们。

　　在这里真是让人绝望，如果不是天境累积深厚，他们肯定也坚持不了这么久。

　　这几天下来，他们已经击杀了十六头恶焱魔兽，但是死亡的恶焱魔兽，都被其他的吞噬了，剩下的这些越发强大——他们每杀死一头，都会让剩下的更加强大！

　　陈志宁登上太鹿港的瞬间，冥海大岛上的战斗终于落下了帷幕。

　　三位天境终于明白，这样战斗下去，他们都不会幸免，只能有所取舍。于是三位天境分出一位猛攻九阶大阵，另外两人全力抵挡住后面的恶焱魔兽。

　　在九阶大阵被攻破一个缺口的同时，一位天境陨落了……

　　另外两位顾不上悲伤，狼狈不堪的从阵法的缺口中逃窜了出去。

　　剩余的恶焱魔兽也立刻一窝蜂的跟着逃了出去。陈志宁是借助这座阵法控制这些恶焱魔兽，一旦脱离了阵法，它们就“自由”了。

　　对此，陈志宁觉得可惜却也无可奈何。

　　大地恶焱这种东西本身就是风场暴躁的，极难控制。陈志宁不是没有想过将这些恶焱魔兽全都变成道兵，但无法办到。

　　压制恶焱魔兽完全是凭借这座大阵——阵法显然是远古时代的遗留，陈志宁虽然掌控了这座阵法，但顿时间内还无法做到举一反三，利用阵法制造道兵。

　　而且大地恶焱几乎不可控制，这座大阵，也是通过将大地恶焱注入凶兽体内才能进行压制，而恶焱魔兽只能接受一些简单的指令，比方说追杀。复杂的话，恐怕恶焱魔兽就要爆开了。

　　经过了第二次转化，从恶焱魔兽成为地魔，才能够初步控制。

　　所以陈志宁失去了几十头恶焱魔兽，但是却的得到了一名天境地魔！

　　舰队航行七八天的路程，对于天境来说，不超过半天的路程——这还是因为擎天王他们需要小心提放冥海杀域之中的各种凶险。

　　不过当最后两位天境闯出冥海大岛的时候，擎天王三人立刻有所感应，他脸色一变：“不能让他们逃了！”

　　于是骤然加速，掠过海面朝那两位天境追杀而去。

　　不料刚一加速，有感应道大群恶焱魔兽追杀出来，三人立刻相视一眼，略微放慢了速度，等待对方两败俱伤再出面坐收渔翁之利。

　　可是他们显然不了解恶焱魔兽。

　　冲出大岛之后，它们先是按照“习惯”追杀了两位天境几百里，而后慢慢想明白了：为什么要追杀他们？现在我们已经不受控制了。就算是杀死了他们，对我们也没有多大的好处。还不如……

　　它们把赤红色的眼睛盯上了彼此！

　　吞吃了同类，大地恶焱就能壮大，于是海面上一场大战立刻爆发。


第484章 帝浆流妙用（一）

　　尽管陈志宁对圣者堂恨之入骨，但是在检查了那一名天境地魔之后，也不得不赞叹，圣者堂的确底蕴深厚！

　　大地恶焱充满了各种负面力量，也强大无比。这种力量几乎不可能受到控制。

　　而通过那座大阵的两次转化之后，变成了可以初步受到控制的地魔。地魔结合了承载体的灵智，又拥有大地恶焱的可怕力量，实在是一种可怕的人形恶宝！

　　“当初设计出这座大阵的人，绝对是个天才。”陈志宁赞叹一身，他对自己的阵法造诣十分自傲，但也明白百族历史上，各种天才层出不穷，不能小看。

　　他原本想将这一名天境地魔直接收回来，却忽然感应到，正有强者飞快朝着冥海大岛赶去。

　　他心中一头，让天境地魔在大岛上潜伏下来。

　　……

　　冥海大岛之前被阵法封印，什么消息也传递不出来，但陈志宁强多了阵法的控制权之后，原本的布阵人立刻就有了感应。

　　圣者堂的这位阵法大师，立刻动身赶往冥海大岛。

　　他随行有一位天境护送！九阶阵法大师就算是在圣者堂也是非常罕见的，整个圣者堂有几十位天境，但只有三位九阶大阵师。超九阶目前没有。

　　他们赶来的时候，正好和其他的天境错过。护送的天境看到阵法已经破碎，立刻道：“我马上联系包承天阁下。”

　　九阶大阵师乔应理却更关心自己的阵法，他摆摆手：“我先去看看。”

　　护送的天境无奈，一面中激活玉符，尝试联系包承天，一面抢先一步进入大岛中，确认没有危险，才将乔应理接了进来。

　　远在千里之外，包承天和另外一位天境发现后面的恶焱魔兽不追了，松了口气，他感应到传讯玉符闪烁了两下，立刻取出来正要激活，忽然周围整个空间似乎被什么力量干扰了，一切错乱起来，玉符的联系也被冲断。

　　一股力量笼罩下来，包承天两人脸色一变：“资深天境！”

　　擎天王的身影出现在这一片区域之中，震天王和扫天王则守住了另外两个方位。包承天暗暗一叹，之前和恶焱魔兽拼杀，消耗太大，同为资深天境，他竟然没有察觉到擎天王已经赶到。

　　擎天王也不说话，一挥手三位天境一起杀了上来！

　　……

　　护送的天境看了看手中的玉符，包承天一直没有回应，他只好先收起来，专心护卫乔应理。

　　乔应理进了大岛，先四处看了一圈，眉头微微皱了一下，而后才来到大岛中央，随手在一勾，元能牵引，从大地下拉起来一道阵法刻线——陈志宁破解他的阵法，现在轮到他破解陈志宁的阵法了。

　　不过他比陈志宁简单，这座阵法已经被包承天攻破了。

　　用了几个时辰，他已经来到了阵法中枢空间。到了这里，他就能“通观全局”，认认真真的研究，对手是怎么破解了他的阵法并且据为己有的。

　　这一看之下不由得皱起了眉头：“有些手段……很奇妙！似乎和我们现在经常使用的也不太一样……”

　　他越研究越投入，不知不觉的深陷其中。

　　护送的天境已经很了解他，几乎所有的高阶阵师都是这个样子，一旦遇到感兴趣的难题，必定是废寝忘食。

　　他在一边盘坐下来，灵觉放开，笼罩了整个岛屿，静静等候着，同时分出一部分心神，参悟一些法术难题。

　　这样又是几个时辰过去了，乔应理忽然啊呀一声，天境连忙睁开眼来，只见乔应理额头上一层冷汗，手中已经勾住了一根阵法刻线，差一点就要将这一根阵法刻线切断了。

　　他在千钧一发之际停住了，而后他稳住了自己的手，轻轻将那一道阵法刻线松开，擦了擦额头上的冷汗，得意一笑：“这个家伙很狡猾，居然还留下了一个阵法陷阱。要是刚才老夫切断了那一道阵法刻线，这里……”他得意地指了指周围：“嘭！整个都要沉进大海下了。”

　　他们现在所在的阵法中枢空间，深处与大岛的核心地下数千丈，如果真的全部塌下来，天境不死也要脱层皮，但肯定护不住仅仅是绝境的乔应理。

　　天境也是暗自抹了一把冷汗。

　　“哼，还是小看了老夫。”乔应理说着，从刚才那一道阵法刻线下面，又勾出另外一道刻线，分辨了一番，有放了回去。

　　这样分辨了数次，终于找到了一根正确的阵法刻线。他嘿嘿一笑，手指化作剪刀轻轻一剪。阵法刻线断开，整个阵法运转彻底停止，接下来他就可以重新着手，再次夺回阵法的控制权。

　　乔应理表情放松，正在这个时候，忽然地面一动，周围忽然落下来十二道奇特的光芒，没一道光芒之中都有一枚银白色的金属柱。

　　“不好！”护送天境一声惊呼，可是他身后忽然冒出来一个古怪的身影。护送天境全身汗毛乍起，猛然转身，一层灵光如同水波一样荡漾开去，同时他双手一扣，整个空间都被他凝固下来。

　　可是他看到身后的影子却大吃一惊：“廖同！”

　　竟然是同为圣者堂的天境！但他很快明白，眼前的廖同已经不是自己的同伴了，他双眼喷射出赤红色的火焰，全身上下散发出一股让人无比厌恶痛苦的气息。

　　“你已经成了地魔！”

　　天境地魔身躯一晃，咔嚓一声分所周围的空间破碎，廖同还是人类的时候，两人的境界就不相上下，现在他已经成为地魔，强大了数倍，比不上资深天境液相差不多了，他根本不是对手。

　　而他身后的乔应理更是一声惊呼，那十二道银色的金属柱全部弹开，化作了无数刺猬一样的法宝，轮番攒射而来！

　　陈志宁原本就没指望利用阵法陷阱制服他，阵法陷阱只是个幌子，正确的破阵方法下面，隐藏着一个机关陷阱！

　　陈志宁最近钻研机关术有些心得，现学现卖。

　　而这个机关术和整座大阵相互联系，瞬间将整个大阵的力量抽空，全部用来轰击乔应理！

　　乔应理虽然是绝融境，但他的侧重点在阵法，境界乃是用灵丹强行提升上来的，完全不擅长战斗，平日里大部分时间，又都是被天境保护着，应变能力更差。

　　这一番轰击，一根根法宝锐刺夹杂在元能光线之中，虚虚实实、实实虚虚，瞬间就让乔应理中招了。

　　他一声惨叫被打成了筛子。

　　这惨叫更是让护送的天境心头一颤，“廖同”趁机杀了上来……

　　……

　　十二个时辰之后，陈志宁将所有的收获，包括那一头天境地魔都收了回来。他自我反省了一下，感觉这一次的行动并不算完美。

　　他抬起手来，铁页丹滴溜转动，其中有一个虚幻的小人儿，那是乔应理的灵魂。再过一段时间，铁页丹就能够从其中提取两份记忆灵种。

　　一份是关于他的阵法之道。

　　另外一份则是他知道的所有圣者堂的情报。

　　这两枚记忆灵种对他都很重要。

　　但护送天境逃走了，只凭一头天境地魔，击败普通天境不成问题，想要杀死几乎不可能。护送天境逃走，这头天境地魔就暴露了，以后只能偷偷摸摸使用，否则一旦曝光，就等于告诉圣者堂，是我坑了你们！

　　除了两枚记忆灵种，一头天境地魔之外，他还收获了全部的帝浆流！

　　想到这个，他不由得露出了危险。这一次之所以不完美，说到底还是因为他的实力不足。若是他有绝融境的实力，就可以参与到天境的大战之中，和天境地魔、五头九阶道兵一起围攻护送天境，必定能够把这名天境留下来。

　　“有了帝浆流，正适合用来提升！”他想了想，忽然冒出一个想法来：如果用帝浆流浇灌三位老爷，会有什么收获？

　　这个念头一冒出来就有些不可遏制，陈志宁充满了期待——但是他很快也清醒的认识到，自己同样可能血本无归！

　　三位老爷吃好喝好，而后什么也不给，因为这可是帝浆流，只能算是“浇灌”不能算是“埋下”。

　　他摸了摸下巴，有些纠结。最后，陈志宁嘿嘿一笑，先从天地蛊蜈那里讨来了三滴帝浆流。

　　但让他意外的是，这一次，天地蛊蜈老大不情愿。

　　不仅是天地蛊蜈，连小六儿都站在了它那边，朝着陈志宁挥着手臂大声抗议，吱吱吱的好像要对他说些什么，但“言语不通”，小家伙很着急。

　　陈志宁一拍脑门，恍然道：“是我粗心了，忘记了帝浆流其实对你们的好处最大。”

　　大牯蟒可怜兮兮的看着他，心说老爷小的这次也是出生入死了呀……

　　陈志宁大手一挥：“这样，各自一滴，先炼化了看看效果。”

　　道兵们一片欢呼。

　　帝浆流无比珍贵，虽然数量着实不少，但陈志宁暂时还是舍不得给岩蟒。他分出八滴帝浆流，先给了天地蛊蜈、小六儿、巨猿、四翼天虎、陆地魔蛟、大牯蟒、山丘虎和凝虚玉象，想要看看道兵们吸收了帝浆流会有什么变化。


第485章 帝浆流妙用（二）

　　凝虚玉象有些惊喜，没想到老爷竟然还给了自己一滴。

　　它臣服为道兵的时候不情不愿，而且成为道兵之后也没有立下什么功劳。它只是八阶凶兽，以为老爷必定重点栽培那五位九阶道兵，因而一滴帝浆流飞过来，它激动地浑身颤抖。

　　八兽分别吞了帝浆流之后，各自默默炼化。

　　陈志宁想了想，索性也分处三十滴帝浆流准备自己服用下去。

　　而此时整个天南一角之中，就只有那一群岩蟒了。他苦笑了一下，自言自语道：“罢了，看你们自己的福缘了。”

　　他随手又分出一滴来，扣指一弹，这一滴帝浆流化作了一片水雾，笼罩在那一群岩蟒身上。

　　而陈志宁一张口，吞下了三十滴帝浆流，而后盘膝坐好闭目凝神，运转起了功法来。

　　帝浆流的最大作用并不在于简单的提升力量，而是对于灵智方面的开启。对于人族来说，先天灵智已经很高，进一步提升则在于帝浆流所代表的一种“大道天理”。

　　陈志宁在冥海大岛上遭遇大地恶焱，而这里的天降帝浆流恰恰是为了“浇灭”大地恶焱。在这种“相生相克”的大道天理之下，隐藏着更多复杂、细微的细致道理。

　　之前陈志宁对这些，只是朦朦胧胧的一种认识，结合了冥海大岛上的那座阵法之后，陈志宁有了更深一步的理解。现在帝浆流入腹，好像忽然之间一切豁然开朗，对于“相生相克”有了一种全新的极高认识。

　　大道天理的理解迅速攀升到了一个新的高度，他的境界也随之而动，体内的修道根基轰隆隆的发出巨响声，某些东西正在改变。

　　天南一角当中，率先有了变化的是那些岩蟒。它们不断地扭动着身躯，用力的互相摩擦着，又在一旁的巨石上蹭来蹭去，渐渐地，一条岩蟒磨开了身上的蛇皮，它从里面钻了出来，身躯更加庞大，而原本有些懵懂的双眼，也多了几分灵动，灵智上大大增加。

　　看到身旁的其他同类还没能挣脱出来，它毫不犹豫的一口咬上去，将同类的蛇皮撕开一个裂口。

　　有了它的帮助，这一群岩蟒很快完成了蜕变，灵智和实力都稳步提升，假以时日必定可以突破极限，成为有史以来第一群八阶岩蟒！

　　而凝虚玉象是第二个醒来的，它都懂了身躯站起来，仰天发出一声长鸣，悠悠漫漫、浩浩荡荡！

　　它的身躯在这一声宣告一般的长鸣当中迅速变大，很快就有了八十丈高，一百二十丈长——它已经是九阶凶兽了！

　　尽管比起巨猿等综合实力上还有些差距，但是单纯论力量而言，它已经不逊色于陆地魔蛟，因为象类的凶兽，本号称力大无穷。

　　不过禀性难移，凝虚玉象实力提升之后，贼兮兮的四处看了看，发现老爷他们都还没有醒来，立刻缩着身子，想要把自己隐藏起来——实力越强，要干的活越多，我蜷缩起来，老爷一定看不见我是九阶了，老爷一定看不见……

　　五头九阶凶兽道兵实力相差不大，也几乎是同时间醒来。

　　它们的境界并没有提升，但实力仍旧增强了不少，其中最强的巨猿，距离超九阶已经只有一步之遥。

　　九阶凶兽原本就有着极高的灵智，现在它们已经不弱于一般的人类，只是还不能说话罢了。

　　而帝浆流对于凶兽们的根基也进行了修补，比如巨猿，它最早是从一头五阶凶兽一步一步提升起来的，在这一过程之中，战斗极多，身上不可避免的留下了很多暗伤。

　　如果没有帝浆流，它此生止步九阶，如果要强行晋升超九阶，身体内这些暗伤都会在晋升的时候爆发出来，会让它当场毙命。

　　但是现在，一滴帝浆流，就将这些隐患全部修补了。

　　而原本的五头九阶道兵，都有突破超九阶的希望，就看谁机缘巧合，能够领先一步。五头九阶凶兽，原本只能对抗绝融境巅峰，现在却可以联手和天境一较高低了。

　　若是之前就有这样的实力，五头九阶道兵，联手天境地魔，绝对可以将那名护卫天境击杀。

　　而天地蛊蜈和小六儿还在修行，它俩一个是洪荒异种，一个本身灵智极高，来历神秘，毫无疑问是陈志宁所有道兵之中潜力最高的。

　　道兵们围着它们，充满了期待，不知道这俩提升之后会有什么变化。就在这时，一旁打坐的陈志宁，忽然身躯微震，连带着整个小洞天世界都摇晃不定。

　　群兽连忙看去，眼前一片朦胧的扭曲，似乎支撑整个小洞天世界的大道天理有所改变，陈志宁已经睁开眼来，他和天南一角互相关联，提升也带动了整个小世界的晋级。

　　轰隆一声雷鸣，从天空之中滚过，道兵们感觉到自己所在的洞天世界似乎有些变化却又说不清楚，究竟变化在何处。

　　但它们切实感觉到，老爷的实力又提升了！

　　巨猿欢喜的一声咆哮，冲到了陈志宁身边欢快的转着圈。它对老爷忠心耿耿，其他的道兵一看，又被这只狡猾的猴子抢了先，连忙也跟着冲过来，巴结讨好，连拍马屁。

　　陈志宁微微一笑，这一趟冥海大岛之行，虽然凶险无比，但收获绝对巨大。

　　他已经提升到了绝照境中期，感觉犹有余力，估计一下剩余的帝浆流足够他提升到绝融境！若是再寻找别的天地灵物配合，说不定能够一口气冲到绝融境巅峰！

　　“哈哈哈！”他一声大笑，却将这种提升之后的喜悦压制了下来。

　　居安思危，他现在的实力虽然强大，但是他的敌人也同样强大。圣者堂且不去说，擎天王三位天境就足以压制他。

　　而若是他提升的消息传出去，恐怕擎天王三人会疑心大起：冥海大岛归来，你就提升了，你解释为临阵磨练之后的提升，但人家恐怕不信，多半会猜测是你独吞了帝浆流。

　　陈志宁将自己的境界压制了一下，还保留在绝照境初期的样子，而后看了看天地蛊蜈和小六儿，两个小家伙暂时没有苏醒的迹象，小六儿好像长大了一点，陈志宁看着它憨态可掬的样子，也忍不住笑了。

　　他将巨猿几个叫过来：“好生照顾它们俩，万万不能有什么差错。”

　　他已经感觉到道兵们的状况，知道九阶们不但实力提升了，灵智也大大增加，已经能够听懂自己的话了。

　　果然，巨猿几个吼吼巨叫，乖巧的点头答应着。

　　陈志宁出了小洞天世界，往外一看，海边星空清晰，再侧耳一听，门外有个细细的呼吸声，他不由一笑，轻轻打开房门，果然慕容真正靠在门边打瞌睡。

　　他轻轻将慕容真抱了起来，女孩一下子醒了过来，星眸睁开，有些惊喜：“你出关了？”

　　“是啊，这几天辛苦你了。”

　　慕容真甜甜一笑：“没什么辛苦的。”她忽然意识到陈志宁正在抱着自己往房间里走去，顿时心头如同有一只小鹿在撞，结结巴巴问道：“你、你想要，做什么？”

　　陈志宁邪邪一笑：“只是抱你去睡觉。”

　　“真、真的吗？”慕容真结结巴巴的问道，浑身绷紧，感觉好像自己的身体就是一块木头。

　　陈志宁很认真的点头：“真的。”

　　他将女孩放在了自己床上，然后帮她盖好被子，轻轻吻了一下她的额头：“睡吧。”

　　陈志宁强忍住了钻进被窝的冲动，这个时机实在不合适。慕容真眼眸之中带着一丝期待，但更多的是疑虑。她看到陈志宁没有了“后续”行为，大大地松了一口气，心中也多了一丝甜蜜：他还是很尊重我的。

　　陈志宁闭关七天，她也在外面不眠不休守了七天，即便是修士也有些疲惫了，这会儿放松下来，很快就甜甜睡去。

　　陈志宁看她小嘴儿微张，渐渐地有一丝晶莹的口水流出来，不由得暗自一笑：没想到人前端庄雅致的慕容家大小姐，神佑阁下居然也有如此可爱的一面。

　　……

　　三大邦国和妖族的督审很纳闷：他们的选手一定要等陈志宁出关，正是告辞之后，再踏上归程。

　　原本他们要么是怎么看陈志宁都不顺眼，要么是怎么对陈志宁都不服气；没想到一次邦国学赛，竟然结下了这么身后的“交情”。

　　对于督审们来说，这是他们愿意看到的。毕竟陈志宁的潜力有目共睹，能够搞好关系——至少维持表面上的友好关系，是大大有利的。

　　擎天王三位还没有回来，不过想来不会有什么意外。陈志宁这一出关，拜见的客人一波接着一波。

　　妖族以胭太虎为首，四妖一起到来，毕恭毕敬的问候之后，表示即将离开太炎王朝，返回妖族领地，陈志宁也是淡淡点头。

　　胭太虎看看另外三个家伙，果决道：“阁下可否打开阵法？有些话我们担心被别人听到。”

　　陈志宁皱皱眉头，但还是升起了九阶阵法：“有什么话说吧。”

　　胭太虎露出一个自以为妩媚的笑容——对于九文鹿很好使，对陈志宁就……完全没有用处。

　　“这里有几件礼物，希望阁下笑纳。”胭太虎取出自己的礼物，九文鹿三个也连忙取出各自准备的礼物。


第486章 帝浆流妙用（三）

　　七天时间，足够四妖联系部族，而后部族之中经过商议，再将“礼物”通过传送阵法送过来了。

　　所以四妖拿出手的礼物都还不俗。

　　胭太虎在部族中地位最高，太虎妖族支持她一株九灵碧玉草。这是九阶灵药，而且是活的，种植在一个八阶法宝花盆之中，土壤都是七阶灵土。

　　而九文鹿三个，在族中地位略低一些，他们将消息传递回去，部族却有些怀疑：真有这么年轻的九阶大师？而且还是三职九阶？

　　他们知道陈志宁很强，前途远大，但是这么年轻就三职九……实在太耸人听闻了。于是便有了一些怀疑和猜测，给出的礼物就差了一些，都是八阶的材料和矿石。

　　这个级别的礼物，即便是对于绝境大修来说也算贵重了，但是对陈志宁……他还真看不上眼。

　　陈志宁不动声色问道：“这是准备抵扣今年的买命钱？”

　　“不是。”胭太虎连忙赔笑，将自己的打算说了。陈志宁没想到妖族竟然如此“现实”，发现机会就在眼前，居然立刻放弃对抗，甚至干脆给自己跪下了。

　　不过，如果能够在妖族之中拉拢一群盟友对陈志宁非常有利，至少可以分散敌人的注意力。

　　他看了看这些礼物，说道：“九阶的宝物可以交给你们，不过价钱不会骗你，这个你们应该心里有数。”

　　“当然。”胭太虎立刻说道。九阶宝物都是供不应求的，愿意给你已经是天大的恩情，价格上肯定不能便宜。

　　九文鹿等人暗自一喜，果然如胭太虎所说，陈志宁心胸宽广，并不介意之前他们的冒犯，更看重的是双方合作能够带来的益处。

　　陈志宁道：“你们先回去。”他又对胭太虎说道：“你晚一天走，我给你一件九阶法宝。”

　　胭太虎大喜过望，跪拜在地：“多谢阁下！您的慷慨太虎妖族必定铭记于心，我们会付出相应的回报的。”

　　九文鹿三妖羡慕不已，显然太虎妖族的那一株九灵碧玉草起了作用，陈志宁看不上其他妖族的礼物。

　　但陈志宁已经做出了决定，三妖也不敢多说，只能回去埋怨自己的部族。

　　第二天，胭太虎如约而至，陈志宁将一只狭长的玉盒交给她。胭太虎打开来一看，玉盒中是一只小小的玉如意。

　　她注入一丝灵气一试，立刻就明白这是一件货真价实的九阶法宝。脸上浮出一片喜色，连忙收好了说道：“这是我族的回报，阁下看看是否满意。”

　　陈志宁接过她递来的储物戒指，随意的扫了一眼，里面居然有两千万四阶灵玉！另外还有三百棵八阶材料戊虚原木！

　　折合下来相当于近三亿三阶灵玉。

　　他点了点头：“好，以后有什么需求可以和我联系，不过不能太多。”

　　“遵命。”胭太虎告退，当然不能太多，物以稀为贵的道理太虎妖族还是懂的。

　　打发了那些妖族，陈志宁准备动身返回京师，没想到许山晴和沈静妍一起到访。

　　……

　　千机王国两女的这一次拜访，进行得十分正式，她们先派人送来了帖子，表示自己希望拜会，请陈志宁给出一个方便的时间，陈志宁哭笑不得的回了帖子，和她们约定了时间，而后两女才带着随从，准备好了礼物登门。

　　陈志宁也只好礼数周到，亲自到门口迎接。

　　落座之后，下人奉上茶水，闲谈几句之后，许山晴笑着说道：“看来他们的阴谋一败涂地，不但没能奈何阁下，反而把自己陷落进去——否则他们不可能对阁下如此恭敬。”

　　陈志宁心头一动，知道她说的是什么。

　　“我也很好奇，金野狂应该是最先联系的你们吧？为什么你们没有参与？”

　　那一晚，金野狂和胭太虎联手发难，邦国学赛的选手几乎全都参与了，却偏偏少了她们两个，让陈志宁也有些意外。

　　许山晴说道：“您猜得不错，金野狂最初是来找过我们的，而我们……也的确同意了他的计划，并且决定加入。”

　　慕容真身上一寒，冷冷扫了两女一眼。

　　陈志宁不动声色问道：“后来呢？”

　　许山晴接着道：“后来经历了冥海大岛的事情，我们受你救命大恩，却是做不出恩将仇报的事情了。”

　　她身边的沈静妍嫣然一笑：“不管你说我们妇人之仁也好，难当大事也好，我们是真的因为这个原因，最后退出了那个计划。好在……好人有好报，我们侥幸躲过一劫。”

　　陈志宁哼了一声，对她们的说法不置可否。慕容真则在一旁冷冷问道：“那么，你们今天来，是为了报答救命之恩的吗？”

　　许山晴看了看慕容真：“救命之恩怎么报答？除非我们能反救陈志宁阁下一次。不过我们显然没有这个实力。”

　　慕容真一声冷笑。

　　沈静妍在一边笑道：“我听说你们太炎王朝，女子受了救命之恩，往往会以身相许报答的，难道慕容姑娘希望我们如此报答阁下吗？”

　　慕容真定定的看着她，忽的一笑：“这个方法很好，你们不如试试看，不然怎么会死心呢？”

　　陈志宁有些头大，咳嗽了一声，问道：“两位姑娘今天来，到底有什么目的，不如明说吧。”

　　许山晴和沈静妍相视一眼，说道：“不知阁下有没有兴趣，去千机王国一游？”

　　陈志宁心中一动，问道：“为什么？”

　　“天山之中最近出了些变故，这座山脉乃是我们千机王国和东方三国的分界线，因此一旦发生了什么事情，都是双方商议共同解决。

　　这一次出事的地方，正好在我们千机王国和太炎王朝的边界线上。我们国内，已经发出文书，希望和太炎王朝共同派出修士前往查看。

　　国内已经让我们两人随行，太炎方面，希望阁下也能想办法进入其中。”

　　陈志宁哂笑：“我为什么要去？”

　　许山晴和沈静妍用眼神交换了一下意见，最后咬牙说道：“我们的人在那处变故之地的附近，发现了一座古老破损的敬仙台！”

　　陈志宁仍旧不以为意：“这对我似乎也没什么吸引力。”

　　“我还没有说完。”许山晴道：“那座敬仙台虽然已经破损，但仍旧能够使用，可是我们的人激活了那座敬仙台之后，却得不到任何仙人的回应！”

　　陈志宁一愣，明白了两女的意思。

　　仙人长生不老，凡间界的修士们修炼最大的目标就是成仙，而后不死不灭，永恒的存续下去。

　　但敬仙台没有回应，这种事情从来没有发生过！

　　仙人只要还活着，必定会回应下界的敬仙。祂们根本不需要做什么，只要分出一丝神念来就足够了。

　　但始终没有回应，就不得不让人怀疑，是不是仙人陨落了？

　　若是那样的话，修士们修炼的目标就很值得怀疑了。

　　五海四界上，对于仙界的传闻一直非常少，不知道是不是因为有什么高高在上的力量控制着。所有人听到的都是有关仙界的各种美好。但是细节上却非常欠缺。

　　人人都以为仙人是永恒存在的。

　　许山晴看到已经勾起他的兴趣，便说道：“除了这座古怪的敬仙台，那里的变故也非常惊人……”她的眼中露出难以压制的惊骇：“那里的天，破了一个洞！”

　　陈志宁大为不解：“天破了一个洞？这怎么可能！”

　　许山晴苦笑：“我真的没有办法跟阁下解释清楚，阁下只要去了，一看就会明白。我们之所以邀请阁下，是因为在阁下不但实力强大，而且心思机敏，随机应变能力极强，更是福缘深厚——所以在冥海大岛上，那么不利的局面下，才能带领大家逃出生天。这一次天山变故，正需要阁下这样的人参与，才有可能找到解决之策。我们姐妹，万分期盼阁下加入！”

　　许山晴两女说完，行礼告辞。陈志宁和慕容真面有忧色：“天破了一个洞？”两人也很难想象出来，天破了一个洞会是什么样子，又是凭什么判断出真的是天破了一个洞。

　　慕容真问道：“你想去吗？”

　　陈志宁很想去，他修行越久，发现的神秘之处越多。比方说万古界，比方说大地恶焱的来历，比方说自己的玉壶小洞天……

　　……

　　因为邦国学赛出了大变故，没能决出结果，各国也借故将原本提供的奖品全都收了回去。慕容真听说后，撇了撇嘴道了一声：“小气！”

　　陈志宁爽朗一笑，倒是不太介意：“反正九阶法宝我也不怎么稀罕。”

　　但是在许山晴和沈静妍两女来过之后，第二天诸葛仟前来拜访，将一件东西送到了陈志宁手上：“这是千机王国提供的那件神秘奖品。他们说是你救了所有人，理当成为这一次的邦国学赛冠军。别家的奖励收回去他们管不了，他们的确一定要给你。”

　　陈志宁意外，明白这是许山晴两女推动的结果，她们再向自己示好，希望自己能够陪同她们前往天山。

　　但这样“急迫”，到让陈志宁忍不住怀疑她们另有目的。

　　诸葛仟走后，他和慕容真一起打开了盒子。

　　盒子中放着一只金属手套，一旁则是一枚晶石制成的玉符。玉符激活，里面保存着一段影像，详细的演示了这一只手套应该怎么使用。

　　手套可以随意变换成各种兵器，每一种都是九阶法宝！

　　陈志宁大喜过望，他喜得不是九阶法宝，而是这只机关手套的随意变形能力。若是能够钻研透彻，自己的机关术将会大大提升。


第487章 这是个误会（一）

　　返程的路上，陈志宁联系了朝东流，将千机王国的邀请说了，询问老师的意思。

　　朝东流反问他：“你自己的想法呢？”

　　“学生想去看看，但是有些担心他们如此热情的邀请，恐怕别有用心。”陈志宁的目的还是千机王国的机关术。

　　朝东流笑了：“你小子奸诈如鬼——要是千机王国的人动用三位天境埋伏你，老夫还会担心一下，他们要是想要用什么阴谋诡计对付你，呵呵，老夫一点也不担心。”

　　陈志宁苦笑，于是点头：“那还得老师您帮忙。”

　　“放心吧，我会想办法的。”

　　陈志宁得朝廷同意才能过去，这件事情绝不像看上去那么简单，因为陈志宁可是整个皇室的“宝贝”，送到边界上，而且还是和千机王国这么近的地方，万一他逃去千机王国，皇室可就竹篮打水一场空了。

　　陈志宁又问道：“老师，天山中到底发生了什么变故？”

　　“有一座山峰长高了。”朝东流说道，陈志宁一愣，还以为自己听错了：“您说什么？山峰长高了？”

　　“我老人家活了这么久，也没有见过这样奇特的事情。”朝东流也说道：“而且它还在继续长高，按照现在这速度，恐怕再有半年时间，这座山峰就会超过雪鹰峰，成为天上的最高峰。”

　　陈志宁又问：“那许山晴告诉我，天破了个洞是怎么回事？”

　　朝东流也有些词穷：“这个怎么形容呢，等你到了自己看吧。”

　　陈志宁结束了和朝东流的通话，开始着手为天山之行做准备。慕容真很想和他一起去，但是途中接到了家族的传书，让她回天火州一趟，家族中有重要事务。

　　慕容真不得不在半路上和陈志宁依依不舍的分别了。

　　陈志宁顿时孑然一人，突然之间竟有些不习惯了。他在夜深人静的时候，打开玉壶小洞天。葫芦老爷仍旧那样优哉游哉，金竹老兄和桃树老哥摇动了一下枝条，似乎实在欢迎他。

　　陈志宁感觉三圣越来越人性化了。

　　他在玉壶小洞天之中坐了下来，也不说话，取出一只小小的玉瓶打开来，玉瓶内是一滴帝浆流。

　　他料想之中的“急切”情况并没有出现，金竹核桃树朝着这边倾斜了一下枝干，而葫芦老爷，则是慢慢深处一条藤蔓，到了他的面前之后，顺势向下探进了玉瓶之中。

　　那一滴帝浆流不见了。

　　葫芦藤缩了回去，轻轻抖动了一下，而后一只小葫芦渐渐生长了出来。

　　陈志宁眼睛一亮：这只小葫芦青碧色，透着一股浓浓的生机。

　　陈志宁不必多问了，葫芦老爷已经用实际行动告诉他，不会白白吞了他的帝浆流，于是他有取出来三百滴帝浆流，三圣每位一百滴，而后退出了玉壶小洞天。

　　关闭玉壶小洞天的时候，他忽然有所感应，立刻哑然：这座小洞天世界又一次关闭了！

　　“这次要多久？”陈志宁郁闷了，却没想到在自己心里面，自言自语似地问过了这句话之后，居然从玉壶小洞天传来了一阵波动，这种波动不是语言，不是意念，而是一种“意会”的存在，似乎已经触及到了极高层面的一层大道天理：直接灌输进了陈志宁的脑中。

　　让陈志宁明白了它的意思：祂也需要帝浆流。

　　陈志宁再次哑然，并且下意识的长大了嘴巴：他早就觉得玉壶小洞天不简单，孕育了三圣，但似乎和三圣又不是一体。

　　之前玉壶小洞天一只尽量隐藏自己，只让三圣和自己交流，现在吃醋了？嫉妒了？

　　陈志宁嘿嘿嘿的笑了。他大手一挥，又是一百滴帝浆流落向了玉壶小洞天。这一次已经封闭的玉壶小洞天忽然打开一道缺口，将这些帝浆流容纳了进去。

　　陈志宁再次问道：“究竟要多久？”

　　可是玉壶小洞天吞了帝浆流就“吃干抹净”，再次关闭，没有了半点声息。

　　“这……”陈志宁郁闷：“简直跟葫芦老爷一样没良心！”

　　他开开心心的说着葫芦老爷的坏话，反正现在玉壶小洞天关闭了，葫芦老爷也没法找自己算账。

　　这个“得意洋洋”的念头刚刚冒出来，忽然一根葫芦藤从莫名的虚空之中伸出来，啪一声抽在了他的屁股上！

　　“哎哟！”陈志宁一声痛呼，毫不犹豫的大声认怂：“我错了！行了吧？我错了！”

　　葫芦老爷收了回去，陈志宁揉揉屁股哼哼唧唧一阵，忽然笑了：他发现了葫芦老爷另外一个神通，无视虚空！

　　“可惜啊，现在境界太低，若是能够提升到了天境，对大道天理的理解和认识大大提升，到时候根本不用去参悟，直接从三圣身上感悟就可以了。”

　　陈志宁现在的修行速度已经是逆天，但他此时更加清楚地认识到：等到了天境，他会让全天下真正吃惊的发现，什么才是进步如飞！

　　……

　　天山在太炎王朝的“极西之地”，但是对于千机王国来说却是“极东之地”。陈志宁没有返回京师，在半路上他就接到了皇帝的旨意，让他赶往铁砺戈壁外的“碎叶城”，和太炎特使团会合，而后一同进入天山。

　　铁砺戈壁也是一片蛮荒，其中处处凶险，特有的“无幽鬼城”和“绝天阴风”只要遇上了，除非是天境，否则绝难逃脱。

　　陈志宁用了半个月的时间，终于赶到了铁砺戈壁附近，距离碎叶城还有两天的路程。

　　……

　　云迅城是铁砺戈壁边缘一个不太起眼的小城。六百年前，太炎王朝在西边的铁砺戈壁中发现了大片的黒源石矿，于是大批勇于冒险的修士涌来，他们带领着凡人矿工深入铁砺戈壁挖掘矿产，渐渐形成了云迅城。

　　到了一百年前，这附近的矿产已经被开采殆尽，于是繁盛不再，这里渐渐冷落下来，到现在已经几乎被太炎王朝遗忘，变成了治下一个普通的边远小城。

　　最鼎盛的时候，云迅城乃是郡城的建制，但是现在，已经降为了县城的建制，城内还有五六千的居民。

　　现任的城主名叫丁原，已经在云迅城两百多年了，他经历了云迅城从鼎盛到没落的过程，但是一直到现在他都不肯离开，而很少有人知道的是，他在五十年前已经暗中投靠了代天候唐天河。

　　有着唐天河的庇护，他在云迅城为所欲为。

　　更没有人知道的是，云迅城外面的铁砺戈壁中的矿藏的确已经开采完了，但是在五十年前丁原在城内的地下，发现了一道天石晶脉！

　　天石晶是一种非常罕见的矿产，每一块天石晶之中，都可能封印着不同的珍贵材料，一道天石晶脉，可能开采出无数种珍贵材料。

　　当初建造云迅城的时候并没有专门选址，只是大家都聚集在这里居住，久而久之就成了一座城镇，而后朝廷决定建城，就在外面修了一圈城墙，这就是云迅城。

　　当初建造城墙的时候，也很不凑巧没有发现这道天石晶脉。

　　丁原发现这道天石晶脉的时候，就立刻投靠了唐天河，凭此才能保住自己的位置，否则早就被人赶走了。唐天河帮他隐瞒了天石晶脉，而后天石晶脉开采的大部分收益，都交给了唐天河，但丁原自己也收获不小！

　　他在半年前凭借这些秘密的收获，正式晋升天境！不过他秘而不宣，却没想到忽然之间唐天河的力量被连根拔起！

　　他隐藏的很好，再加上云迅城只是个不起眼的小城，圣者堂没有理睬他，于是他侥幸没有受到波及。

　　但丁原感觉到自己并不安全。真正到了天境才知道其实能够威胁自己的东西很多。

　　他当了两百年的城主，锐气早已经消磨殆尽，又是靠着资源硬生生堆上来的天境，和那些通过磨砺和死战历练提升的天境相比差距极大。

　　但好歹也是天境——丁原觉得自己只要逃亡千机王国，必定可以受到重用和保护。比待在太炎王朝要安全得多。

　　他密谋了许久，就打算趁最近天山之中的变故，浑水摸鱼逃往千机王国。

　　但是这一天傍晚，他从外面回府，忽然在城门口看到了一个人，有些眼熟，他暗中留意，看到了那人的正脸，顿时脸色一变，吩咐下人赶紧走。

　　“那小子来我的云迅城干什么？难道他已经知道了我和唐天河的关系？知道了天石晶脉，所以来斩草除根的？”丁原疑神疑鬼。

　　他不能不多想，那可是陈志宁！唐天河的覆灭，看上去和他没有关系，但大家都在猜测，恐怕是他在后面推波助澜。

　　否则皇室怎么可能会袖手旁观？陈志宁是皇室的宠儿，只有他才能说服皇室放弃代天候。

　　丁原越想越觉得危险——这就是远离京师的坏处了。他没有亲身经历京师内各种斗争的诡变，远在数万里之外，只能够听到一些道听途说，自然无法了解到真相。

　　丁原背着手，在书房里走来走去，随后叫来一名心腹吩咐了一番，心腹领命而去。

　　等到了晚上，心腹回来禀报：“大人，那小子只是待在客栈内，并没有跟什么人接触，属下也没有发现有人跟他联络。”

　　丁原点点头，挥手让他下去了：“孤身而来，哼哼，想要暗中调查清楚老夫的实力和天石晶脉，而后引来强者一举拿下？哼，未免太小看老夫了！”


第488章 这是个误会（二）

　　陈志宁在赶来的路上，制作了几枚阵基、阵盾，全都是九阶。他在客栈中刚刚升起了一座九阶大阵，将双极神魔体运转了一个大圆满，心头忽然有所感应，脸色一变，抬眼朝外看去。

　　视线无视各种房屋阻碍，看清晰地到了外面的夜空中，正有一位强者背靠月光而来！

　　气势恢宏，力量庞大！在他的威压之下，整个云迅城都一片死静，连潜藏在地下的虫豸都不敢出声，蚯蚓不敢钻地。

　　陈志宁大为吃惊：“天境！”

　　他没想到自己只是路过，就能遇上一位天境！

　　他暗骂了一声：“怎么回事，最近为什么到处都是天境？难道天境忽然变得不值钱了吗？”

　　他身形凭空消失，一个挪移闪现到了云迅城之外。丁原凌空蔑然一笑，自己乃是天境，以天境之威碾压过去，管你什么少年天才，管你什么胆大心细，管你什么深入虎穴擒得虎子，统统只有破灭的下场。

　　他不紧不慢的跟着陈志宁出了云迅城，他已经将自己的全部家当都带在了身上，亲属也都引入了小洞天世界之中。杀了陈志宁，立刻掉头不顾一切冲入千机王国。

　　虽然和千机王国的联络还没有最终敲定，但已经顾不上许多了。

　　陈志宁一路狂奔，丁原淡淡冷笑，不紧不慢的在后面跟着。他年轻的时候就不是什么天才，而是一直被天才压制的那一批“可怜人”，他一直苦心钻营，才在云迅城眼看着就要没落的时候，谋求到了一个城主之位。

　　果然，不过百余年的时光，云迅城一直跌落下去。如果不是突然发现了一道天石晶脉，他这辈子也就这样，充其量是个绝境，完全没有可能迈入天境。

　　所以他对于陈志宁这样的少年天才心底深处充满了怨念，现在能够追杀全太炎最杰出的少年天才，他有一种压抑不住的兴奋，想要玩一玩猫捉老鼠的游戏。

　　“咦——”他忽然一声惊讶，因为前面的陈志宁忽然一路向下，钻进了大地之中。“竟然还会土遁之术，但是这等雕虫小技，以为就能躲过本座的法眼？”

　　到了天境，对于修士来说是一个质的飞跃，有很多匪夷所思的手段，甚至都不用修炼，只需要理解了相应的大道天理，就能无师自通。

　　他朝下一“望”，却诧异的发现，就然不能够轻易在大地之中找到陈志宁。

　　他微感意外之后，也就点头：“不愧是太炎第一少年天才，的确有些不凡。可惜……并没有什么用处。”

　　他用手在眼上一抹，双眼蒙上了一成淡黄色的光芒，再往下看去，大地下一片清晰，陈志宁在他的视野之中，变成了一个淡淡的“影子”，竟然以不逊于飞遁的速度在地下穿行。

　　“果然不能小看这些天赋异禀的少年奇才。”丁原也不由得一声赞叹，对于能够击杀这样的少年天才，更加兴奋起来。

　　前面出现了一道巨大的山脉，丁原露出一丝残忍的笑意：就在这里吧，地遁不可能穿越山脉，这里就是太炎当代第一少年天才的埋骨之地。

　　“哼哼，青山埋忠骨，这片荒山风水差了一些，不过你对皇帝老儿这么忠心耿耿，甘冒奇险孤身进入云迅城调查本座，死在这里也算是死得其所。”

　　可是又一次让他吃惊了，陈志宁在山脉下的穿行速度飞快，仍旧丝毫不逊于飞遁。

　　“这是……地遁神术，而不是简单的土遁。”丁原越发觉得，陈志宁已经“手段尽出”，不疑有他一路追杀而去。

　　过了那一道山脉，距离云迅城已经有一千多里了，陈志宁估算一下，这里应该达到一个“安全距离”了，战斗起来不会被云迅城内的修士察觉。

　　他忽然从地下冒了出来，一个踉跄没有站稳，扶着一旁的一棵树气喘吁吁，似乎是已经拼尽了全力。

　　丁原露出一丝微笑，凌空降临了下去，方圆百里之内，草木低头，再向天境表示自己的尊敬。

　　“怎么不跑了？”丁原插着双手，一派强者风范。只是陈志宁见过擎天王这些资深天境，再看丁原，就感觉他这做派有些画虎不成反类犬了。

　　陈志宁忽然笑了笑：“不跑了，这里风水不错。”

　　丁原看看四周：“你倒是会给自己选择墓地……”

　　陈志宁摇头：“非也，是为您老人家选的。”

　　“哈哈哈……”丁原放声大笑，却忽然感觉到，脚下大地忽然晃动了一下，一层层的灵光，好像喷涌的沸泉一样从地下冲了起来，他还来不及反应，一座复杂严密的九阶大阵已经成型了。

　　灵光层层闭合，和天空中的月光交相辉映，似乎还能够从月亮之中汲取元能。

　　而后在阵法中，忽然出现了一道道巨大的身影……

　　“吼！”巨猿仰天咆哮，将手中的大棒重重砸在了地上，而后第一个朝丁原冲了过去。

　　“九阶凶兽？五头！”丁原吃了一惊，但还算镇定：“哼，今天便让你见识一下什么是天境！虽然你能拥有五头九阶战兽已经非常罕见，但是仍旧只能饮恨收场！”

　　他毕竟不是实打实提升上来的天境，眼光不足，看不出巨猿五个已经不是普通的九阶，还以为自己能够轻松获胜。

　　陈志宁还站在阵法之中，微笑说道：“天境吗？好的，那就让你见识一下天境之威！”

　　丁原猛然感觉到脖子后面一阵寒意，他连忙一个闪避，就在这一刹那，有一道黑红色的虚影猛的杀了过去，差之毫厘！

　　他回身一看，一个古怪的“人”站在不远处，双眼之中闪烁着让人厌恶的赤红色，身上黑色和红色的火焰交替出现，黑红火斑幻化出一道道神秘的符文。

　　他大吃一惊：“天境？傀儡？为什么这么有灵性？”

　　陈志宁则张开双手，缓缓退出了阵法范围：“祝城主大人玩的愉快！”

　　丁原慌了，还是那个原因，他不是一路杀上来的天境，他是用资源堆出来的。战斗经验极其缺乏，面对五头九阶，他还有着境界上的压制，因而底气十足，但是面对同样是天境的对手，而且是这么诡异的对手，立刻就慌了。

　　等他在发现，巨猿五个并不是普通的九阶，竟然已经快要摸到超九阶的边沿的时候，他就更慌乱了，于是连连出错，刚一开战就被彻底压制！

　　陈志宁坐在阵外，摆开了一套从白仁初那里弄来的野外酒具，自己温了一坛真意酿，用九阶小刀切了一盘九阶凶兽肉，然后开始喝酒吃肉看好戏。

　　丁原更慌了，他有些吃不准了，这小子到底有多强的实力？刚才切肉那柄刀，可是九阶法宝啊！他就这么用九阶法宝？！

　　陈志宁优哉游哉的自言自语：“比自己成为天境更爽的事情就是，杀天境都不用自己动手。”

　　陈志宁刚才地遁的时候，已经在这地下布置了九阶阵基——这一套九阶阵基乃是参照冥海大岛上那做阵法炼制的，陈志宁又进行了一些改进和提升。

　　他已经吸收了乔应理的两枚记忆灵种，其中有关九阶阵法方面，对他帮助极大，可以说现在他在九阶阵法方面的造诣，比之前提升了一大半。

　　这一套阵基威力更大，布置起来也有些麻烦，所以陈志宁才需要借助地遁掩护暗中布置。

　　不过一旦成功，比起冥海大岛上的那做阵法也毫不逊色——那座大阵乔应理可是花费了几个月的时间，而且一旦布置完成就不能移动。

　　资深天境包承天想要打破那座大阵也要花费一番手脚，更别说远远不如他的丁原了。

　　丁原尝试了好几次都没有成功，还因为猛攻阵法而被天境地魔击伤，他不得不稳下心神来跟天境地魔和五头九阶道兵厮杀。

　　毕竟是天境，丁原稳守之下竟然也能稳定局面，一时半会并没有被击败。

　　陈志宁早已经做好了准备，他等了整整三天，终于等到阵法当中传来一声惨叫，丁原倒下了，天境地魔、五头九阶凶兽道兵一拥而上，丁原尸骨无存！

　　陈志宁眼睛也不眨一下，手指一弹，铁页丹滴溜溜飞出，将丁原的灵魂收入其中。

　　过了片刻，铁页丹分出一团记忆，陈志宁观看了之后才是恍然：“原来是唐天河的人。”这次真是误打误撞。

　　巨猿吼了一声，从大牯蟒那里将一只形状奇异的黑铁指环抢了过来，然后讨好的送到了老爷身边。

　　陈志宁已经从丁原本人的记忆之中，知道了这枚特殊的指环，乃是他的小洞天世界“大黑山”。丁原所有的家底都在这里面。

　　他打开了这个小洞天世界，扫了一眼不由得动容：“丁原是个废物天境，但眼光着实不错！”

　　大黑山小洞天之中，并不是简单地存放着各种资源，丁原的身家分为两部分，一部分是各种珍宝，另外一部分则是堆积如山的高阶功法典籍！


第489章 这是个误会（三）

　　陈志宁的修行功法分为两部分，书院系的《道艺》和宗门系的功法。这两者他之前已经通过各种手段，弄到了天境之前的部分。

　　而丁原在云迅城做了两百年的城主，他暗中收购了不少高阶功法。

　　尽管市面上能够用钱买到的功法都不会太好，不过在铁砺戈壁这边却有些例外，因为铁砺戈壁中，每年都会有大量修士陨落，这些陨落的修士遗物之中，也偶尔会出现高阶功法。

　　丁原知道自己的资质不行，但是希望将来家族将来能够一步步累积，最终成为一个真正的大世家。而大世家的根本，就是高阶功法。

　　陈志宁将这些功法大致浏览了一遍，挑选了一些对自己有借鉴意义的重点揣摩了一下，也是暗自点头：“果然是它山之石可以攻玉。”

　　通读了这些功法之后，很多修行上的问题，就可以从不同的角度去思考，触类旁通，收获极大。

　　他从中挑选出了三本和自己最为贴近的功法，准备在日后认真钻研，争取和自己的功法融合，从而更进一步。

　　融合功法并不容易，但一旦成功回报也是巨大的。

　　至于“大黑山”之中丁原的家族，陈志宁压根没有去理会，就让他们继续在大黑山中呆着吧。现在他掌控着这个小洞天，没有他的许可，任何人也没有办法从里面出来。

　　陈志宁打扫了战场，辨认了一下方向，继续朝碎叶城进发。

　　而云迅城内，已经乱成了一团。

　　如今留在云迅城的人，大都是一些失意者，没有什么门路离开，只能暂时留在这里，但毕竟也有不少修士。

　　城主大人平日里不显山不露水，这一蹦出来好家伙居然是天境！

　　对于一般的修士来说，天境就真的代表着“天”，生杀予夺根本无力反抗。而城主大人亲自追杀的人，天明之后也传扬开来，居然是陈志宁！

　　陈志宁如今号称太炎第一天才，即便是在这边远偏僻的云迅城，他的名声也是如雷贯耳。

　　但大家仍旧不觉得，他能够从一位天境的手下逃脱，于是很快就有消息传开去：陈志宁已死。

　　……

　　碎叶城。

　　这是太炎王朝在极西之地历史最为古老的一座城市，建成已经一万余年，扼守天山和铁砺戈壁进入太炎腹地的咽喉要地，每年有数百只商队，从这里出关穿过铁砺戈壁、翻过天山，再趟过黄天沙漠，九死一生进入前几王国，沟通两国的贸易往来。

　　虽然无比凶险，但每一次都一本万利，因此仍旧让商人们趋之若鹜。

　　天山之中的变故普通人并不了解，但是太炎王朝和千机王国却十分紧张，太炎专门组成了一个特使团已经提前抵达了碎叶城，就等着陈志宁了。

　　从云迅城到碎叶城，不过两三天的路程，消息像长了翅膀一样，只用了一天时间就传到了碎叶城。特使团在半天之后收到了这个消息，顿时惊呆。

　　特使团的正使是陈志宁的老熟人，天境强者空九天。空九天乃是资深天境，除了他之外，还有一位副使普通天境白云唐。

　　两人之下，则是十六位绝境大修，其中绝融境就有五位！

　　当整个特使团听说陈志宁“已死”的消息之后，震惊的无以复加。短短一天半的时间，实际上已经足够特使团的人利用自己手中的资源和权力，打听出众多内幕了。

　　“没想到丁原竟然已经晋升天境，没想到他竟然是唐天河的人！唐天河这只蛀虫，害我太炎不浅！”副使白云唐痛心疾首。

　　其他的绝境大修也是面露悲戚之色，太炎好不容易出了一个能够压制其他帮过同辈天才的人物，结果没有死在别国的暗杀之下，却死在了自己人的手中！

　　“唉……”众人叹息，空九天却是依旧一脸冰冷，不知道在想些什么。

　　忽然有一位绝境大修想起来了：“诸位……陈志宁还有两位侍女在城中，这个……该由谁去通知她们呢？”

　　特使团确定最终的人选之时，陈家担心陈志宁没有人照顾，专门将他的两个贴身侍女送来，跟随特使团一起提前赶到了碎叶城。

　　特使团的人原本很不高兴，这可是去处置事关重大的突发事件，你还带着两个漂亮的小侍女，是什么意思？

　　但看到了两女之后，却发现竟然都已经是逼近绝境的修为！

　　所有人都闭口不言了，陈志宁不是一枝独秀，而是带动了整个陈家即将一飞冲天。人家只是小侍女，修为到快赶上他们了。

　　去通知陈志宁的死讯，这可不是个好差事。所有人都看向了空九天，正使大人随手指了一个人：“你去。”

　　他是资深天境，被他随意点到的那位绝境大修苦笑一下不敢拒绝。

　　绝境大修去了两个小侍女住的院子，在门口把消息说了，可是让他万万没想到的是，这两个小侍女，那个活泼一点的，美目猛的瞪了一下，可是随即就恢复了正常，连连摆手脆生生地说道：“这位爷爷您们一定是被假消息蒙蔽了，我家少爷不会死的。”

　　另外那个冰冷一些的，就好像没听见他的话一样，仍旧冷冷淡淡的站在一边。

　　绝境大修叹了口气，安慰道：“老夫知道这个消息很难让人接受，但这是真的。陈志宁……他被一位天境追杀，绝对没有生还的希望了。”

　　蔡琳仍旧摇头：“我说的才是真的呀老爷爷，您回去告诉空九天阁下，请他再等等，我家少爷一定会来的，您也说了他跟一位天境打起来了，估计耽误了一些时间。”

　　绝境大修反复劝说，希望两个小丫头能够“接受现实”，但这两个也不知是怎的了，就是认定她家少爷不会死。

　　绝境大修无奈了，反正陈志宁已经死了，陈家最有前途的天才不在了，他堂堂绝境，跟两个小丫头说这么多已经算是仁至义尽，于是也懒得再费口舌回去了。

　　却没想到，他刚刚回到自己的住处，忽然一个人影闪出来，赫然正是资深天境空九天！

　　“她们怎么说？”空九天简短问道。

　　绝境大修想了一下才反应过来，空九天问的是陈志宁的两个丫鬟。

　　“她们不能接受现实，还说她们少爷一定会来，请您再等一等。这真是……”他还没说完，空九天居然就真的点点头：“好，那就再等一等。”

　　“呃？”绝境大修看着空九天说完这句话转身就走，一时间有些懵呆：这是什么情况？

　　等空九天离开了好一会儿，他才渐渐想明白了：“难道说，空九天阁下也和那两个小侍女一样，从一开始就不相信陈志宁已经死了？”

　　他连忙摇头：“这些人都疯了，那可是天境，天境追杀，陈志宁区区一个绝境，怎么可能活下来？”

　　但空九天乃是正使，他说等大家都得等着，谁不愿意……去挑战一下资深天境的实力！

　　按照原本的时间，陈志宁还有两天就要来会合，时间到了之后他果真没有出现，等到了第三天，特使团中绝大部分人都觉得这是在白白浪费时间。

　　第三天下午，忽然有一名看守城门的修真战士兴奋无比的飞奔前来报告：“陈志宁阁下来了！”

　　“你说什么！？”特使团的人差点跳起来：“他真的来了？他的情况怎么样，是不是已经身受重伤？”

　　能够从天境手下逃脱，已经是奇迹，肯定是拼尽了全力，将所有的暗藏手段用光，恐怕还要付出重伤濒死的代价。

　　但那名修真战士摇摇头：“没有啊，他完好无损神采奕奕。”

　　“这怎么可能？”绝境大修们忍不住说道。修真战士语塞，不敢争辩，但实情就是那样啊。

　　“咱们都去看看。”

　　陈志宁进了碎叶城，先去拜会了空九天。熟人见面，空九天脸色稍微软化了那么一点，看到他微微一颔首：“好。”

　　这边算是夸赞了，以绝境修为，从天境手下逃脱，空九天才会毫不吝惜自己的夸赞——当然他的夸赞其实也就是一个字。

　　陈志宁正要告辞，特使团的其他人赶来了。以副使白云唐为首，一众绝境冲进来，最关心的第一个问题是：“丁原呢？”

　　陈志宁道：“他逃走了。”

　　“逃走了？”白云唐和身边几人面面相觑，一位天境面对你一个绝境逃走了？

　　陈志宁眼看发生了“误会”，连忙解释道：“其实丁原早就想逃离太炎了，他是唐天河的人，可能是害怕会被清算，所以早就做好了准备，这一次借着我的原因离开云迅城，追杀了我一阵子，然后忽然掉头离开，也不知道逃往了哪个国家。”

　　“哦，原来如此。”白云唐点点头，看了陈志宁一眼，很明智的没有继续再问下去。

　　绝境大修们也不是傻子，当然听的出来这其中的漏洞：丁原什么时候逃不好，非要等到你出现了再逃走？

　　但真相只有陈志宁和丁原知道，他俩不说别人也没办法逼问。


第490章 古老敬仙台

　　绝境们暗暗吃惊的是，陈志宁竟然真的能够毫发无损的从一位天境追杀下逃脱，不管中间有什么因素，这都是足以骄傲的一个战绩。

　　就算他们再高看陈志宁么也绝不会去猜测，陈志宁诛杀一位天境！仅仅是逃脱，已经让他们惊为天人。

　　但是空九天却多看了陈志宁一眼，眼神闪烁了两下，似乎看出来了一些什么，但他并没有继续这个话题，一挥手道：“明日出发。”

　　给了陈志宁一晚上的休息时间。

　　陈志宁从空九天那里出来，两个小丫头已经在外面等着了，贝小芽眼神亮晶晶的，蔡琳更是欢快的蹦跳上来，抱住了少爷的一只胳膊：“我就说嘛，少你也肯定没事，那些老爷爷们还不肯相信。”

　　陈志宁看到远处那一群绝境大修中，有一位显得尴尬，也是暗暗好笑，拍了拍她的小手：“咱们回去。”

　　路上，他问道：“你们怎么来了？”

　　蔡琳叽叽喳喳地说道：“是芸儿姐姐不放心你没人照顾，所以跟朝老先生撒了娇，朝老先生就想办法让特使团把我们也带上了。”

　　陈志宁想到芸儿妹妹娇憨的样子，心中也是一片暖意。

　　……

　　在碎叶城休息了一晚，第二天一早整个特使团就出发了。路上白云唐用玉符不断和千机王国那边联系，协调双方的行动，争取同时赶到目的地。

　　铁砺戈壁中凶险处处，最初三百里还算安全，空九天什么也不管，三百里之后，铁砺戈壁开始展现出自己狰狞的一面，一头头高阶凶兽在周围不断出没，朝他们发出示威的怒吼声。

　　副使白云唐站在队伍最前面，一身天境之威凌厉威压，驱赶着那些凶兽。

　　等到了一千里之后，他们迎头撞上了一片漫无边际的绝天阴风！白云唐拼命想要护住众人，但他只是普通天境，在这样恐怖的阴风之中，能够互助自身却无力帮助别人。

　　关键时刻空九天一剑斩出，从绝天阴风当中，打开一条通道将众人送了出来。

　　随后，他飞剑出鞘，悬于头顶，一马当先开路，终于带着众人安安稳稳的抵达了天山。

　　天山山如其名，连绵不绝的山脉之中，有无数高耸入云的巨峰。越往里走，山峰越高，渐渐地几乎身边每一座山峰，都有一小半在云层之上！给人感觉这里所有的山峰，都能把天戳个窟窿出来。

　　“咱们还要多久能到？”

　　“明天这个时候，应该就能抵达那座诡异山峰下了。”

　　天山内的凶兽更加强大，甚至出现了类似于灵体的魔怪“雪影”。这种魔物应该是死在天山的冤魂，结合了天山之中特有的冰寒元能最终形成的，强大的也有九阶，甚至比九阶恶灵还要凶悍。

　　到了这里，空九天也不轻松，庇护着大家步步为营，的确和白云唐估计的那样，一直到了第二天，才来到那座诡异的山峰附近。

　　在这里，已经有了两国的修士驻扎，陈志宁和其他人一样，第一次见到这座山峰，全都吃惊不已。

　　朝东流告诉他，这座山峰在不断长高，并没有说错，天山寒冷，到了这里几乎所有的山峰都已经被白雪覆盖，但是这座山峰最底部大约百丈，全都是漆黑的岩石，一看就是之前一直深埋在地下。

　　而这座山峰本身就有一小部分凌驾于云层之上，现在又增高了百丈，似乎真的将天空戳出了一个窟窿。

　　修士们的目光都可以轻松的穿过云层，看到在那之上，正对着这座不断长高的山峰，天空出现了一个脸盆大小的“漏洞”，颜色深蓝，其中正有各种雨雪冰霜、紫电雷霆好像瀑布一样从其中倾泻而下，落在了这个山峰顶上。

　　先一步赶来监视的两国修士在这里建立了一座营地，因为有修真的手段，营地内一应设施完备，他们还建造了两排石屋，屋子内用火焰阵法加热暖意融融。

　　千机王国的人几乎和他们同时抵达，陈志宁跟认识的许山晴、沈静妍打了个招呼，然后大家一起进了营地。

　　负责营地的是一位绝境大修赵子初，他搓了搓在外面冻红的耳朵，对众人说道：“情况大家也看到了，我们来到这里也只有半个月的时间，在这半个月内，这座山峰又长高了两次，大约二十丈。”

　　“两次？”陈志宁奇怪问道。

　　赵子初点点头：“是的，两次。这座山峰的增长过程并不是潜移默化的，而是一段时间固定不动，然后突然拔高二十丈，随后安静下来，等待下一次忽然增高。我们在这里的半个月，它的两次增高，每一次持续的时间不会超过一盏茶。”

　　空白云唐问道：“除了不断长高，和头顶上那个天洞之外，还有什么特异现象吗？”

　　赵子初摇摇头：“没有了。如果一定要说有，那就是周围的凶兽都被吓跑了。”

　　“凶兽会被吓跑？”千机王国的正使也是一位资深天境名叫万永古，他开口问道：“多大范围内的凶兽？”

　　“方圆千里。”赵子初说道：“我们后来追踪过这些凶兽的痕迹，可以确认的是，这其中至少有三头九阶凶兽。”

　　“连九阶凶兽都被吓跑了，看来这一次的变故之中，隐藏着巨大的凶险。”万永古看了看大家：“都小心一些。”

　　大家各自点头。

　　陈志宁站出来说道：“我想去看看那座敬仙台。”

　　赵子初用眼神询问了一下空九天，资深天境也站起来：“我也去。”

　　……

　　群山白茫茫一片，偶尔有裸露在外面的岩石是漆黑色。寒风怒号，大雪经常会突然而至。

　　赵子初带着众人，沿着一条山谷走了七八里，来到了一片废墟之中。可以看得出来，这一片废墟当年曾经十分繁华，从那些断壁残垣能够看出来雕工繁复十分精美。

　　这一片废墟大约三里见方，正中央保存最完好的部分就是一座敬仙台。

　　赵子初一指：“就是那里。”

　　这座敬仙台只有三层，七八丈高，似乎并不是一座很高级别的敬仙台。陈志宁跟着众人一起上前，天境和绝境们一起上前检查，每一位修士都有自己的成长经历，每一位修士也都有自己擅长的部分。

　　他们各自从这座敬仙台上看出来了一些东西，七嘴八舌的说着，将这些线索都集中在一起。

　　“敬仙台侧面雕刻的花纹很不寻常，这种纹饰在百族走出大荒之前，就已经绝迹了，似乎是代表着某种神秘的种族，但现在我们还不知道是什么。”

　　“三层石台看上去级别不高，而且最上层的面积也不大，可是你们看石台上这些石柱，雕刻的可都是神兽！第一层十二根石柱，第二层八根，第三层只有四根，但是这四根石柱，雕刻的可是四象神兽！”

　　“最上面这一层的地面，虽然残破不堪，但仍旧能够看出来，用某种石材拼凑在一起，是一副先天神图，可惜无法判断，是代表那一位仙人的神图。”

　　“这里，这个符号……在数百万年前，应该是代表‘至高无上’！”

　　空九天和万永古站在了一起，两人点了点头：“这里极度不合理。”

　　陈志宁等所有人都查看完毕，这才独自上前，也不去管别人怪异的目光，仔仔细细的将这座敬仙台看了一遍，最后，他站在最上面一层，指着周围对大家说：“你们有没有觉得，这一片废墟有些奇怪？”

　　“奇怪？”大家第一反应是提高警惕，是不是要发生什么危险？

　　但陈志宁摇了摇头：“东边高一些，西边低一些。”

　　“这只是普通的地势而已，有什么古怪？”千机王国中，有一位年轻的绝照境修士淡淡反驳道。

　　陈志宁道：“并不是简单地地势这么简单。大家看看周围，茫茫雪山之中，为什么忽然出现这么一小片建筑？”

　　白云唐问道：“志宁，你发现了什么，不妨直接说出来。”

　　陈志宁抬起手指，灵光射出，好像一支笔一样将整个废墟的轮廓勾勒出来，而后轻轻一声低喝：“起！”

　　“你要干什么……”千机王国那位年轻的绝境连忙喝止，但陈志宁已经将整个废墟抬升了起来！

　　三里见方的废墟，沉重无比，却被他举重若轻的用莽气升了起来。

　　周围的修士们一片惊呼，有的赞叹陈志宁实力不俗，有的惊讶于他胆大妄为，只有少数几人，真的认真看了整个废墟，万永古一声赞叹：“久闻归国第一天才大名，今日一见才知盛名之下无虚士，我等都没看出来……”

　　万永古指着那漂浮在半空中的废墟说道：“这一块废墟是从别处飞来的。”

　　“飞来的？”绝境们被他提醒，再去看那一片废墟，果然地下、边缘，都能找到一些痕迹。

　　“不知道多少年之前，这块废墟应该是一片辉煌的古城的一部分。那座古城后来应该是毁灭了，在大战之中，这一块废墟被轰飞了出来，落到了这里。”陈志宁猜测说道：“而后因为这里天气寒冷，终年飘雪，就和周围的山谷冻成了一体。”


第491章 山下古洞（一）

　　白云唐说道：“这样看来，这座敬仙台不知来自何方，可能和这一次的异变毫无关系。”

　　陈志宁没有反驳，但实际上他更感兴趣的是，敬仙台为什么对敬仙毫无回应。

　　他已经看出来，敬仙台虽然破旧，但主体完好，并没有什么重大的损伤。

　　众多修士们议论了半天，看上去找出来了很多线索，但是对于这座敬仙台的来历仍旧是一头雾水，陈志宁暗暗摇头，问空九天：“可否让我将这座敬仙台收走？”

　　空九天想了一下，微微一点头。陈志宁打开碧水湾小洞天，将这座敬仙台收了进去。

　　绝境大修们眼神都有些不对了，一些人甚至是赤裸裸的嫉妒——小洞天世界可比储物空间高级多了，而且分外罕见，在场的绝境大修，也只有少数几个人拥有小洞天，甚至有几位绝融境都没有，只是使用空间更大的储物戒指罢了。

　　而陈志宁年纪轻轻，就已经有了小洞天世界！人比人气死人。

　　陈志宁没有意识到这些，他的主要精力都在碧水湾小洞天之中。那座敬仙台落入其中，立刻就被他彻底掌控。

　　在外面的时候，他还有所顾忌，到了这里，立刻心神一动将整片废墟控制起来。那些破碎的石块砖头，一起飞舞起来，在半空中主动互相寻找，很快就各自归位，大致完善成为废墟最初的样子。

　　陈志宁再去看这片“废墟”，顿时吃了一惊：因为整个这一片废墟、甚至还要包括废墟外面的部分，都能够看出来，是以那三层敬仙台为核心。

　　大修们之前推测，敬仙台的等级不高，但现在看来有些一叶障目了，三层敬仙台只是整个敬仙台建筑的一小部分。

　　现在看来，整座建筑非常庞大，就算是京师的敬仙台也没有如此大的规模！

　　“难怪最上层雕刻的乃是四象神兽……”他暗自嘀咕一声。

　　而一眼看去，每一座建筑商都有特殊的符文雕刻，陈志宁心念一动，灵气将每一枚符文拓印下来，化作了灵光符文，在虚空之中排列起来。

　　他研究了一会儿，暂时没什么头绪。

　　已经有人在喊他，大家一起回去了。

　　陈志宁回到营地，谢绝了一些应酬交际，回到房间内仍旧在研究这座敬仙台。也不知道过了多久，忽然感觉到脚下的大地正在颤抖，他眉头一皱立刻跑到窗户边往外看，果然那座山峰微微摇摆着，底部的黑褐色岩石明显的边长——它再次长高了。

　　所有的修士都被惊动了，一道道灵光从营地内闪烁而起，绝境大修们全部升空，陈志宁也跟着一起走出来。和别人不同，他没有着急上前，而是悄悄放开了自己的灵觉，笼罩了山峰峰底，同时启动了权瞳。

　　灵觉视野和权瞳视野互相印证叠加，让他十分意外，自己竟然只能够看到山峰底部下方数十丈的距离。大约百丈以下，就被一股神秘力量笼罩保护起来。在陈志宁两种视野叠加之下，也只能够看到一团浓郁的蓝色光团。

　　光团好像是活物一样不停地变换着。

　　陈志宁一阵好奇，再次“凝视”，终于能够隐约看到那光芒之中似乎有一些复杂的线条，呈暗蓝色，他一声恍然：“里面有座复杂的大阵！”

　　这本是他擅长的部分，可是他却一点也高兴不起来，因为能够将一座山峰如此升起的大阵必定已经是超九阶了。

　　他息了权瞳，收回自己的灵觉，再看看四周，那些绝境大修也是各自施展自己擅长的手段，正在监测整座山峰。

　　两国特使空九天阁下和万永古阁下，一南一北虚空而立，静而不动——显然也是在用自己的秘法探测整座山峰。

　　白云唐护卫在空九天的身边，而万永古身边，也有千机王国的副使，同为普通天境的冬日海保护着。陈志宁的熟人许山晴和沈静妍两女则站在地上，远远望着山峰，注意到陈志宁，两人摇手致意，陈志宁也点头回应。

　　这一场突如其来的“山峰长高”持续了半个多时辰，果然山峰又上长了二十多丈。

　　当一切平静下来，两位特使也从半空中降落下来，不过从他们不怎么好看的脸色就能猜出来，他们也是一无所获。

　　万永古一挥手：“派人四处巡逻一下，看看有没有什么变化。”

　　“遵命。”

　　空九天也是点点头，示意白云唐也如此安排。

　　尽管陈志宁在这只队伍中年纪最小，可是却没有人真的将他当做“小辈”来使唤。巡逻这种最初级的任务，由三位绝启境的大修领头，带着原本营地中的那些低阶修士出发了。

　　山峰再次长高，好像又将天空中的窟窿捅大了一些，天气骤然变得恶劣起来，狂风怒号，暴雪不期而至，甚至其中还夹杂着拳头大小的冰雹。

　　这种极端恶劣的天气，凡人根本无法生存，即便是对于低阶修士也很危险。好在着周围的凶兽都已经被惊走，否则凶兽暗中偷袭，这种巡逻就充满了凶险。

　　除了巡逻的修士，两国特使团其他的成员各自回了营地。

　　冬日海使了个眼色，许山晴和沈静妍不动声色的跟着他回到了房间内。

　　许山晴回身关好门，冬日海侧耳一听，就确定没有被任何人偷听——他不需要阵法，天境就该如此自信。

　　“时机已经到来，你们两个准备好了吗？”

　　许山晴和沈静妍相视一眼，都有些羞赧，但也有些期待和兴奋，躬身拜倒：“准备好了。”

　　冬日海点点头：“你们应该知道，这种机会有多么难得。国中为了此事，已经争夺了几个月，这次之后，太炎方面必定警惕，以后再也不会给任何人这种机会了。”

　　“我们明白。”两女道：“若不是老祖您一力支持，我们姐妹绝对不会有幸获得这次机会。”

　　冬日海满意的点点头，又说道：“这件事情能够成功，你们也有功劳，毕竟是你们将陈志宁引过来的。”

　　他脸色猛的一变：“不过！万万不能有半点妇人之仁，一定要将陈志宁当场拿下！”

　　两女坚定的点点头：“我们明白，老祖尽管放心。”

　　“嗯。”冬日海满意的点了点头：“你们去准备一下，他们应该很快就会发现那个入口了。”

　　两女应声退下。

　　……

　　漫天风雪之中，一只太炎的巡逻队在山峰西北方向上一个不起眼的凹口出，发现了一块巨冰，巨冰冰封后面，隐约可以看出来，是一个狭窄的洞口。

　　他们不敢怠慢，立刻将这个消息上报，很快两个特使团所有的成员，都聚集到了这个洞口附近。

　　空九天和万永古商议了一下，随手点了一名修行火系功法的绝境大修，大手出手，万古寒冰在强悍的六阶灵火之下，迅速的融化露出后面黑漆漆的洞口。洞口中森森朝外冒着寒气。

　　“你们听！”忽然一位修炼了“千里听”神术的绝境大修耳朵一动，指着洞口说道。

　　众人运足了功力，仔细去听之下，脸色微变：那古怪的洞口深处，隐隐传来各种凄厉的惨叫声！

　　这些惨叫声众多混杂，人族、妖族、灵族、木族、兽族……让人不由得怀疑，仔细去分辨的话，恐怕能够从中找出百族的声音，甚至是在百族之前，所有上古种族的声音！

　　这种惨叫声直达灵魂，让在场的绝境大修都忍不住心中一寒。

　　“哼！”空九天一声冷哼，刹那将那些惨叫声全部震散：“故弄玄虚！”

　　他一声叱喝，众人再也听不到那惨叫声了。

　　万永古想了一下，问道：“派人下去看一下？”空九天点点头。

　　很快，一只小队伍被选了出来，两个特使团各出五人，由一位天境带队，冬日海主动站出来：“我来吧。”

　　白云唐没有和他争，一应宝物准备齐全，冬日海道：“诸位，跟我来。”

　　十人的队伍全都是绝境大修，冬日海昂然为首，率先进入了洞中，丝毫不在意可能遇到的危险。

　　陈志宁作为太炎王朝的“宝贝疙瘩”，当然不可能执行这种风险很大的任务，他和其他人一起留在外面。

　　冬日海带人进入洞中大约一盏茶的时间，白云唐手中的一枚淡金色的玉符轻轻一震，白云唐立刻抬手升起玉符。

　　符头之中，投射出一片光芒，好似画卷一样展开，正是洞内的情况。

　　和冬日海手中的那枚玉符互相关联，将冬日海能够看到的听到的一切，传送到了洞外，大家一起研究情况，做出合适的应对。

　　山洞越来越大，冬日海说道：“似乎并没有什么不寻常的地方，我们再深入一些。”

　　又走了几步，冬日海身后两侧各有一位绝境大修，生着灵光照亮周围的一切，其中一位绝境大修忽然说道：“大人您看，那边石壁上，似乎有什么东西！”

　　冬日海带人走过去，光芒一照，洞壁上一切清晰可见。只见一条条狰狞的好像蚯蚓又好像蜈蚣一样的漆黑怪虫，正在石壁上不断蠕动，似乎要扑过来噬咬众人的眼鼻！


第492章 山下古洞（二）

　　两名绝境大修惊得猛然后退，同时身前唰一声落下一道护佑灵光，一位绝境大修滴溜一声放出一枚圆环法宝笼罩自身，另外一位则把手一抬，口中念出了一个晦涩古老的音节，掌心中砰一声弹出一面古老的巨盾。

　　可是冬日海却纹丝不动，睥了两人一眼，低声骂道：“蠢货！”

　　两位绝境大修再去看，原来只是一些壁画，而似乎也不是虫子，而是一只只奇特之物，有些像蚯蚓，也有些像蜈蚣，还有些像小蛇。

　　一位绝境大修立刻皱眉：“这里的情况有些不对，之前的幻听，现在又是幻视。”

　　如果没有额外神秘力量的影响，以绝境大修的实力，绝不可能轻易看错的。

　　冬日海透过玉符对外面说道：“我判断，洞内有特殊力量影响所有人的六识，就算是绝境大修也不能幸免，我们要面对的东西……应该十分强大。”

　　他一挥手，带着人继续往里走。

　　忽然眼前一片开朗，他们来到了一片宽阔的山洞之中。但是在山洞的另外一头，却有着一排洞口。

　　“大人，咱们怎么办？”一位绝境大修问道。

　　对面一共有五个洞口，冬日海问道：“咱们带了几枚联讯玉符？”

　　“三枚。”

　　“分为三队，分别探索三个洞口。”冬日海决断，别人不敢违抗，即便是觉得这样不妥也只能服从。

　　三支队伍分别进入洞口，外面一下子收到了三道灵光画面。

　　就在外面众人分散精力，分别观看的时候，忽然一声惊呼传来，其中一幅画面啪一声破碎了！

　　众人一愣，紧接着第二幅画面也无声无息的消失了！

　　只剩下冬日海所带的小队，还在继续朝内深入。白云唐连忙提醒冬日海：“你们小心些，另外两队已经……”

　　冬日海猛然一声呵斥：“什么东西！”

　　紧跟着玉符传回来的光芒画面猛烈地晃动起来，众人听到冬日海一声怒吼，而后画面猛然被一片强烈的黄光占满，千机王国方面，诱人大修立刻说道：“是冬大人的绝阳咒……”

　　话音未落，最后一幅光芒画面也乒的一声破碎了！

　　短暂时间内，全场鸦雀无声！那可是一位天境带队，竟然这么短的时间内就全灭了！众人震惊的无以复加。

　　万永古在这个时候站出来说道：“只是联讯玉符破碎了，未必他们都已经遇难。冬日海乃是天境，不管遇上什么危险，肯定都能支持一阵子。”

　　这么一说，众人想了想觉得很有道理，才又重新鼓舞起来。

　　空九天问道：“进去？”

　　万永古点点头，空九天一点头：“我去。”刚个才进去的是千机王国的天境，现在就轮到太炎的人了，空九天很清楚这一点，他看似随意的点了十个人，而后看了一眼白云唐，后者会意。

　　空九天带走了千机王国全部的绝融境，而将太炎王朝的绝融境全部留了下来，有这些人配合，白云唐足以对抗资深天境万永古。

　　万永古装作不知道。而许山晴两女和陈志宁都被留了下来。

　　空九天带人很快就到了那座山洞，面对五个不同的洞口，他却没有托大，而是很小心的将全部人都带在了身边，而后选择冬日海的那个洞口走了进去，一直走了百余丈都没有发现什么异常，就在众人疑惑不解的时候，突然一声惊呼传来。

　　而后一片杂乱，众人只能看到空九天的剑出鞘了，而后乒的一声，光芒画面再次破碎！

　　众人心中惊恐，彼此相视，好一会儿没有人说话。又等了一盏茶时间，洞内还是没有一点回应。

　　万永古面沉如水：“派人守在这里，咱们先回去，把情况报告上去，这一次……恐怕只凭我们两国的力量无法处置。”

　　众人一起点头，普通天境和资深天境都陷在了里面，他们可不愿意再下去冒险。

　　万永古指派了两位绝境大修守在这里，一有情况立刻报告，然后飞快返回营地，和白云唐一起用传讯阵法报告各自的朝廷。

　　陈志宁一直不动声色的跟在众人身后，等到了营地中，他想了想，对蔡琳和贝小芽说道：“你们先去天南一角。”

　　贝小芽一向听从少爷安排，少爷说神么她就做什么，但蔡琳却显得有些担忧：“少爷，这次是不是很危险？要不咱们回去吧，你一个人太危险了。”

　　陈志宁笑了笑：“放心吧，你家少爷我特别怕死，不会做没有把握的事情，如果真到了那一步，我肯定第一个跑了。”

　　蔡琳只好跟着贝小芽一起进入天南一角。

　　陈志宁打开天南一角的时候，意外发现小六儿和天地蛊蜈都已经从沉睡中苏醒了。

　　小六儿耳朵不停转动，显得灵活无比，身形也略微长大了一些，正在欺压巨猿等九阶，命它们上供吃食。而后它坐在巨猿肩膀上大快朵颐。

　　天地蛊蜈则还是那个大小，但是金色的身躯后背上，多了一条深深地暗金色花纹，看上去更显神秘强大。

　　陈志宁将这两个家伙叫了过来：“你们苏醒之后，都有什么长进？”

　　小六儿将两只耳朵和四个毛旋儿扑棱一声竖了起来，自鸣得意的指了指，意思是它现在神通大涨。

　　他比划了半天，陈志宁才明白了，这六耳各代表一门神通，小六儿之前只是觉醒了其中两门，现在又觉醒了两门神通。

　　陈志宁满意点点头。

　　而天地蛊蜈，则是通过道兵和主人的关联，传递过来一道玄之又玄的意念流，陈志宁当场惊呆：这一道意念流竟然是和空间、世界相关联的一道大道天理！

　　陈志宁现在虽然还无法全部理解，但这似乎是天地蛊蜈专门为他准备的，颇有些深入浅出的意味，假以时日陈志宁必定能够理解，对他提升境界好处十分巨大！

　　陈志宁满意的点点头：“好，又多了一层保命的手段。”

　　他吩咐道兵们好生照顾两女，一切听命，道兵们立刻答应，只有小六儿哼哼唧唧有些不情愿，被陈志宁一个暴栗打下去，立刻服气了。

　　陈志宁退出天南一角，而后安心打坐，一直等到了天黑，他悄悄化作一道幽影，轻松遁出营地的阵法，一路朝着那个洞口飞去。

　　……

　　洞口守卫已经换了人，正是许山晴和沈静妍两女。

　　寒夜之中，许山晴忽然一瞪杏眼，哗啦一声背后八只蜘蛛形状的机关臂张开，各种法宝凌空浮起，对准了一个方向：“什么人？！”

　　幽影一晃，陈志宁出现。许山晴和沈静妍暗中相视一眼，都在道：冬大人的猜测果然不错。

　　她们回想起冬日海之前的交代：“陈志宁如此年轻，遇到这种事情，一定会忍不住好奇，必定会在晚间私自探索。

　　而且他这种少年天才，肯定福缘深厚，经历过无数次逢凶化吉，反而获得大好处的事情。他会认为这一次还和以前一样。

　　你们两个跟万大人神情，夜间值守，就有和他一起进入山洞的机会。”

　　许山晴问道：“陈师兄，你来这里做什么？你想进去一探究竟？这太危险了，智者不为也。”

　　陈志宁摇摇头：“空九天阁下对我曾有救命之恩，现在他有危险我不能坐视不理。”

　　两女假意劝道：“你去了又有什么用处？连资深天境阁下都陷在了里面，你去了不过是送死罢了。”

　　陈志宁道：“未必，我精擅阵法，这种探索的事情，我比资深天境更加合适。”

　　他很坚定的看着两女：“你们让不让我进去？”大有一言不合就要强闯的势头。

　　许山晴和沈静妍对视一眼，开口说道：“放你进去也可以，但我们要跟你一起进去。”

　　陈志宁明显意外：“为什么？你们也说了很危险。”

　　“冬大人于我们有大恩。”许山晴忽然一笑：“其实我们姐妹故意晚间来值守，就是为了夜探山洞，只是没想到我们还没有下定决心，你就来了，有你作伴，我们成功的可能性大大增加。”

　　陈志宁一笑：“那好，咱们结伴同行，互相照应。”

　　“好。”

　　两女“监守自盗”，和陈志宁一起深入洞中。

　　一步迈入其中，顿时一片惨叫呼喊声直接在耳洞中爆炸，似乎他们已经深入了九幽地狱，周围都是正在遭受折磨的恶人。

　　这种惨叫声好像一柄柄利刀一样割着灵魂，两女脸色顿时变得一片苍白。陈志宁身形也摇晃了一下，但他修行双极神魔体，身躯和灵魂都远超寻常的强大。

　　他咬了一下舌尖，清醒了过来，也是一声低喝！

　　他也曾修行过音波系的法术，立时将两女震醒了过来。许山晴惊魂未定，沈静妍更是眼中流露出一丝惊恐，好似一只受惊的小兔子一般，让人忍不住呵护一番。

　　许山晴道：“果然如冬大人所说，这座山洞中，被某种神秘力量控制，幻术强大。”

　　陈志宁道：“我来开路，你们跟在我后面就好。”

　　许山晴露出一丝感激之色：“那多谢陈师兄了。”

　　沈静妍明显对他产生出了依赖感：“有陈师兄在真好。”

　　陈志宁微微一笑，当先而行。在他身后，两女相视一眼，露出了一个狡黠怪异的笑容。


第493章 山下古洞（三）

　　陈志宁没有看到身后两女的笑容，许山晴和沈静妍也没有看到前面的陈志宁，胸口动了动，一只毛茸茸的小脑袋悄悄伸了出来，两只耳朵撑起，下面隐藏的四个毛旋儿也随之打开。

　　陈志宁一马当先，快速通过，走了一段时间，果然前面出现了那一座画满了古怪“虫子”的壁画。

　　陈志宁上前查看一番，许山晴和沈静妍在一旁暗中观察，发现他似乎有些受到了这洞中幻化之力的影响，眼神有些异样。

　　两女暗暗点头。

　　陈志宁观察完毕，点了点头：“继续往前吧。”

　　不多时，来到了那座山洞中，对面五个洞口一字排开。小六儿已经隐藏进了衣衫中，他对两女说道：“你们真要跟进去吗？进去了我也无法保证你们的安全。”

　　许山晴和沈静妍一起点头，十分坚定。

　　陈志宁点了点头，不再多劝：“走吧，做好准备。”

　　两女跟在身后，一起小心翼翼的进了之前两位天境失陷的那座山洞，很快他们来到了冬日海消失的地方，但这里看上去只是一段普通的山洞，并没有什么特殊之处，陈志宁放出两件九阶法宝护身，灵光宝焰闪闪烁烁，护住了三人却并没有遭遇什么危险。

　　再往前，就到了空九天一行人失陷的地方，仍旧只是一段普通的山洞，陈志宁三人无论怎么观察，也看不出来究竟有什么。

　　陈志宁看看两女，面色有些凝重，仍旧是小心戒备继续往前深入。

　　忽然，三人脚步好像踩到了什么东西，低头去看的时候，眼前骤然有一片暗金色的光芒爆发出来，山洞猛然摇晃了一下，脚下的地面一道波荡由山洞最深处传来，好像一张地毯被人从远处猛的抖了一下。

　　三人猛的被甩了起来，一声恐怖的巨吼从山洞深处传来，吼叫声伴随着强大的音波气浪，好像无形的巨拳轰一声将三人砸了出去，重重的摔在了一旁的石壁上。

　　啪啪啪！

　　石壁上出现了蛛网一般的裂纹，陈志宁猛的一个挣脱，身后石壁轰然一声崩塌，护在身边的两件九阶法宝呼啸而出，宝焰滚滚，就要席卷杀出。

　　可是黑暗的山洞之中，忽然伸出来一只恐怖的巨爪，这只爪子有十八根指头，张开来好像一朵巨大的菊花，朝着两件法宝只是一抓，猛地一合，咔嚓一声两件九阶法宝当场破碎！

　　“啊！”许山晴和沈静妍一声惊呼，这可是九阶法宝，竟然如此轻易的就被粉碎了，难怪两位天境都失陷在了这里。

　　“吼——”一声狂躁的咆哮传来，那只古怪的巨爪再次伸出来，只是一掏，整个山洞变大了好几倍！

　　陈志宁护着两女险之又险的退避开去，可是紧跟着一声音波怒吼传来，三人抬头一看，山体已经彻底裂开，轰隆隆的巨响声中，一块块巨石从天而降。

　　陈志宁一声大吼，身上阵法光芒闪烁，撑开了一团蛋形的光芒护罩。

　　一块块巨石砸在上面，都被弹到了两边去。但是那只恐怖的巨爪却在远处摇摇一扣，咔嚓一声阵法光芒开始出现了裂缝。

　　紧跟着巨爪轻轻一扭，整个虚空似乎都被扭曲了，陈志宁一声惨叫吐出一口鲜血，身上掉出来一枚已经扭成了麻花的阵徽。

　　他拉着两女：“快走！”

　　“吼吼吼！”愤怒的咆哮声传来，似乎暗中那恐怖的存在对于猎物到了这个时候还妄想逃走十分不满，随后嘭的一声闷响，三人周围的所有巨石炸成石粉，当中所有的金属颗粒脱离出来，聚拢在了三人周围，唰的一声凝聚成了一座牢笼！

　　陈志宁抬手一抓，万古劫刀出现，一刀横斩牢笼破碎，带着两女亡命而逃。但是前方已经被巨石阻拦，陈志宁把手一推，天公神雷轰炸，一连串的爆炸声中，硬生生开辟出来了一条道路！

　　后面，那可怕的存在暴跳如雷，连连咆哮怒吼，发出各种匪夷所思的神通。而陈志宁带着两女各种惊险逃脱。

　　……

　　陈志宁回头看了一眼，微微一笑。

　　在平静的山洞之中，许山晴和沈静妍呆滞站立，两人已经完全沉浸在幻术之中，陈志宁拜托了她们继续深入。

　　他从雷鬼妖圣那里得到的蜃龙幻术，曾经用来对付玉角公主，现在用来迷惑许山晴和沈静妍。他不由得苦笑，总结了一句话：男人想要摆脱女人的纠缠，似乎只能“编造”一个“美丽的谎言”？

　　陈志宁早就有所怀疑：什么样的力量，才能让一位普通天境、一位资深天境瞬间覆灭？他曾经见识过那位汪洋主宰，那样强大的存在恐怕也是做不到的，至少遇上空九天，还要缠斗一阵。

　　而想要做到这一点，最简单的办法其实就是欺骗，欺骗了大家的眼睛和感知。

　　陈志宁在检查那座敬仙台的时候，就已经有所怀疑——他得到过九幻蜃龙的幻术，对于幻术远比别人敏感。

　　而进入山洞之后，他更是确认了自己的猜测——但他很意外的是，许山晴和沈静妍两女不受幻术影响！

　　陈志宁有小六儿帮忙，又身负九幻蜃龙的传承，不受幻术影响理所应当，但是两女不受影响就有些不合情理了。

　　联想到她们殷切邀请自己前来天山，陈志宁觉得事情恐怕有诈，索性一道幻术困住她们，自己独自探索。

　　又前进了一段，陈志宁忽然一声惊讶，他在一旁的石壁上发现了一道特殊的痕迹。

　　“这是……空九天前辈留下的剑痕！”他的剑痕之中带着非常明显的个人风格，如他本人一样孤傲冰冷。

　　“看来资深天境果然不凡，他应该是发现自己落入了幻术之中，所以找到机会留下了这一道剑痕，可能是自我印证准备破除幻术，也可能是留给后来的修士以示警告。”

　　再深入数百丈，前方忽然又出现了四条岔路口。陈志宁一愣，不知道应该选择哪一个。他犹豫了一会儿，忽然微微一笑，猛的深吸一口气，朝着前面四条岔路口吹出了一口气，瞬间眼前的景物好像浮沙一样被吹散了，只剩下一条通道。

　　他冷冷一笑，昂然向前，走不两三步，果然又在石壁上发现了一道剑痕。而距离剑痕不远，还有一枚指印。

　　“是冬日海？他也发现了情况不对了吗？”陈志宁猜测。继续向前，一阵阵古怪的寒气不断袭来，陈志宁一个哆嗦，运转了万炼火羽术才算是好受一些。

　　“这是什么寒气，连我修炼了双极神魔体的身躯都有些抵挡不住。”

　　但他还有一门法术名为《垂天冰河术》，若是能够将周围的寒气炼化，这门法术也必定大有所成。

　　他忽然停下了脚步，前方黑暗之中，有一层淡淡的蓝色光层！

　　还没有靠近，陈志宁就感觉到恐怖的寒意，一丝丝的渗透过来，似乎连他的灵魂都能冻僵。

　　他低头一看，地面上有一道十分细微的裂缝，这一层淡蓝色的光层，实际上是从这道裂缝之中泄露出来的寒气。

　　陈志宁运转了《垂天冰河术》，抬起手来轻轻一摄，一股恐怖的寒意涌来，融入到他的法术之中，让这门陈志宁已经不怎么使用的法术瞬间连连突破！

　　他也同时明白了这种寒气到底是什么：“荒古寒煞！”

　　据说这种荒古寒煞最古老的可以一直追溯到整个宇宙诞生之初，即便是最“年轻”的荒古寒煞，也和凡间界同样年纪。

　　万古不化！

　　陈志宁不知道自己刚才吞噬的那一点荒古寒煞到底是什么“年纪”，但只是泄露出来这么一点点，就让自己的《垂天冰河术》隐隐有望大成，若是能够将隐藏在这座山下的荒古寒煞全部吸收，甚至可以让《垂天冰河术》一举超过《万炼火羽术》，成为自己手中第一神通法术。

　　他又等了一会儿，可是这道裂缝不知道用了多少岁月，才渗透出来这么一点荒古寒煞，短时间内是再也无法出现了。他咂咂嘴，有些遗憾的继续朝山洞深处探索。

　　“这里又有一道指印。”陈志宁又有所发现，不过这里却没有剑痕。

　　一直到了数百丈之后，才有发现了一道剑痕。陈志宁暗暗点头，显然空九天阁下更加自信，似乎不需要那么频繁的留下印记。

　　他谨慎小心的同时，加快了速度。

　　忽然前方出现了一团无比空旷的黑暗，小六儿暗中提醒他，陈志宁也已经感应到了，权瞳打开，前方乃是一座巨大的地坑，广阔无比，高达数千丈！

　　到了这里，陈志宁已经非常肯定，这里空间规则有所扭曲，另外开辟了这样一处广阔的空间。

　　他抬手弹出一团灵光，光芒飞入那一座巨大的地坑中之后，越来越明亮强烈，将整个地坑照耀的一片光明。

　　陈志宁走上前几步，站在了洞口处，他所处的位置，正是整个地坑的半中央，距离上下都有一千多丈，如果是个凡人站在这里，恐怕会因为恐高而头晕目眩。


第494章 天罚源流（一）

　　光芒照耀之下，整个地坑无比壮观，而且这里完全是一片寒冰的世界，淡蓝色的冰晶到处都是，这些寒冰在地坑中有的好像树木，有的好像山峰，有的好像怪兽，有的则是无规则的形状……

　　光芒在冰晶之中折射，散发出迷幻的各色光芒，迷离而美丽。

　　陈志宁忽然听到一些声音传来，他侧耳一听，小六儿已经朝着一个方向指了过去，陈志宁暗暗点头，一个挪移闪现出现在了地坑底部，距离那细微声响传来的方向只有几步之遥。

　　他敛去了全身气息，借用冰晶掩护自身，悄悄朝那个方位看了一眼，顿时吃了一惊：在一簇簇巨大的冰晶之中，有一位修士全身已经被冰封，只剩下一双眼睛还能动弹。

　　这位大修乃是太炎特使团中的一位绝融境巅峰的大修，名叫陶真然，白云唐曾经专门为他介绍过。

　　陶真然已经被冰晶完全冰冻住，脸部都深埋在冰晶内，他还在奋力抵抗，只剩下一双眼睛还没有被完全冰封。

　　他也看到了陈志宁，眼中迸射出一股狂喜和哀求之色，陈志宁不敢耽搁，连忙上前把手一伸，按在了那一片冰晶上。

　　《垂天冰河术》吞噬，《万炼火羽术》融化，双管齐下，也足足用了一盏茶的时间才将陶真然救了出来。

　　陶真然虽然被救了出来，但是冻得已经全身青紫，一时间脸颊僵硬说不出话来。他朝陈志宁拱了拱手想要说两句感谢的话却说不出来，陈志宁连忙道：“先不用客气，前辈快些恢复伤势。”

　　陶真然点了一下头，就地打坐，绝融境巅峰毕竟只差半步就可以突破天境，时间不长，他身上便有熊熊火意升起，很快就恢复了过来。

　　陶真然噗噗噗的吐出了几口鲜血，其中竟然还有几枚冰晶！

　　“没什么大碍了。”他终于开口，一阵唏嘘：“想不到啊，竟然差点陨落在这里，如果不是小兄弟你，老夫这次可真的交代了，唉。”

　　陈志宁问道：“前辈，到底发生了什么？”

　　陶真然是第一批进来的人，跟随着冬日海。他眼中流露出一丝后怕，说道：“太匪夷所思了，我们一开始遭遇到了一群诡异的九阶恶灵，它们有三头超九阶恶灵为首，从黑暗中席卷而来，根本无可抵挡，一上来我们的联讯玉符就被打碎了，后来且战且退，可是不知道为什么，却没有能够远离退回去，而是不断陷入一个又一个危险之中。有虚无破碎的空间，有九首怪蛇超九阶的相柳神兽，有无数巨大的机关傀儡战兽，有无穷无尽的汪洋冰海……”

　　陈志宁奇怪：“可是冬日海阁下已经识破了这些幻术呀，他沿途留下了指印，你们为什么还会落入这种境地？”

　　陶真然却摇了摇头：“指印不是冬日海留下的，是我。”

　　“嗯？”陈志宁心中怀疑大冒：“冬日海呢？”

　　“遇到那些幻术恶灵的时候我们就被冲散了。”陶真然说道：“我过了很久才意识到，这应该是幻觉，但是很快就发现，并不只是幻觉那么简单，如果不做抵抗，很可能就会变成真正的致命攻击，所以且战且退，沿途留下记号，希望能够提醒你们这些后来者。结果到了这里，还是没能挺住……”

　　陈志宁皱了住眉头：如果连一位绝融境巅峰都能够发现破绽，冬日海堂堂天境，没有理由一直被蒙蔽呀。

　　“前辈能行动吗？咱们去找其他人。”

　　陶真然站起来：“没问题，咱们走。”

　　两人结伴，在这周围的冰晶之中搜寻着，陶真然悄悄碰了他一下，指了指地面下。陈志宁低头一看，两人脚下的地面一片平静，但他细细感觉一下，地面三丈下，隐隐有一道寒流正在涌动，十分缓慢，却极为庞大。

　　就在这时，咔一声脆响传来，一旁的一大丛深蓝色冰晶裂开了一条小缝，陶真然立刻明白：“里面冰封着修士！”

　　两人一边提放着脚下随时可能爆发的寒流，一面靠近了那一片冰晶。陈志宁一丝八阶灵火送进去，将裂缝扩大了一些，果然里面有一位衣着古老的修士。

　　“不是咱们的人？”陶真然一愣之下，脚下忽然裂开，一股荒古寒煞吹了上来。

　　这一次荒古寒煞的喷涌范围巨大，不仅如此，周围其他的巨大冰晶也飞快的变幻着方位，朝他们围拢过来，一股股寒气席卷，好像一条条无形的冰龙！

　　陈志宁一声叱喝：“竟然还有一座大阵。”

　　他抬手一点，一枚小巧的红色玉印飞出，看上去普普通通，却是货真价实的九阶法宝，乃是陈志宁暗中为自己炼制。

　　轰！

　　玉印落下，瞬间伟力爆发，将七八座冰晶炸得粉碎，整个阵法运转为之一顿，陈志宁抬眼一望，头顶上慢慢天网铺陈开去，将周围笼罩，借助道阵之力大肆吸摄荒古寒煞。

　　而陶真然则是双手一分，有黄白两色光芒飞转而出，将封着那位古装修士的寒冰一层层化去。

　　很快，冰封中的修士被解救出来。

　　“前辈，他还活着吗？”陈志宁问道。陶真然灵觉席卷，已经将那修士全身上下探查了一遍。便在此时，周围的冰晶忽然又动了起来。

　　陈志宁惊讶：“这阵法有些古怪，前辈小心！”

　　一瞬间陈志宁和陶真然以及那名不知死活的古装修士就被阵法分开了，陈志宁皱眉，这阵法并不简单，和这周围扭曲的空间天理相互关联，只有这样才能够将陈志宁和其他人轻而易举的隔开。

　　陶真然临危不乱，双手翻飞，虚幻之中有两只巨掌张开，而后化作了四掌、八掌……转眼间就是三十六只淡金色的巨掌，四处拍打，将一座座冰晶化作了齑粉。

　　他对陈志宁高声说道：“不用去管那人了，他早已经死透了，不知道是什么时候失陷在这里的。”

　　“好。”陈志宁答应了一声，开始全力破阵。

　　而陶真然与他配合，将一身修为全数展开来，三十六只淡金色巨掌再次一遍，六十四、一百零八……最后也数不清楚了，周围全都是巨大的掌影，笼罩了天空，铺满了大地。

　　陶真然一声大吼，全力轰击一记，周围所有的冰晶瞬间粉碎！

　　陈志宁和他之间似乎再无阻隔，但是那些被轰飞的冰晶碎片还没有落下，两人所在的大地忽然又开始了变换，空间天理隐隐闪烁，两人脚下大地被“割”出了一道道地缝，嗤嗤嗤从里面冒出一层层黑蓝色的荒古寒煞！

　　这可不是陈志宁之前吞噬的那种淡蓝色的荒古寒煞，这是地下积累的荒古寒煞的本体，想要闯过去绝不容易。

　　陈志宁全力催动“横压当世”的天网，甚至不惜动用了隐藏在天网之中的长恨歌。

　　两重道阵叠加，陈志宁再次牵引力量，天南一角当中巨猿咆哮，九阶道兵们和巨猿一起全力催动，第三座道阵的力量滚滚而至。

　　有了九阶道兵的支援，陈志宁气势大增，那些喷涌出来的荒古寒煞迅速被炼化。但是那座大阵却又做出了变化。

　　喀喀喀！一阵碎响声，在两人侧方数百丈，一座巨大的冰山升腾而起，很快就有千丈高低，而在冰山之巅，一道冰电长河滚滚流淌下来。

　　大阵周围八个方位，各自出现了一座巨大冰山，演化出一道冰电长河朝两人“流淌”过来。而冰电长河当中，寒气如刀，电芒闪烁。每一道都无形无质，又好像是一道实体，好似巨大的蓝色长鞭，不断朝两人抽打过来。

　　这一下，就连陶真然也不那么轻松自如了，他咆哮一声，也放出了一件九阶法宝，乃是一只青铜古钟，笼罩了自身，钟身上有一枚枚含义深奥莫名的古文，飞舞出来不断旋转，限制着周围的敌对力量。

　　“小兄弟，你怎么样，能顶住吗！”他大声询问，陈志宁也有些狼狈，只能借助九阶道兵的力量，不能将它们直接放出来，他的战斗力也只能对抗绝融境，和陶真然不相上下。

　　“没问题。”他咬牙坚持，手中万古劫刀跃跃欲试。

　　一道冰电长河拍打下来，陈志宁一刀杀出，凌空切断，同时天吞蚁神火棒轰然砸落，嘭的一声将那座冰山砸的摇摇晃晃。但是冰山很快稳定下来，冰电长河重新接续，配合着另外三道再次轮番打来。

　　陈志宁各种神通施展，一直强硬支撑着。

　　约么一顿饭的时候，他眼中忽然闪过了一丝精光，有六枚小巧的银白色金属棱柱从他身后飞出，落在了地上之后迅速变大，撑开了一座恢弘大阵！

　　这就是他改进后的冥海大岛大阵，困住过天境的阵法。

　　阵法张开，硬生生扛住了四条冰电长河的轰击，陈志宁不再去管战斗，双足一顿，地面裂开，无数阵法刻线暴露出来。

　　他刚才一边战斗一边观察这座阵法，现在终于找到了破解的办法，准备出手了。

　　而这个时候，距离他不远处，那原本已经死去多时的古装修士忽然睁开眼来，双眼之中一片血红！


第495章 天罚源流（二）

　　陈志宁神念转动，有一道道莽气飞出，飞快勾起一道道阵法刻线，有的切断，有的重新连接，有的扭曲回转，但是大阵还在运转，空间转换变动，那名古装修士仍旧躺在地上，但是随着阵法的转动，他已经无声无息的来到了陈志宁的身后。

　　陈志宁忽然一跺脚，几道被他勾连在一起，看上去缠成了一团的阵法刻线忽然炸碎。

　　就在这个时候，那古装修士好像僵尸一般忽然站了起来，双手一伸，刺向了陈志宁的后背。

　　陈志宁全身汗毛倒竖，身躯忽然原地消失，挪移闪现数丈之外。

　　古装修士全身上下，忽然冒出来一层浓浓的白金色绒毛，双眼血红，两颗獠牙从唇下伸了出来！

　　陈志宁大吃一惊，尸变！而且看这绒毛的颜色，应该是极高级别的僵尸了。

　　他一挥手，一道雷电砸落下来，轰一声炸的僵尸修士全身绒毛乍起，但是却毫发无损！他只是一蹦就到了陈志宁面前，抬起双手好像两柄利刃一样刺了过来。

　　陈志宁面前升起了一面阵盾，和对方硬拼了一记，乒的一声，九阶阵盾出现了一道裂痕，但很快就自动复原了。

　　僵尸一击不成，身形僵硬的转动蹦跳，却匪夷所思的极为迅速，转换之间，不停攻击杀来，陈志宁不得不一口气放出了三面阵盾才能够抵挡得住。

　　远处的陶真然连连惊呼，恨不得冲过来帮他一起应敌。

　　陈志宁一抬手，天吞蚁神火棒熊熊燃烧，一般来说克制僵尸就是雷电和火焰，雷电已经不行了，这回换成了火焰试一下。

　　趁着僵尸双手刺来，陈志宁将阵盾朝上一抬，稍稍牵制了僵尸，而后把手一挥，天吞蚁神火棒嗖一声飞出来，凌空一棒砸落下来。

　　这一次他是将天吞蚁神火棒当成了法宝来使，咚的一棒子打落下来，巨力之下，砸的僵尸一个摇晃，而这一棒准确的命中了僵尸的脑袋，却也只是让他稍稍停顿了一下，而后自此杀来。

　　陈志宁吃了一惊，这僵尸到底什么级别？防御力如此惊人？！

　　他心念转动，天吞蚁神火棒在空中翻转一下，又一次凌空打落。这一次力量更足，便是一座山，也要当场打得粉碎。

　　可是一棒打在了僵尸后背，他一个踉跄摔倒在地上，却咕噜一翻身又站了起来。

　　而后，龇牙咧嘴，朝着天空中的天吞蚁神火棒一阵咆哮怒吼。火焰大棒不断落下，砰砰砰的巨响声连绵不绝，陈志宁皱着眉头，看着自己这一件法术、法宝结合的宝物，威力无穷的不断打在僵尸身上，却只能将他打得连连怪叫，并没有什么伤势。

　　陈志宁手中，已经握住了万古劫刀，在僵尸又一次被砸倒在了地面上的时候，他忽然一刀杀出，准确的斩在了僵尸身上。

　　噗！

　　这次一声闷响，僵尸一声大吼，连连后退，但仍旧没有真正伤到他。

　　陈志宁面色一沉，看了看周围。那头僵尸连连咆哮，而外面，八座冰山之上，那冰电长河不断拍打，他的阵法也不断爆出一层层的灵光火焰，不知还能支撑多久。

　　忽然一旁传来一声惨叫，陈志宁回头一看，陶真然脚下的大地裂开，有一只只古怪的机关战兽钻了出来，一阵围攻，外加冰电长河，他终于支撑不住，被一道冰电长河打中，惨叫着翻滚了出去。

　　陈志宁面色一变，口中动了一下，却听不到什么声音，而那僵尸，却好像忽然被施了定身咒一样猛的停了下来。

　　陈志宁看到他这样的反应，终于长出了一口气。他朝陶真然喊道：“前辈我来助你。”

　　阵法已经被破解了很大一部分，陈志宁脚下一顿，地面裂开一道长长的裂缝，下面露出密密麻麻的阵法刻线，他抬脚一扫，一片莽气光芒席卷而出，秋风扫落叶一般将这些阵法刻线全部摧毁，轰隆一声闷响，整个阵法终于停止了运转。

　　他飞身而出，手中的万古劫刀挥洒之间一道道金色光芒斩落，地面上的那些机关战兽一个个粉身碎骨，他冲到了陶真然身边，却忽然一刀全力斩中了他！

　　陶真然一脸愕然，看了看身上巨大的伤口，再看了看陈志宁：“你……”

　　陈志宁微微一笑，看着他逐渐化作了一片光斑飞舞飘散。而周围的一切也随之慢慢破碎，冰山、冰电长河、机关战兽全都慢慢消失。

　　而那具僵尸，则吐呼一口浊气，变回了陶真然的样子，心有余悸的对陈志宁说道：“还好你看破了这幻境，不然我就要被你生生杀死了。”

　　陶真然并不是谦虚，而是他真的觉得，再打下去，死的肯定是自己。

　　陈志宁明显还有很多压箱底的手段没用，而他“化身”为僵尸的这段时间，面对陈志宁的攻击，已经是拼尽了全力，尤其是陈志宁最后那一刀，再来一次他恐怕都未必能够挡住。

　　幻境只是幻境，可以掩盖真实，但不能凭空增加攻击的威力。所以他承受的每一击，就是陈志宁的真实攻击。

　　而陈志宁能看穿了幻想，也让他暗暗钦佩，自己这样的老修士都看不穿，他是怎么看出来的？

　　于是他也将疑问问了出来，陈志宁道：“一开始我也没有注意，但是打着打着就觉得有些不对劲了，一具僵尸居然有绝融境巅峰的实力，这种级别的僵尸太罕见了。最后确定却是因为我那一刀——幻境可以迷惑六识，但是那一刀反馈回来的感觉，却不像是砍在了僵尸身上，而明显是被什么法宝挡了回来。”

　　陶真然恍然：“所以你用了传音入密告知我，幻境无法阻拦你的传音入密。”

　　“正是。”陈志宁笑道。他看了看周围，幻境退去之后，这里只剩下了一座残破的大阵：“咱们是什么时候被迷惑的？”

　　陶真然想了想，道：“应该是发现那具古装修士的尸体的时候。”

　　陈志宁也觉得有道理，两人在那个时候因为意外稍稍有一些失神，幻境趁虚而入：“这里的幻境好强大，咱们得更加小心。”

　　陶真然也点点头。

　　两人再次看去，那具古装修士的尸体还被冰封在那一片冰晶之中，他们在那一刻就被幻境控制，并没有真正将其解救出来，也没有走出多远。

　　陈志宁这一次更加谨慎了，闭上双眼，把双手一张，右手天吞蚁神火棒散出，化作了一只只小小的天吞蚁，对着冰晶喷涂着火焰。

　　另外一只手，垂天冰河术施展，迅速吸摄着荒古寒煞。

　　片刻之间，冰晶彻底融化，那具已经僵硬的尸体咚一声掉了出来。要是之前，即便是有着救命之恩，陶真然也必定会摆出前辈的派头，查看尸体这种事情，当然是交给晚辈陈志宁去做，他端然站在一边，等着陈志宁检查完毕过来报告。

　　但是现在，他是真被“打服了”，不敢摆这个前辈的派头了。尸体一掉下来，陶真然一步上去开始检查。

　　过了一会儿，他面色凝重的回来说道：“不是人族。”

　　“嗯？”陈志宁也大为意外：“妖族？”妖族化形之后，外表可以做到几乎和人族一模一样。但是陶真然还是摇头：“如果我没有看错，是荒古岁月的异人族。”

　　陈志宁愣了一下，才想起来异人族是什么种族。

　　荒古岁月是一个并不精确地年代，在百族走出大荒之前的年月，一般会被成为远古，走出大荒的那段时间，被称为“大荒年代”。而远古之前，宇宙初开、世界初立，有一段极为漫长的岁月，其中诞生了无数神奇的种族，也有无数种族渐渐灭亡。那一段时间，被称为荒古。

　　到现在，也没有人能够确定，那段时间究竟有多长，中间到底发生过什么。

　　只有一些关于仙界、神界、各大种族的传说在流传。

　　而异人族就是其中的一族，这个种族天生就有自己的神通，据说人族就是异人族其中一位圣者“羲”的后代。

　　而异人族几乎不需要修炼，随着年龄的增长，实力越来越强，最终会成为比肩神明的存在。

　　但是这样强大的存在，竟然会死在这里？

　　陈志宁还想到了另外一件事情：“异人族在荒古岁月中就已经灭亡了，那岂不是说，这座山洞，在荒古岁月的时代就已经存在了？”

　　陶真然点点头：“难怪能有如此匪夷所思的幻术！”

　　“恐怕这山洞中，还有别的荒古岁月的存在！”陈志宁不免开始担忧。

　　陶真然搜寻了一下那具尸体上的东西，所有的东西因为冰封，保存的还算完好，但尸体似乎也是拼尽了全力战斗，最后却还是被冰封。在战斗之中，他已经将各种宝物消耗殆尽，只剩下腰带中还藏着一枚指头大小的金属圆球，不知道究竟是什么东西。

　　陶真然交给了陈志宁：“这是你的。”

　　陈志宁想要推辞，因为虽然不知道究竟是什么，但毕竟是强大的异人族留下的东西，但是他看到陶真然眼神坚定，也就笑了笑，收下来：“谢前辈！”


第496章 天罚源流（三）

　　两个人再次检查了一下周围，确定没有别的东西之后，继续向前搜索。

　　就在此时，陈志宁心中一动，有所感应。他不动声色的悄悄拉了陶真然一下，比划了一个手势，两人一起藏在了一座巨大的冰山后面。

　　陈志宁幻术一动，两人完美的隐藏起来。

　　过了不长时间，有一行人无声无息的飘荡而来，双脚距离地面只有一尺，却没有带起一丝气流。

　　看到他们为首之人，被幻术掩盖之下的陶真然差点惊呼出声——竟然是冬日海！

　　天境阁下面色不虞，带着许山晴和沈静妍两女，口中不满说道：“你们两个怎么回事？竟然会被幻境困住？老夫给了你们醒神丸，只要小心一些，绝不会出现这种情况！”

　　两女低着头不敢反驳，任凭他训斥着。

　　“快些找到陈志宁，否则计划就要功亏一篑。”

　　陈志宁皱了皱眉头，对陶真然比划了一个手势，让他留在这里，自己跟踪了下去。陶真然大吃一惊，陈志宁竟然如此自信，要跟踪一位天境？！

　　他张了张嘴，还没来得及劝说，陈志宁已经消失不见了。他等了一会儿，发现竟然没有什么动静传来，一时间竟是百感交集：陈志宁居然成功了！

　　他暗中跟随，却没有被天境发现——这样看起来，传言他斩杀了天境强者丁原，似乎并不是没有可能啊。

　　陶真然也是少年天才，从小家族着力培养，一路上顺风顺水，等到了百岁，就顺利的迈入了绝融境巅峰！

　　按照这进度，他在二十年内，稳稳成为天境——这种速度已经非常惊人了，而且天下修士多如牛毛，能够成为天境的一共才有多少？陶真然表面上不说，心中其实十分骄傲。

　　但他在即将迈入天境之前，却被狠狠打击了一下。人家一个绝照境中期，就能诛杀天境。自己就算是成了天境又能如何？

　　“唉……”陶真然摇头叹息，忽然感觉有些萧索。

　　……

　　陈志宁从陶真然身边离开，就遁入了反间。他在反间用权瞳远远看着，冬日海当然无从查觉。

　　“龙巢那边的情况怎么样了？”

　　两女回答：“一切如常，只要将陈志宁引过去，计划仍旧可以顺利实施。”

　　冬日海点点头：“越早找到陈志宁，计划越顺利。”两女点点头，冬日海又问道：“空九天那边怎么样了？”

　　“已经将他引入‘天流’中，应该不会再出来了。”

　　冬日海满意：“好，至少有一方面是很顺利的。”

　　他一挥手：“我去照看着天流那边，你们去找陈志宁。”

　　“是！”

　　两女和冬日还分开，陈志宁想了一下，暗中跟上了冬日海。而后悄悄放出两只天吞蚁，各自跟着两女。

　　冬日海十分警惕，一路上更是经过了几处冰山，里面全部封印着太炎的修士，他检查了一番，确认里面的修士不会脱困，这才继续往前。

　　陈志宁则是一路上留下一群群天吞蚁，等冬日海走得远了，立刻开始融化冰山。一小群天吞蚁的实力有限，融化起来缓慢，但是水滴石穿总能将人救出来。

　　冬日海对这里十分熟悉，轻车熟路的走到了地坑的一座巨石下面，绕过巨石，后面有一个洞口。不过洞口处却有着一座阵法。

　　冬日海举起一枚阵符，那阵法射出一道光芒扫中玉符，阵法这才缓缓打开放他进去。

　　陈志宁跟了上来，只看一眼就确认这是一座九阶大阵。

　　“不过……”他嘀咕一声：“却不是现在的九阶大阵。”

　　这座山洞，已经可以确定乃是荒古岁月的遗迹，那个时代的阵法和现在有很大不同，现在的九阶阵师，恐怕也不太可能破解这里的九阶大阵——想来正是有了这种信心，他们才极力邀请陈志宁，而不担心他可以看穿这个阴谋。

　　但陈志宁是一个不能以常理来推断的人——他暗暗一笑，破阵需费一些手脚，但小陈少爷现在身在反间，压根不用破阵。

　　他看到了天境的谨慎，冬日海通过了大阵之后，在后面稍稍停留了一会，确认自己没有被跟踪，这才继续向前。

　　那座阵法后面的山洞，没有别的岔路，一直通到了一座浩浩荡荡的地下大湖之中。

　　陈志宁身形一晃，从反间遁出到了正间，落于山洞之中。他还没有走到那座大湖，就感觉到前方山洞中，扑面而来一股股猛烈地元能气息——这种元能十分狂暴，带着一种“惩罚”的感觉，而不是平常修炼过程中，吸收的那种平和的天地元能。

　　所以尽管这里的元能十分充沛，甚至连某些洞天福地都无法相比，可是若在这里修炼，立刻就会被震得经脉尽断，穴道炸碎。

　　他不由得有些好奇：前方到底是什么地方？而冬日海口中的“天流”又是什么？

　　他再次遁入反间，而后来到了洞口，看到那口地下大湖的时候，一下子就全明白了：这座湖广阔无比，但其中的湖水并不是水，而是凝聚成液态的天地元能！

　　湖面上巨浪翻滚，声势骇人，一道道由天地元能凝结而成的惊雷、闪电、暴风、冰雹、不停的出现。

　　甚至于，湖水中还会凝聚出一尊尊高达千丈的元能傀儡，咆哮着杀向湖水中央。

　　而湖中央，一道道水柱冲天而起，组成了一座奇异的牢笼。空九天一人一剑立于其中，傲然冷酷，正在和整个大湖对抗！

　　空九天乃是自身天境，法术、境界、技巧几乎都无可挑剔，但是他面对的对手却是毫无花巧，只是一力降十会！

　　而天境最大的力量并非来自本身，而是利用自己所理解掌握的大道天理，引动天地之力。

　　可是在这里，纯由天地元能组成的大湖就代表着大道天理，不可能被他借用。空九天只能完全凭借自身的力量，消耗一分就少一分。

　　而在这座大湖的上方，山石严密，却打开了一道虚空通道，一股无比粗大的“水流”正在从天而降，注入大湖之中。

　　陈志宁一眼就认出来，这一道水流，正是从天洞之中流下来的！

　　“竟然最终注入到了这里。”在外面观察的话，绝对看不出来。

　　大湖不断得到补充，而空九天则是不断被消耗。大湖的湖水不会减少，而空九天的力量不会增加。

　　冬日海站在旁边，浑身没有半点气息。这个时候的空九天根本看不见他。

　　冬日海露出一丝微笑，能有机会观摩一位资深天境苦战而死，对他的境界提升也是大有帮助。

　　陈志宁看到此时，已经彻底明白了，千机王国包藏祸心，图谋不小！

　　他没有去拯救空九天——时机未到，而且他也不会狂妄自大，觉得自己杀了丁原，就能稳胜所有天境，在冬日海的监视下，还能将空九天救出来。

　　他悄然后退，原路返回。这一路上，那些被冰山困住的太炎修士已经全都被解救出来，陈志宁收回了自己的天吞蚁，将修士们召集在一处，带回去交给了陶真然：“前辈，你先带他们回去。”

　　陶真然点头答应：“那你呢？”

　　陈志宁微笑：“我还有别的事情处理。”他对大家一挥手转身而去，转过一座冰山，避开了众人的视线，再次遁入反间。

　　而后，他根据两只天吞蚁的位置，很顺利找到了许山晴和沈静妍。

　　两女正在一座金碧辉煌的地宫之中。这座地宫，以纯金建造，墙壁上用硕大的夜明珠照明，柱子和房梁上镶嵌着各种宝石，虽然对于修士来说，这种世俗间的宝物并不值钱，但风格上还真是让人无言以对。

　　整个凡间界的历史上，会这么干的只有一个种族。陈志宁将前后的线索串联起来，已经明白自己要面对的究竟是什么敌人了。

　　许山晴和沈静妍居于深宫之中——这座宫殿无比巨大，在后宫深处，一张床也有数百丈宽，近千丈长。

　　这张床……同样由纯金打造！

　　许山晴皱着眉头：“我们几乎找遍了整个龙巢，也没有发现陈志宁的踪影，他是不是已经逃出去了？”

　　沈静妍淡淡道：“这一次能逃掉，下一次可不会有这么好的运气了。冬老前辈说的没错，他一定会忍不住，再次进入这里。”

　　许山晴点点头：“下一次，咱们一定要把握住机会，星空无限血脉啊，想一想就让人无比兴奋！”

　　沈静妍微微有些不忍：“真的要吞噬自己的骨血吗？”

　　许山晴一个冷笑：“怎么，难道你还想给陈志宁生个孩子不成？”

　　沈静妍苦恼一声：“当然不是，但……唉……”

　　隐藏在反间的陈志宁感应到了什么，身形一晃从反间回归正间，立时便恍然了，这座黄金巨床周围，弥漫着一种特殊的气息，让人心底蠢蠢欲动。

　　他猜测两女的手段肯定不只是这一张巨床，一定还有别的准备，他暗暗骂了一声，似乎从他接触修真开始，就一直无法摆脱种·马的命运啊。


第497章 天罚源流（四）

　　冬日海忽然而至，陈志宁在他来之前，就闪入了反间之中。

　　“前辈。”两女连忙起身相迎，冬日海的脸色有些阴沉：“那些太炎修士都不见了！”

　　“不见了？他们脱困了？是谁把他们救出去的？”两女也是脸色一变。冬日海这一路走来，自然发现了那些被困在冰晶中的修士，都已经被救了出去。

　　“现在还不知道。”冬日海沉吟一下：“现在还不能确定，咱们的计划有没有暴露。所以要做好完全的准备。”

　　“前辈请吩咐！”

　　“你们留在这里，我先去找出陈志宁。”冬日海说道：“另外，本座会封闭这座龙巢，暂时不让其他人进来。至少，咱们布局了这么久，要把陈志宁和空九天留下来。”

　　“是！”

　　他们又商议了一番，陈志宁在一旁听着，终于明白了他们的整个计划。

　　他也是暗暗吃惊，原来千机王国虽然和东方三国的交流不多，但是对于天山却十分熟悉，了解程度远远超过了太炎人的预计。

　　他们其实提前就知道这里发生的变故，抢先一步进入其中，取得了某些控制玉符。而后却假意邀请太炎方面一起应对，就是想要借助这里的各种危险，一点点消耗太炎的实力。

　　这就好像添灯油，太炎方面不停地将自己的天境派过来，一次一次的消耗掉。而陈志宁，在这样的大计划之中，只能算是一个“添头”。

　　他是因为邦国学赛，临时起意被邀请过来的。不过在千机王国内部，因为他的突然加入，着实引起了一番争夺。

　　那张巨大的黄金床，乃是一张龙床。这里，也是一头神龙的巢穴。传说龙性本淫，所以龙床周围沾染了那条神龙的气息，一旦步入其上，就会情不自禁。

　　而千机王国方面，有准备了一些其他的手段，改造了一下这座龙床，将其中增加了一些机关，只要陈志宁踏上去，立刻就会被几道精巧的机关臂捆住手脚。

　　到时候他动弹不得，又有龙床催·情，就只能任凭两女摆不了。

　　这个计划听的陈志宁直冒冷汗，要不是自己能够随意进出反间，肯定不会料想到千机王国的人布置了这么一番，竟是为了这件事情。

　　但千机王国的人显然不知道他也精通机关术，他们的机关臂能否困住自己，还真是值得怀疑。

　　冬日海和两女商议完毕，立刻动身出去，到了外面一声呼啸，隐藏在整个龙巢中的千机王国修士瞬间聚齐，甚至其中还有另外一位天境！

　　陈志宁暗暗庆幸，还好刚才在那座大湖旁没有贸然出手，不然两大天境联手，自己恐怕也难逃一死。

　　陈志宁老老实实的隐藏在反间之中，甚至在反间内，他都不敢大摇大摆，而是笑吟吟的躲藏在两块巨大的银蓝色巨石后面。

　　天知道这些千机王国的修士中有没有人能够进出反间？

　　他听到了冬日海的安排，将全部的修士撒出去，每人手握玉符，一旦发现陈志宁，或者是那些逃走的修士，立刻联系两位天境。

　　还好冬日海对于天境的实力十分自信，他和另外一位天境分头行事——要是两人始终合在一处，陈志宁也不用去向解救空九天了，自己先逃命要紧。

　　整个龙巢极为庞大，这几十名修士撒出去，每个人负责的区域面积广大，陈志宁心中盘算了一番，已经有了计较。

　　他悄然留下了一些线索，然后遁走而去。

　　陈志宁回到了之前和陶真然并肩战斗的地方，这里的幻境已经被破去，阵法也一片混乱。但他小心翼翼的找了找，果然找到了一处地方，而后地遁术施展，整个人沉了下去。

　　在地下，他看到了一处极为复杂的阵法中枢结构。

　　这个结构之中，除了阵法，还有一些和空间天理有关的布置。

　　陈志宁仔仔细细的研究了一番，但未至天境，他始终无法彻底理解，但总算是弄清楚了一些皮毛。

　　他将天地蛊蜈放了出来，心念一动，天地蛊蜈已经明白了他的意思。而后，金色的小蜈蚣上前，无数只蜈蚣足一起摆弄起来，将这座阵法核心中的空间天理部分拆分开来。

　　陈志宁拍了拍脑袋，又看懂了一部分，但仍旧只是一小部分。

　　“罢了，先走吧。”他收了天地蛊蜈飞快遁走，接下来他要做的事情非常之多，想一想自己也觉得头皮发麻。

　　……

　　陈志宁悄悄从反间探出头来，他之前已经用权瞳扫视过，正间这边没有什么危险，但稳妥起见，还是又用灵觉扫了一遍，这才放心出来。

　　他在一侧的石壁上，轻轻把手一按，整条手臂没了进去，细细感应之下，果然从中找到了一片阵法结构。

　　陈志宁心头暗喜，悄悄将这个结构改变了。

　　而后，他再次遁入反间，轻巧的避开了路上三名千机王国的修士，来到了另外一座亘古不化的冰山下，在冰山底部，又找到了一处阵法结构，也将之进行了改造。

　　到了第四次，他附近的一名千机王国的修士，忽然加速冲了过来。两人之间本来还有好几百丈的距离，千机王国的修士要搜寻的面积很大，等他搜寻到这里的时候，陈志宁本应该早就完成了改造遁走了。

　　但不知为何，他忽然朝着陈志宁的方向冲了过来，陈志宁当机立断，地遁神术发动，整个人沉入地下，隐藏在那一片阵法结构附近，等那名修士过来的时候，他已经从地下再次遁入反间。

　　“嗯？”那名修士皱了皱眉头，他修有秘术，本来清晰的感应到这里有一股气息。可是这么短的时间内，怎么可能毫无痕迹的消失了？

　　他在周围找了好几遍，又用灵觉来回扫荡，连地下都“看”了个清楚，的确没有什么人。

　　“难道是因为龙巢中各种力量诡异混杂，所以影响到了我的秘术？”他嘀咕了一声，摇头离开了。

　　陈志宁听到“秘术”两个字，也是暗暗冷汗。天下修士千千万万，各种秘术防不胜防，以后真要更加小心。

　　他等那名修士真正走远，这才悄悄出来，刚从地面下冒出个头来，忽然听到了一阵苍老的笑声，惊得陈志宁浑身汗毛倒数。

　　他飞快遁入反间，又做好了一切准备，以免被人追入反间袭击。

　　手中的万古劫刀已经随时准备杀出，但是等了好一会儿，却什么动静也没有。甚至，他用权瞳观察，正间内也是一片平静。

　　但陈志宁非常确信，自己不可能听错了，他可是绝照境中期。

　　他小心翼翼的再次回归正间，这一次一切如常，并无什么异状。陈志宁暗中提高了警惕，再次开始改造剩下的阵法。

　　他心分二用，只要这个时候有人偷袭，无论用什么方式，必定会先吃他一刀。

　　可是那苍老的笑声再也没有出现过，陈志宁暗中嘀咕：什么人？故意捉弄我？

　　他仍旧按照自己的计划行事，同时暗中戒备。

　　等他完成了一切准备，放出天地蛊蜈，一道意念送过去：一切就绪，归位吧。

　　……

　　许山晴和沈静妍在龙床上等着，沈静妍隐隐好像听见了滴水的声音，她有些奇怪的起身来去查看，循着声音的方向找过去，却又什么都没有发现。

　　等她回来，许山晴问道：“怎么了？”

　　“没什么。”沈静妍摇摇头，外面一道身影飘进来，是冬日海。两女连忙迎接：“前辈。”

　　冬日海沉声道：“我们已经发现了陈志宁的行踪，你们两个马上过去。跟我来。”

　　“是。”两女立刻跟上，冬日海对整个龙巢十分熟悉，七转八转走的路都是两女从来没有去过的，她俩心中凛然：显然自己的境界太低，有些秘密还是没有资格参与。

　　“就在前面，那小子被困在一座阵法之中，这是阵法的控制玉符，你们两个去将他救出来，而后带去龙床，成全好事！”

　　“是。”

　　两女接了玉符，往前走了一段，果然发现了一片冰林迷阵，陈志宁正在其中，冥思苦想破阵而不能，已经是十分憔悴。

　　两女暗自点头，手捏玉符，放出机关法宝，一路轰碎了冰林杀进去：“陈师兄，里面是你吗？”

　　陈志宁大喜过望，连连道：“是我，两位师妹快快相救。”

　　两女打碎了外面的冰林，整个迷阵结构残破，陈志宁趁势脱困而出，和两女汇合一处，躬身一拜道：“多谢两位师妹。”

　　他又有些疑惑道：“两位师妹也擅长阵法？竟然能够如此轻松的破阵？”

　　两女相视一眼，许山晴掩饰道：“我们不懂阵法，不过从外面打破冰林没有什么难度，可能这座阵法，只能针对阵法中的人，对外面的人并无什么抵抗之力。”

　　陈志宁点了点头，不疑有他：“原来如此。”

　　许山晴又说道：“我和师妹刚才发现了一些线索，师兄跟们过去看一下？”

　　陈志宁点头：“好，你带路。”


第498章 天罚源流（五）

　　许山晴和沈静妍将陈志宁带往龙床。

　　就在距离两女不远的地方，层层冰山封隔，另外一条通道内，一名千机王国的修士正在小心翼翼的搜索着，忽然前面传来一阵急促的掠空声，他一个警惕追了上去。

　　没多远就看到前方贴着地面飞遁的正是沈静妍。他连忙喊了一声：“沈姑娘。”

　　沈静妍回头看到是他，急切道：“师兄快来助我，前面是陈志宁！”

　　那修士大喜：“好。”他一个加速冲上去，和沈静妍并肩而行：“在哪里？”沈静妍一指前方，果然在前面的岔道口，有一道淡淡的身影一闪而过。

　　“咱们快追。”两人一同上前，沈静妍国色天香，陪在身边一丝丝女儿身上的幽香，撩拨得这修士不免有些心猿意马。

　　许山晴和沈静妍乃是千机王国著名的女修美人，这修士不由得浮想联翩起来，浑然没有意识到整件事情似乎有些不对头。

　　……

　　一名千机王国绝融境巅峰的大修，被冬日海半路拦下来，命他一起去追击太炎王朝的修士。绝融境巅峰畏惧天境威势，不敢质疑一起跟了过去。

　　一名绝照境后期的修士，自以为聪明，逐渐从地面上的蛛丝马迹之中发现了线索，判断应该是他们苦苦搜寻的太炎王朝天才陈志宁，于是循着线索追了下去，想要凭借一己之力，立下奇功。

　　……

　　许山晴和沈静妍已经成功的将陈志宁按在了龙床上，两女眼神火辣炽热，陈志宁似乎没有经历过这样的阵仗，扭扭捏捏的想要反抗，却瞬间被龙床内伸出来几道机关臂牢牢锁住。

　　两女嫣然一笑，正要宽衣解带，忽然整个龙床一翻，两人瞬间跌落进了一片大湖之中。

　　修士和沈静妍一起追击，陈志宁的身影就在前方，他要在美人面前表现，大吼一声：“哪里逃！”飞快加速冲了上去。紧接着好像撞破了什么东西，而后整个人头重脚轻，扑通一下掉进了一片湖水中。

　　绝融境巅峰的大修跟着冬日海追踪到了一个地方，前方似乎的确有大批修士隐匿，冬日海给他比划了一个手势，示意他从翼侧包抄，他点点头悄然上前，脚下忽然一空，眼前景物一片，水浪滔天……

　　一名名修士诡异莫名的来到那座地底大湖之中，天流滚滚而下，这么多人落入湖中，空九天的压力顿时被分担出去。

　　原本他一人抗住整个天罚的威力，现在却是数十人平摊，顿时精神振奋欲要脱困而出。

　　龙巢内，冬日海两位天境在陈志宁最终发动的那一瞬间，马上有所感应，一声怒骂飞快遁来。对于天境来说，这样短的距离只是一个念头的事情。但龙巢内的特殊环境，让他们有所顾忌，慢了一瞬间。

　　陈志宁要的就是这一瞬间。

　　他站在湖边，一声大吼，三重道阵叠加，瞬间将他的实力推升到了近乎天境的程度。他的右臂已经彻底变成了暗金色，凝视的莽气灵光包裹，粗壮了数倍！

　　万古劫刀爆发出了前所未有的明亮光芒，他一刀刺出，穿过了层层天流，直抵空九天！

　　“前辈！”

　　他一声大喝，空九天福至心灵，手指在刀尖轻轻一点，借助这一点点外界的联系，空九天瞬间脱困，出现在了陈志宁身边。

　　而陈志宁一口鲜血喷了出来，整个人萎靡不振，靠坐在了一旁的石壁上，苦笑道：“前辈，接下来就靠你了。”

　　空九天点了点头，飞剑竖在身前，一道道剑光超四面八方照射过去。

　　冬日海和另外一位天境都是普通天境，正常情况下，两人联手也绝不是空九天的对手。但是空九天被困于天流当中，苦苦抵挡天罚消耗极为巨大，两人掩杀而至，竟然联手和空九天打了个平局！

　　空九天仍旧面冷如冰，但心焦急已生。

　　外面还有千机王国的资深天境万永古，天炎王朝在此地的力量不如千机王国，自己如果不能迅速斩杀两人，很快万永古就会赶来支援，到时候恐怕整个太炎王朝的特使团都要被灭！

　　他下定了决心，胸口处一团圆融明光逐渐闪亮起来。

　　冬日海和另外一位天境神色一凛，知道空九天哪怕损伤根本，也要发动最强之击了。

　　冬日海两人身后，忽然出现了一道诡异的身影，两眼血红空洞，身上布满了一道道如同符文一样的裂痕，当中有赤红色的暗光闪烁！

　　它一出手，竟然也是天境之威！

　　而已经萎靡坐在空九天身后的陈志宁，突然冲了出来，万古劫刀一刀杀来，竟然也有堪比天境一击的威力！

　　“上当了！”在场的三位天境，心中同时冒出了这个想法。

　　谁都没有想到，陈志宁竟然暗藏了一位天境战力。

　　谁也都不会想到，陈志宁在以绝照境中期的修为，发出那惊天一刀穿破了天流的封锁，将空九天接引出来，并且收到了天罚的强烈反噬之后，竟然还能重整旗鼓，再次发出丝毫不逊色于刚才的一刀！

　　他们不知道陈志宁有一大票九阶道兵，还有一大票八阶道兵。

　　连凝虚玉象，都已经提升到了九阶！

　　天境地魔杀出，大大打乱了冬日海两人的计划，而陈志宁这一刀，让他们也不敢不防。正面的空九天并没有责怪陈志宁骗了自己，正是因为骗过了自己，他才能骗过冬日海两人。

　　而陈志宁所冒的风险极大，如果冬日海两人将天境地魔的消息透露出去，很快就会引来圣者堂的追杀！

　　但这种危险地局面下，他只能相信空九天。唯有如此，才能争得一线生机。否则一旦让千机王国三位天境会合，太炎王朝只有全军覆没的下场。

　　而他相信，空九天乃是资深天境，不会让自己失望的。

　　空九天的性格，也不允许自己让陈志宁失望。

　　他胸前那一团圆融的光芒如同春日的花朵一样怒放，又好像大日骄阳一样普照大地。光芒当中，无处不在的剑意勾连层层的大道天理，冬日海和另外一位天境，在重重攻击之下，苦苦坚持了片刻，紧接着好像阳光下的雪人一样，慢慢开始融化。

　　那是无穷无尽、无所不在的剑意，从最基础的物质层面上，将他们一点点的削掉了。

　　空九天的剑意笼罩之下，两人彻底的形神俱灭，连一个念头都没有逃出去。

　　陈志宁大喜过望，毫不犹豫的将天境地魔又收了回去。

　　空九天看看他，他一副嬉皮笑脸的样子，让空九天不好多问。空九天又回头看了一样天流大湖，因为陈志宁那一刀，似乎触怒了“天意”，天罚更加猛烈了。根本不用空九天出手，一道道“水流”已经将千机王国的修士覆灭。

　　他们在湖水中，同样被彻底禁锢，连念头也飞不出来。

　　湖水浩浩荡荡轰鸣巨响，许山晴和沈静妍坚持的时间还算长的，但也最终被闪电雷霆炸成了飞灰，诸般谋算只能饮恨收场。

　　两女处心积虑，想要怀上陈志宁的孩子之后，动用秘法吞噬腹中婴孩的血脉，将自身转化为星空无限血脉——如此丧尽天良的谋划，落得天罚而死的下场，也真是天理报应！

　　最后一位绝融境巅峰覆灭之后，大湖逐渐平静下来，天流仍旧在滚滚而来，但湖面已经不见怒涛。

　　空九天淡淡道：“走吧。”

　　龙巢已经封闭，但困不住资深天境。

　　两人轰然而出，太炎和千机两方人马已经对立起来。

　　万永古浮于虚空之上，大袖飘飘，一身长袍在寒风中宛如战旗一般猎猎作响。他白发苍茫，迎着飘洒的寒雪微微眯起双眼，凝视着太炎一方。

　　千机王国局面十分不利，只剩下他一位天境。不但没有了普通天境，连绝融境巅峰也没有了。

　　而太炎方面，修士几乎没什么折损，尽管资深天境空九天消耗巨大，可是他们还有白云唐，还有深不可测的陈志宁！

　　是的，他现在对陈志宁的评价，已经飞快拔高到了“深不可测”。

　　冬日海最后传递给他的消息，告知是陈志宁毁了整个计划，不知道他用了什么手段，将龙巢内所有千机王国的修士，除了两位天境之外，全部转移到了天流之中，为空九天分担压力。

　　而最后，又是他一刀刺穿天流，将空九天接引出来，否则空九天想要脱困，还要花费一番手脚。

　　万永古不知道陈志宁是怎么做到的，但觉得非常惊人。即便是他，似乎也无法无声无息的做到这些。

　　而更让他疑惑的是冬日海两人之死。

　　他很清楚资深天境在大湖之中那么久，消耗会有多巨大。按说这种状态下的空九天，不可能轻易灭掉两位天境，快的让他居然来不及支援。

　　两人再也没有传回什么消息，但万永古还是觉得，造成这个结果很有可能是因为陈志宁！


第499章 六大祖龙（一）

　　万永古神念丝丝，接入周围的虚空，和大道天理暗暗沟通。他能够感觉到，空九天此时虽然消耗很大，但并没有内伤。

　　这说明空九天的确是发动了天境至强一击，但并没有为了诛杀冬日海两人，而选择损伤自身的特殊法门。

　　而空九天当时的状态，普通的至强一击应该无法一举杀掉两位普通天境——当时在他身边，能够帮助他的只有陈志宁。

　　所以万永古才会觉得陈志宁“深不可测”，他堂堂资深天境，竟然有些看不穿这个少年。

　　当然，他的这种评价，只是对陈志宁实力的一种肯定，要说战斗，万永古仍旧深信，自己只要两根手指头一撮，就能把陈志宁化为齑粉。

　　现在这种状态下的空九天万永古毫不畏惧，即便是加上白云唐，他也有信心一战。但是再加上陈志宁，他就有些犹豫了。

　　空九天站在他对面，冷冷问道：“为何？”

　　万永古呵呵一笑：“两国之间，还有为何之说？”

　　空九天沉默了，他身后，飞剑出鞘！

　　两国之间没有原因，无论是交好、还是交恶，都只因为利益。

　　千机王国和东方三国之间，隔着天山之险，历来稍有交流。但千机王国野心勃勃。

　　他们的大计划是逐渐吞并东方三国，统一人族之后，再将妖族彻底奴役。

　　但双方隔着天山，想要出兵并不容易。千机王国想要慢慢消耗太炎的天境战力，如果千机王国在天境战力上能够占据绝对优势，那么就可以用天境掩护修真军队，闯过天山，并且攻入太炎境内。

　　没有在天境战力上的绝对优势，任何一方的军队，都无法顺利通过天山。

　　空九天不善言辞，唯有行动。

　　万永古一声冷哼，挥手让千机王国的修士们后退。

　　“空九天，你确定要现在和老夫一战？”万永古说道：“不如就此作罢，我们各自撤回。你已经杀了我国两位天境，现在体内空虚，不是老夫的对手！”

　　但是空九天眼神刚毅无比，没有一丝犹豫。他的飞剑上光芒聚为花纹，深奥莫名，似乎能够沟通九霄，根连九幽！

　　而他的胸口处，那种圆融明亮的光芒再一次出现。

　　万永古勃然大怒：“找死！”

　　一道道机关法宝从他身后升起，足有七八十件之多，这些机关法宝各有神通，天空中一片片绚烂光芒。

　　而后这些机关法宝互相连接，组成了一套巨大的法宝战甲，千变万化妙用无穷！

　　万永古套上这一套机关法宝战甲，挥手之间就有数千只飞剑组成的剑云袭杀而至。再一抬手，又有九门浮空法宝巨炮出现在他身外，瞄准了太炎众人方向，凝聚灵光，准备开火。

　　陈志宁看的两眼放过：“好宝贝啊！”

　　要是给巨猿穿上这一身，战力直逼超九阶！

　　面对手段无穷的万永古，空九天仍旧只是一柄剑，剑意无穷无尽、无处不在！

　　两位资深天境的搏杀越升越高，很快到了九霄之上，有重重云层相隔，只能听到不断传来巨响，隐隐看到爆炸的光明，但是战斗的真实情况已经无法知晓。

　　白云唐一声长啸，化作了一道流星升上高空，助空九天去了。他临走之前，给了陈志宁一个眼神，陈志宁当即会意，吩咐众人一声：“留守此地。”

　　而后他一人追杀，将已经撤退的千机王国参与修士斩杀殆尽。

　　没有其他的修士在，陈志宁肆无忌惮的使用自己的力量，天境地魔、九阶凶兽道兵，各种道阵，万古劫刀……

　　端是酣畅淋漓！

　　他杀了个尽兴，翻身飞回那山峰附近，想要去看看天境大战结果如何了，不料刚刚靠近那座山峰，忽然一阵苍老的笑声传来。

　　陈志宁全身一紧，猛然转身，身后却是空空如也！

　　这笑声他印象深刻，在龙巢之中，布置阵法的时候就曾经出现过，现在是第二次了。

　　他不相信自己会听错两次，游目四顾，灵觉扫过，仍旧一无所获之后，他拱手朗声问道：“还请前辈现身一见。”

　　有一个苍老的声音在他耳边响起：“你当真想见我？”

　　陈志宁暗暗觉得不妙，有些泼赖问道：“晚辈能不见吗？”

　　“呵呵。”那个声音平淡一笑：“你自己也知道，你逃不掉的。”

　　陈志宁眼前忽然一花，空间转换，他回到了一座山洞之中：龙巢。

　　那个声音再次响起：“下来吧。”

　　他面前隐隐浮现出一道阵法之路，阵法刻线闪亮光明，指引着他向前。陈志宁总感觉自己这是在“自投罗网”，但响起了之前的一些猜测，他脚下微微慢了两拍之后，还是决定一试。

　　阵法之路指引他前往的地方，他之前从未发现，有好几次，前方似乎已经没有路了，但阵法流转，打开了一条新的通道。

　　陈志宁非常肯定，连千机王国的人也不知道这些通道。

　　他感觉到自己一路向下，经过了那座大湖，又向下深入了七八十丈，周围全都是密密麻麻坚固无比的阵法结构。

　　以陈志宁现在的造诣，一看之下也觉得这些阵法结构根本无从破解：“竟然都是超九阶！”

　　他反而安心下来，那苍老的声音，毫无疑问是被这些阵法困住的。

　　又走了百来丈，陈志宁发现自己现在处在一座巨大的深坑当中，下面漆黑一片，他顺着深坑边缘的环形阶梯向下。

　　忽然，他有所感应，猛然抬头朝深坑之中看去，黑暗当中，有一道巨大的阴影。

　　他暗自发动了权瞳，看穿了真相，不由得吃了一惊：那是一只巨大的铁钉，长数千丈，粗有百丈！

　　铁钉看上去锈迹斑斑，但表面上还有一道道特殊的符文。

　　终于，他走到了深坑的最底部，这里反倒是一片淡淡光明，也不知道光源从何而来。正对着他的地方，出现了一座小门。

　　“进来吧。”那个声音说道。

　　门后面是一间小小的屋子，点着一盏青铜油灯，家具都是普通之物，只能算是舒适。

　　一名老人坐在一张太师椅上，身边的桌子上摆着茶壶茶碗。陈志宁一眼就看出来，老人乃是虚幻而成，并非实体。

　　但他还是很有礼貌的上前拜见：“前辈。”这个时候装的乖巧一点总没坏处。

　　老人看着他点了点头，眼中有些赞许之色：“你还不错，比上面那些笨蛋好得多。你能因地制宜，利用老夫的阵法和幻象，达成自己的目的，而且还算有自知之明，没打算把两个天境也坑进去，不错。”

　　他说的是陈志宁的布置，陈志宁改动了上面龙巢的阵法，并且因地制宜，借助了龙巢中两大助力：幻境、空间天理。

　　他用幻境将所有的修士引到了一处，而后以天地蛊蜈为阵法中枢，借助了龙巢中错乱的空间天理，阵法转化空间，将他们全都送进去大湖之中。

　　整个过程十分复杂，稍有不慎就会出现漏洞。

　　陈志宁笑了笑：“多谢前辈夸赞。”

　　老人微微一笑，亲自为他倒了一杯茶：“尝尝。”

　　陈志宁端起茶杯来，淡金色的茶水在油灯光芒下荡漾着，泛起一圈圈神秘的涟漪，隐隐似乎有多种大道天理暗藏其中。

　　尽管茶水没有半点元能泄露出来，但陈志宁非常确信，这一杯茶绝不简单！

　　他朝老人笑了笑，抿了一口下去，顿时觉得整个人好像和这一片天地融为了一天，我为天地、天地为我！

　　“果然是好东西。”他暗赞一声，一口将茶水喝光了。

　　而后，他咋了咂嘴，意犹未尽的对老人说道：“还能再给点吗？”

　　老人看着他似笑非笑地问道：“你真的还想要？”

　　这神情让陈志宁感觉到有些不妙，犹犹豫豫的将杯子放下了，老爷也不再提这个，而是问道：“你能猜到老夫的身份吗？”

　　陈志宁点点头：“前辈乃是蜃龙一族吧？”

　　老人仍旧是呵呵一笑，却摇了摇头：“再猜猜。”

　　九幻蜃龙一族幻术无敌，但老人似乎还擅长空间神术。

　　“难道是夔龙一族？”

　　老人仍旧只是摇头。

　　陈志宁更加好奇，又猜了几次却仍旧不对，他无奈道：“晚辈猜不出了，还请前辈指点迷津。”

　　老人说道：“你猜中了一半，老夫的确是龙族。”

　　陈志宁立刻问道：“果然如此！外面那座敬仙台，可是前辈的？”

　　那座敬仙台乃是一座规模宏大的敬仙台被打碎之后，遗落下来的一块。众多修士商议了半天，唯独陈志宁暗中看出来，属于远古龙族。

　　龙族历代都有不少飞升的强者，直至后来大荒年代，才慢慢消失不知去向。人人都猜测，龙族内部可能出了什么变故，而一位龙神被镇压在这里也不是没有可能。

　　但老人却淡淡瞥了他一眼，说道：“不是老夫的，是老夫仇人的——他已经被老夫杀死，敬仙台当然再也不会有什么回应。”

　　“你说什么？！”陈志宁登时吃惊的合不上了嘴。


第500章 六大祖龙（二）

　　老人眼中露出几分嘲讽之意：“你猜的没错，老夫的确出身龙族。你也猜的不错，那座敬仙台乃是龙神的敬仙台。”

　　但最最关键的部分陈志宁猜错了。

　　他回想一下，越发觉得老人的种种行为都十分诡异。

　　老人指着头顶：“你们是为了这座山来的，你就不好奇，山为什么会突然长高，天空为什么会破开一个大洞？”

　　陈志宁点头：“的确好奇。”

　　老人微微一笑，忽然肩膀一抖，整个人瞬间凭空长高了两寸！

　　轰隆隆……巨响轰鸣，周围好像要崩塌了一样，但紧跟着就有一股淡黄色的光芒，护住了这座小石屋，一切安然无恙，但外面的轰鸣声仍旧不曾间断——陈志宁愕然：“山……又长高二十丈？”

　　老人扬了扬眉毛，并没有回答，实际上陈志宁已经不需要他回答。

　　“这到底是怎么回事？你为什么要选中我？”

　　老人看了看他，说道：“你身上有我族的气息。若非如此，你擅自更改大阵，老夫岂能容你？”

　　陈志宁明白了，他身边的朝芸儿、贝小芽，身上都有龙族的力量。而他也曾经用七首魔龙的精血炼制法宝和灵丹。身上总会残留下来龙族的气息。

　　他暗呼一声侥幸，此时明智的选择了闭口不言，静听老人说话。

　　“老夫出身龙族，但却不是你们所熟知的任何一族，老夫乃是孽龙一族。”老人冷笑：“你可曾听过这一族？”

　　陈志宁听过，但却疑惑问道：“孽龙也是龙族一支？我印象中，孽龙是称呼那些龙族的败类叛徒的名词。”

　　“哼哼。”老人冷哼：“这不过是那些伪君子们故意散步出去的。我们这一族，实际上自称为元龙族，不过我们的理念和他们不同，于是被他们大肆陷害、追捕、围杀……到现在，恐怕……老夫已经是最后一头元龙了。”

　　他有些黯然，沉默了一会儿，又说道：“现在外面的情形如何了？龙族当权者是哪一支？”

　　陈志宁有些奇怪的看看他：“千机王国的人没有告诉您吗？”

　　老龙又是一哼：“他们？一群蠢猪，还不陪做老夫的仆人。他们只是利用了当年流散出去的一些监守玉符，能够出入上面的那些山洞罢了。”

　　原来如此，陈志宁点点头，显然他进来的通道，包括下面的这片空间，冬日海他们也没有来过。

　　老龙觉察到陈志宁神情有异，皱眉问道：“外面现在到底什么情况？小子不要以为能够欺骗老夫，老夫有特殊神通，能判断你说的话是真是假。”

　　陈志宁看着他，眼神有些怜悯道：“前辈，外面已经无数年过去了……您还记得您被封印在这里多长时间了吗？”

　　老龙怒道：“我怎么会记得……”他愣了一下，旋即狰狞道：“好小子，竟然敢套老夫的话！”

　　陈志宁摇摇头：“前辈，你困居此地，外面那一只巨大铁钉，就是封印之物吧？你的本体应该就是被这只钉子定住了。”

　　老龙冷笑：“即便如此，老夫要杀你，仍旧比捏死一只蚂蚁还容易。”

　　陈志宁小鸡啄米一般的点头：“晚辈相信。晚辈只是想要告诉你，时光漫长，能够改变一切。外面，现在已经没有真龙的踪迹了，留下来的只是一些混杂的血脉。”

　　“你说什么！”老龙大吃一惊，身形一晃到了陈志宁面前，一把抓住他的脖子：“你胡说！我龙族何等强大？便是仙族，也要让我们三分，怎么会消失不见了！这不可能！你小子在骗我！”

　　陈志宁不为所动，也不辩解，只是冷冷的看着他。老龙渐渐在他的镇定之中冷静了下来，松开了手颓然后退，一屁股坐在了椅子上。

　　好一会儿他才声音低沉地问道：“你身上的龙族气息，也是因为血脉？”

　　“算是。但不是我的血脉，而是我亲密之人的人血脉。”

　　老龙抬眼看了他一眼，淡淡问道：“那你现在有什么感觉？”

　　“感觉？”陈志宁一愣，他心中涌起一股不安感。果不其然，老龙看了一眼茶杯。陈志宁忽然感觉到，体内一阵翻江倒海，所有的血管中，血液好像瞬间燃烧起来！

　　他一声惨叫，当场昏迷了过去。

　　老龙坐在那里一动不动，看着他倒在了地上，有些幽幽的自言自语：“你早说你没有身负龙族血脉啊，这下可麻烦了……”

　　没有了旁人，他也就不需要费力维持人族的形态，噗的一声右手变成了龙爪，他用爪子挠了挠自己的下巴：“这可如何是好？”

　　“那一杯茶中，融入了老夫血脉精华，如果他身负龙族血脉，立刻就能觉醒成为我族一员。可是现在，他不具备我族血脉，不管他到底是什么血脉，都不会比老夫六大祖龙的血脉更强，只能是被压制或彻底吞噬的下场……可是血脉彻底被吞噬，这小子也就完蛋了，而后会被老夫的祖龙血脉控制，变成一头没有意识的‘尸龙’，这可大大的不妙，老夫现在需要的不是一具尸龙啊。”

　　他暗暗懊恼，被封印的时间太长，他已经有些迟钝，一番谋划，不料却在一个小细节上出了错，导致前功尽弃。

　　“唉……”他摇摇头：“罢了，再从外面那些修士中，选个稍微聪明点的吧。”

　　他站起身来，拎起昏迷的陈志宁丢到了外面去。嘭，陈志宁重重的落在了那座漆黑的巨大地坑之中，老龙关上了门，自去重新谋划了。

　　忽然，漆黑的地坑中慢慢亮起了一点光明，随后这一点亮光飞舞出来，凝聚在一处。紧跟着，第二点光明飞舞出来，第三、第四、第五……数量越来越多，速度越来越快，只用了一盏茶的时间，就已经有无数各色光点笼罩在陈志宁的周身。

　　这些光点将陈志宁衬托起来，围绕在它四周，宛若周天星辰！五光十色，绚烂多彩！

　　而当所有的“星辰”都归位之后，它们竟然慢慢的运转起来，好像斗转星移！

　　“嗯？”石屋内的老龙一声惊讶，再次打开门走出来，凝视着昏迷中的陈志宁。在周天星辰的包裹之中，陈志宁体内忽然传来一声真龙咆哮，从全身上下，渗透出来一层淡淡的红色血雾，凝聚成了一条袖珍金龙，围绕着陈志宁的身躯盘旋飞舞，声声咆哮。

　　但周围星辰流转，一层层的星力碾压下去，金龙奋力反抗，却越来越弱，星辰一个周天运转下来，已经将金龙彻底压服，一声可怜的哀鸣，缩回了陈志宁的体内，只是在左臂上留下了一个淡淡的龙形印记。

　　老龙惊讶的张大了嘴，看着那周天星辰的光芒，逐渐回到了陈志宁体内。

　　“这、这是什么血脉？！”他也没有见到过。

　　作为六大祖龙之一，他很清楚血脉力量的本质。浅显来说，血脉其实是一种“种子”，未来发展成什么样子，有很大一部分取决于种子本身的天赋。

　　所以祖龙血脉十分强大，乃是最顶尖的血脉之一。

　　可是却被陈志宁体内的周天星光，轻而易举的压服了，这十分的罕见。老龙相信一山还有一山高，祖龙血脉虽然顶尖，但顶尖之中也有高下之分，他很清醒的意识到，会有几种血脉，可能是自己的祖龙血脉无法战胜的，但必定有一场好斗，绝不会这样轻易的就被压制——那完全是碾压啊，说明至少要比祖龙血脉高一个层次！

　　他暗暗心惊：难道冥冥之中，还有什么神秘而强大的存在，在关注着这个小子？

　　有了这种猜测，老龙对陈志宁的处置就谨慎了一些，但他又立刻想到了：“或许，可以顺势而为，借力而行！”

　　诚然，若真有那位冥冥之中的神秘强大存在，老龙如此行为肯定会招来怒火。但火中取栗的事情，老龙干过不少次了，现在他已经败无可败，还有什么不敢做的？

　　他抬手又把陈志宁拎了回来，随手丢在地上，想了想又拎起来放在了石床上。

　　陈志宁悠悠醒来，宛若美美睡了一觉，连个梦也没做，精神饱满，气血充沛。

　　他坐起来看了看周围，才逐渐想起来到底发生了什么。

　　“前辈忒不厚道。”他抱怨了一声：“那杯茶里有什么？”

　　老龙微微一笑：“祖龙血脉。”

　　陈志宁吃了一惊：“您说的是祖龙，不是真龙？”

　　“祖龙。”老龙淡淡道：“老夫便是六大祖龙之一的敖元，也是元龙一族的族长。”

　　他指着周围：“你猜的也不错，老夫被封印在这里，已经不知道多少年了。在老夫被封印之前，你们人族……还只是异人族的附庸，刚刚诞生不久。”

　　陈志宁懵呆：那是多么久远之前的事情了？

　　老龙接着说道：“茶水的事情是我失误了，以为你身负龙族血脉，想要帮你一把。不过就算是身负龙族血脉，那茶水喝一杯也就足够了，多了无益有害。”


第501章 六大祖龙（三）

　　敖元又看了陈志宁一眼，问道：“你身边有人身负龙族血脉？那壶茶你拿去吧，对他们想必是有大用处。”

　　陈志宁犹犹豫豫，这老龙活的年岁太长，看不出深浅来，让他有些不敢接受，不知道真是机缘，还是一个大坑。

　　敖元一笑，道：“老夫绝无恶意。”

　　他顿了顿，又说道：“老夫当年和族中其他五支意念不同，原本以为大家都是同族，即便有些争执，总还是一家龙，他们不至于帮着外人与我为难。却没想到，老夫实在太天真了。他们岂止是帮着外人，他们干脆和外人联手，坑害了我元龙一族！”

　　老龙痛心疾首：“不但将我一族几乎诛杀殆尽，而且还捏造罪证，将我们打为孽龙！”

　　他长叹一声，指着周围：“这里的一切布置，都为了老龙我而来，专门针对我的弱点。若不是有那五族泄露机密，老龙我的弱点怎么会被仙族知道？又怎么会被封印在此！？”

　　陈志宁联想到他前面说的话，脸色却有些古怪：“真的只是他们对不起你？”

　　老龙心念一转，就知道他在想什么了：“你说的，是老夫斩杀一头龙神的事情吧？那件事情发生在老夫被封印之后。”

　　陈志宁连连摇头：“怎么可能？前辈，你被封印在这里，或许还能散出一丝元神，但想要凭此斩杀龙神，呵呵，我虽然年纪小，可也不是那么好骗的。”

　　敖元点点头：“你猜的没错，我现在的确是以一丝元神化形与你交流。但我也只剩下这一丝元神了。真正的元神，当年被封印之后，我遁出去，斩杀了那头龙神之后，就被仙族打灭了。”

　　陈志宁等大了眼睛，差点就想说：您老人家吹牛皮的时候麻烦多考虑一下，这话有人信吗？

　　老龙呵呵一笑，抬起手指在他眉心轻轻一点，一部精妙至极的道决，送入了他的脑海之中。

　　陈志宁的神识之海内，无数金色的龙族文字翻滚流淌，让他瞬间理解并融合贯通。

　　他惊讶看向敖元：“这是……秘炼元神之法！”

　　敖元问道：“现在你相信了吗？”

　　“可是……”陈志宁还有些疑点，老龙索性说道：“这部《神元精绝正法》并非龙族绝学，而是老夫自创的。在被出卖之前，老夫刚刚修成了一道斗战元神，所以那些叛徒们并不知道。”

　　敖元指了指上面：“老夫的幻术比起敖蜃也毫不逊色，老夫的空间神术甚至超过了敖夔，其他的龙族手段，老夫也都冠绝龙族。事实上，一直到被封印数千年之后，老夫才忽然明白了，他们联手坑害老夫，恐怕不仅仅是因为理念的问题，还因为他们惧怕老夫，惧怕元龙一族。”

　　陈志宁暗道一声，您老人家才想明白啊？人家的绝技，你比人家更擅长，那五位祖龙的脸面往哪儿搁？

　　“他们知道老夫的各种弱点，将老夫出卖给了仙族，而后仙族设下陷阱，老夫被困于此。但他们的各种手段，都无法防备住老夫的斗战元神。”

　　“老夫遁出元神，斩了傲天那厮，毁了他的神台，神台崩塌，他在凡间界的各处敬神台也就崩塌了。”

　　“敬神台？”陈志宁嘀咕一声，看了看老龙，又想到他口中的“仙族”，觉得自己正在逐渐接近一个了不得的大秘密！

　　“但是随后仙族赶来，老夫寡不敌众，斗战元神被毁，只留下本体内的这一丝元神，唉……”

　　陈志宁问道：“最近封印松动了？您有机会脱困而出，所以山峰拔地而起，天空出现了漏洞。”

　　“时间长了，没有仙族来加强封印，当然就慢慢松动了。”敖元说道：“不过仙族似乎还有人盯着我，打开了天罚闸口，想要继续将我镇压。”

　　敖元也有些疑惑：“但那些家伙为什么不亲自下来呢？老夫准备很多手段……”他打住不说了：“只是天罚落下，他们应该知道奈何不得老夫。而只要来一个仙族，加强一下封印老夫就无可奈何了。”

　　陈志宁说道：“已经很久没有仙人下界了。”

　　“嗯？”老龙一愣，旋即大笑起来：“哈哈哈，那一定是仙族自己身出现了问题，老天有眼啊，仙族多行不义，终于造了报应！”

　　他又狂笑了几番，这才冷静下来，问陈志宁：“刚才那一部《神元精绝正法》你能修炼吗？”

　　陈志宁犹豫了一下，还是点了头。

　　“那就当做是老夫提前给你的报酬吧。老夫有件事情拜托你去做。”

　　陈志宁道：“您先说是什么事儿。”

　　“老夫想要凭借自己的力量脱困，其实并不容易。这座山峰就算是全部被顶起来也无济于事，顶多是让仙族心惊胆战一下，只要外面那只绝龙钉还在，老夫始终无法脱困。”

　　“但只要我元龙一族再次强大起来，每多一名族人，老夫的力量就会增大一分。所以，只要你帮我扩大族群，找到身负龙族血脉的人，将那壶茶给他们喝一杯，老夫早晚能够脱困！”

　　陈志宁十分犹豫，要不要帮这个忙。

　　敖元看到他的神色，又说道：“你有亲密之人乃是龙族，只要喝了茶壶中的茶水，就是老夫的族人，难道老夫还会坑害自己的族人不成？你要是不放心，也可以先找一个无关紧要的其他人试验一下，就知道老夫所言不虚。”

　　陈志宁想了想，勉强答应了下来——他暗中的算盘是：先脱身再说。不答应下来，老家伙恐怕不会放自己走。

　　老龙看上去不疑有他，见陈志宁答应了，立刻满脸笑容，拍着他的肩膀说道：“好极了，以后咱们就是一家龙了。”

　　他想了想：“老夫对自己龙一向慷慨，只是一部《神元精绝正法》，似乎显得有些小气了。可惜老夫被封印时间太久了，随身的宝物不过……不过……”

　　他想了想，随手凝聚出一枚玉符交给陈志宁：“这是老夫当年的一处秘密水府，位置和打开门户的方法都在里面，你去寻找一下，想必里面的收获，会让你满意的。”

　　老龙笑眯眯的，显然对自己水府中的宝物很有信心。

　　陈志宁暗喜：“多谢前辈厚赐。”

　　“好了，你也该出去了。老夫会将山峰降回来，升起山峰本不是为了脱困，只是为了引人注意。现在有了你，老夫目的已经达到。”

　　他说完之后挥了挥手，陈志宁眼前空间转换，瞬间回到了地面上，再一看，自己正站在那座洞口。

　　不远处的营地中，太炎修士们还在翘首仰望，九霄之上的天境之战还未落幕，仍旧有连绵不绝的轰鸣对撞声传来，灵光阵阵闪烁，穿过了厚厚的云层，一直扩散到了下方。

　　战斗的余波不停地扫过，周围数千里的山脉中，积雪乱飞，已经引发了数十次恐怖的雪崩！

　　陈志宁想了想，没有去插手天境的战斗。

　　他动用天境地魔，只有空九天看到了。而那也是为了营救空九天——他相信这位资深天境的人品，不用他多交代，空九天一定不会泄露。

　　但对于白云唐，他就没有那么信任了。

　　他慢吞吞的走向营地，心中盘算的却是刚才敖元的那些话。

　　“这老龙，也是狡诈。”他暗骂了一声，关于仙族、敬神台等等疑问，他还没来得及问出口，就被老龙给送出来了。

　　老龙显然是感觉到，外界形势变化复杂，这些事关重大的秘密，他并不想让陈志宁知道太多。之前因为不了解外部情况，已经说漏了嘴无可挽回。

　　他只希望陈志宁好好给他办事。

　　而陈志宁则在猜测，敖元说的到底是真话还是假话，有几分是真几分是假。

　　老龙对他有所保留，反而让陈志宁感觉到老龙说的大部分应该是真的。如果要蒙骗他，应该是摆出一副“知无不言”的架势才对。

　　他怀中已经多了一只茶壶，打开来看了一下，有半壶淡金色的茶水荡漾。陈志宁又看了看自己左臂上上的龙形印记，撇了撇嘴。

　　“这只茶壶似乎也是一件法宝，但我有些看不透，到底是什么类型的法宝。”

　　陈志宁一向胆大包天，当即就像将茶水倒出来，然后把茶壶交给葫芦老爷！

　　无奈现在玉壶小洞天仍旧暂时封闭，只能等打开之后再说了。

　　他将茶壶送入了天南一角，自己回到了营地中。陶真然看他回来，连忙迎上来拱手问道：“小陈兄弟回来了，结果如何？”

　　陈志宁随意回了一句：“千机王国特使团只剩下万永古了。”

　　陶真然面皮动了动，翘起大拇指由衷赞道：“了得！”

　　千机王国逃走的修士还有十来名，都是绝境大修，其中不乏绝融境，只是未到绝融境巅峰而已，陈志宁一个人追上去，全部斩杀干净，这战果让他更是心惊肉跳，绝不敢与之相提并论了。

　　陶真然已经暗暗下定决心，回去之后通知家中，想办法和京师陈家搞好关系，现在陈家还被皇室压制，正是雪中送炭的好时机。


第502章 六大祖龙（四）

　　空九天和万永古的战斗还在继续，太炎王朝的修士们心中还有些忐忑，毕竟如果空九天落败，他们的下场也会凄惨。

　　不过倒不会太担心，毕竟空九天有白云唐辅佐。

　　他们正在聚精会神的看着天空，忽然大地再次颤抖起来。陶真然诧异道：“怎么回事，几个时辰前山峰刚刚上长二十丈，这又开始了？”

　　而且前一次上长乃是突然拔高，不像之前总要两个多时辰才完成。

　　修士们分心去看了一眼山峰，却再也挪不开眼睛了：山峰没有长高，而是在缓缓回沉！

　　轰隆隆……

　　大地剧烈抖动，大约小半个时辰，山峰彻底变回了原来的高度！而随着山峰的下沉，天空中那个巨大的漏洞，也在逐渐收缩变小。

　　等山峰回到原状，天洞也随之封闭了！

　　“这……”

　　陶真然和众多的修士们目瞪口呆，就在这时，天空中一声长啸，一片血光照耀天地，万永古的声音飞快远去：“空九天你胜之不武，待来日，老夫再与你重新较量！”

　　修士们一片欢呼！

　　……

　　天山中的变故就此落下帷幕，但后续的各种事务却绵绵不绝。

　　太炎王朝被人算计，岂能善罢甘休？千机王国布置一番，却损失了两大天境，众多绝境，已经许山晴、沈静妍两位年轻天才，资深天境万永古重伤，他们当然也不甘心。

　　于是两国在边境上调兵遣将，开始堆积天境。

　　空九天和白云唐就地留守，随后又有四位天境赶到，大有一言不合就杀过天山的架势。

　　而千机王国更是不甘示弱，一口气抽掉了九大天境赶到，摆出了不惜发动一场天境大战的架势。

　　天山一线风声鹤唳，同样和千机王国隔着天山相望的通天古国也不敢掉以轻心，暗中派出了三位天境来到边境，以防变故。

　　但是陈志宁却看得很清楚：太炎王朝皇室腐朽，已经不思进取，根本没有胆气对千机王国开战。

　　而且对于皇室来说，这样一场大战是很不“划算”的，打过天山去，也只能是天境之战，普通的修士军队想要过去十分困难，耗资巨大。

　　皇帝皇后觉得自己占了便宜，见好就收得了。却没有想过，大国的尊严已经荡然无存。以后不管是谁，都敢算计天炎王朝一下。

　　朝东流暗中和陈志宁联系了一下，他曾经想要运作，让朝廷将云迅城赏赐给陈志宁，毕竟陈志宁屡立大功，朝廷实际上并没有给出多少奖励。

　　但是在丁原死后，云迅城下埋藏着一道天石晶脉的消息也传开了，这座原本无人问津的边境小城，一下子变成了香饽饽。

　　皇室的各位王爷，都在想方设法把自己的封地置换为云迅城。而皇帝更是想要自己占据，谁也不给！

　　朝东流在学生面前咒骂了几句，陈志宁反倒宽慰他几句。

　　朝东流这次回朝，对朝廷的情况看的更清楚了，如果说之前还有些“幻想”，现在就彻底破灭，完全现实了。

　　朝东流结束了跟学生的通话，闷闷不乐了很久。陈志宁年轻，很多话都能够大胆的说出来，而其中有一句触动了他：皇室已经烂到了根儿上。

　　他有些话不能和别人说，只能自己在心里想：换个皇室会不会好一些？

　　……

　　空九天坐镇碎叶城，陈志宁也没有着急回去。

　　在这里，空九天就是土皇帝，而陈志宁因为和这位资深天境的关系极好，简直就是——太子爷。

　　他去了一趟云迅城，几乎是巧取豪夺的将天石晶脉的大部分收获据为己有。

　　而后回到碎叶城，不再去祸害别人，对外宣布闭关。

　　这一次闭关，他有两个目的，第一是尝试修炼《神元精绝正法》，第二是钻研机关术。

　　《神元精绝正法》是敖元送给他的，他必须小心应对，以免这老龙在道决里做了手脚。

　　而机关术，则是空九天斩杀了冬日海两位天境之后，随手将他们的储物戒指丢给了陈志宁。

　　一直等到大战结束，回到碎叶城，他才有机会打开来看。

　　冬日海的储物空间中并无什么让他惊喜的东西，各种珍贵材料倒是不少，但陈志宁早已经是“见过世面”的人了，虽然喜欢，但不会欣喜若狂。

　　而另外那位天境，却让陈志宁实实在在的惊喜了一下。这位天境的储物空间中，有几个大书架，上面全都是有关机关术的典籍。

　　千机王国机关术盛行，这么多年下来，已经发展出了别具特色的各种流派，大部分和陈志宁所了解的古代机关术不同。

　　陈志宁将这些机关术的典籍一一翻看，各有心得，但想要真正的融会贯通，还得金竹老兄帮忙。

　　每当这时候，他就很郁闷玉壶小洞天还在封闭中。

　　“罢了，先修炼《神元精绝正法》吧。”

　　这门神通能够修成斗战元神，按照敖元所说，斗战元神可是能够斩杀龙神的。他将这部道决反复钻研了数遍，并没有发现什么不妥，于是开始谨慎修炼。

　　到了绝境之后，一些修士已经开始接触到元神的秘密，甚至还会有极少部分，拥有特殊的道决，能在绝境就开始修炼元神。

　　但对于大部分修士来说，不到天境，不谈元神。

　　陈志宁这一修炼，就知道敖元绝不是吹牛，按照这部道决修炼之下，陈志宁感觉到自己的灵魂和灵识逐渐发生了变化，慢慢的有种“相生相离”的感觉。

　　而这个时候，他左臂上的那枚龙纹印记忽然跳动了一下。

　　三个月之后，陈志宁一抬手臂，龙纹忽然跃出，犹如实体，在他面前不断飞舞旋转，意随心动。

　　他不由得一笑，暗暗得意。

　　他修炼的时候略作改动，将《神元精绝正法》的修为，全部注入到了龙纹印记之中，龙纹印记乃是祖龙血脉凝聚，本身是一颗血脉种子，强大无比等阶极高。陈志宁用它来承受斗战元神，居然一举成功。

　　这样就算是将来发现这部道诀有问题，也可以随时切断联系。

　　三个月的苦修，祖龙斗战元神略有小成，只是现在还不够强大，远远做不到斩杀龙神的程度。

　　但对于现在的凡间界来说，这一道斗战元神仍旧是匪夷所思的神妙手段。

　　等他修炼完毕《神元精绝正法》，忽然感应到碧水湾小洞天中，有些变化。他皱了皱眉头，打开了这座小洞天。

　　而后他惊讶的看到，那座被他随意安放在海边悬崖上的敬仙台——敬神台，竟然正在缓缓释放着灵光！

　　“有回应了？！”陈志宁愕然一声：“可是，敬神台的主人已经被敖元杀死了……难道敖元在说谎？”

　　他心中咯噔一下，如果这件事情上敖元在撒谎，那么他所说的其他事情，有多少真实？而他给自己的《神元精绝正法》，也就十分可疑了！

　　他立刻一个挪移闪现，出现在了城外，飞遁数百里，钻进了铁砺戈壁深处，而后落下大阵，隔绝窥探，这才将那一片敬神台从碧水湾小洞天之中放出来，稳稳落在了地上。

　　敬神台上的灵光，应该已经闪亮了一段时间了，但因为陈志宁一直在闭关修炼，所以没有感应到。

　　而此时，敬神台最上面的三层，已经点亮了第三层，那些神秘的符文、雕刻，都放出光芒。并且光芒开始向第二层延伸。

　　第二层点亮之后，很快最上面一层闪亮起来。

　　而后，陈志宁感觉到，从空间层面上传来一阵轰鸣震动，又恢弘浩大的钟鼎之声响起。空间天理在某种程度上发生了扭转重组，一个悠远古老，强大苍茫的意识降临下来。

　　祂依托着敬神台，只有气息散逸出来，就让陈志宁从内心深处生出一种深深地敬畏，想要跪拜下去，永远臣服在祂的脚下！

　　“凡人……”

　　那个强大的存在发出了声音，震动天地，似乎日月星辰，都要因此移位。

　　“你从哪里找到了这座失落的敬神台？”

　　陈志宁咬了一下舌尖，灵魂清醒了一些，躬身说道：“在一片废墟之中。小子冒昧，不知是否能够有幸得知您的身份？也好方便小子日后准备敬神的祭品？”

　　那位强大的存在气息忽然变得沉重，好像漆黑的岩石一般，沉重的压力下，会让所有心怀鬼胎之徒露出马脚。

　　而陈志宁做出一副很恭顺乖巧的模样，似乎真的只是为了准备祭品。

　　过了好一会儿，那个声音才再次响起：“本尊，六大祖龙之一，五大龙神之首，天龙族长，敖天！”

　　轰轰轰……

　　随着祂道出自己的名号，天地给于响应，各种异象纷纷出现，也只有真神正仙，说出自己的名号的时候，才有这等威势。

　　而这种时候，祂们所说的必定是自己的真实身份，绝不会有虚假，否则天地不会有此等响应。

　　陈志宁心中一凛：敖天没有死！敖元说他以斗战元神斩杀敖天难道是在撒谎？可是三个多月前启动的敬神台，为什么到现在才有回应呢？


第503章 六大祖龙（五）

　　“凡人……”龙神敖天的声音再一次隆隆响起：“你要献上什么祭品？”

　　陈志宁心里咯噔一下，才想起来这茬！无论是神还是仙，都不是那么好惊动。有句老话叫做“请神容易送神难”，堂堂龙神，大驾光临了，你用什么祭品供奉？

　　要是祭品差了，那岂不是对龙神不敬？

　　这座敬神台并不是陈志宁启动的，但现在他得承担这个责任。

　　他手里有不少好东西，但是拿来送给龙神他舍不得。差一些的……问题是差一些的他也舍不得，而且肯定会被龙神降罪。

　　他正在犹豫，敖天已经不耐烦的怒吼道：“难道你在戏耍本神不成？”

　　轰隆一声，陈志宁感觉到周围天地都在朝着自己挤压过来！这是货真价实的古神，一言可为天地法！绝不是他现在这小胳膊小腿能够扛得住的。

　　但越是危险的时刻，他的脑子转的越快，很快他就想到了一个问题：如此古老的敬神台，数月之后才有回应……恐怕咱们的龙神大人的处境也不太好。

　　如果是这样的话，祂急需信徒，只要献上祭品，一定会得到极大的回报。

　　他暗自打定了主意，躬身叩拜下去，口中说道：“祭品早已经准备好，只是有些血腥，不知道尊神是否喜欢？”

　　他又小小的赌了一把。

　　果然作为原生古神，敖天不像是仙人们那么“清高”，祂迅速回应道：“没关系，献上来让本神先瞧瞧。”

　　“遵命。”陈志宁双手抬起，从储物空间之中，将妖圣雷鬼之首取了出来，高高举起献给了龙神。

　　陈志宁感觉到整个敬仙台都震动了一下，随后敖天的声音带着一种压抑不住的兴奋：“妖圣之首！虽然经过了很多年，力量流失，但的的确确是妖圣之首！”

　　祂停顿了片刻，大声赞许道：“很好！这件祭品本神十分喜欢。凡人，本神现在就升迁你为本神在凡间行走的使徒！”

　　龙神的声音刚刚落下，陈志宁就感觉到这天地“对待”自己的态度有些不同了。

　　他心中渐渐明白了：神和仙不同，尤其是六大祖龙这种古神，从这开天辟地之初，就和这一片世界一同诞生，掌握着天地之间有关大道天理的特殊“权柄”。

　　而这些权柄和仙人的神通法术又是不同的。它们可以通过任命，转授给别的人，而一般的仙人却无法做到这一点。

　　掌握了这种权柄，对于天地世界来说，就相当于“自己人”了，因而原本对于智慧生灵的各种限制，也在悄无声息之中放宽了，陈志宁今后在修炼和施展法术的时候，会更加便捷、迅猛。

　　龙神继续说道：“本神命你在凡间收拢本神的信徒，若是能够找到本神的后裔最好，如果不行，尽量发展信徒，可以告诉他们，本神给他们一个成龙的机会！”

　　陈志宁心中一动，恭声应道：“遵命。”

　　这种做法，和敖元似乎并无不同，只不过敖元直接给了血脉种子，而敖天的状况似乎比被封印的敖元还差，只能给出一个许诺。

　　“你献上祭品，功劳重大，本神……”祂似乎是在考虑：“赐你重宝一件。”

　　陈志宁大喜，他就知道自己下了血本，龙神为了维持信徒的忠诚，期待下一次敬神，决不能让自己亏本了。

　　从敬神台上空的虚空，打开了一道深蓝色的漩涡之门，一件黑不溜秋，形状不规则的东西飞了出来，落在了陈志宁的手中。

　　还没等陈志宁看清楚，敖天的声音迅速远去：“珍之、慎之！本神去也……”

　　敬神台周围的灵光迅速的暗淡下去，而后一切归于平淡。陈志宁撇了撇嘴，暗道一声：“果真已经衰弱到了此等地步，连敬神台的联系，也维持不了多久了吗？”

　　他将敬仙台重新送回了碧水湾小洞天，而后仔细查看傲天最后赐下的宝物。这东西拳头大小，黑不溜秋，形状呈椭圆形，但似乎是被高阶神火之类的灼烧过，表面留下了一些痕迹。

　　他初步修成了斗战元神之后，将灵识已经晋升为神识，用神识在其中一扫，顿时惊得他张大了嘴：“这是……一枚龙丹！”

　　“等等……似乎还不是龙丹这么简单！这是一条上古真龙的全身元粹！”

　　龙族也有内丹，但是一条真龙的内丹，即便是这条真龙的实力和境界，比不上妖圣，但也比妖圣内丹珍贵！这是龙族血脉的先天优势。

　　而陈志宁手中的这一团黑不溜秋的东西，是将一条真龙彻底炼化，最后只剩下了这么一团。

　　这其中以龙丹为主，但还混在了龙鳞、龙皮、龙角、龙筋等等珍贵之物的精华。

　　可以说，其价值的确远远超过了雷鬼妖圣之首。陈志宁送出妖圣之首，收获了一团真龙元粹，绝对是赚到了，而且他还多了一个龙神使徒的身份，今后无论是修行还是战斗，都大有便利。

　　他又检查了一下那一团真龙元粹，不由得连连点头：“这应该是龙神用九阶龙火淬炼的，各种材料的精华已经完全融化，只要稍稍炼制就能直接制器，比我自己得到一条真龙再炼化，要方便得多。”

　　如果真给他一条龙尸，他现在还没能力炼化，七绝龙火只能慢慢熬连，没有个七八年，连材料也无法处理完毕。

　　他到了天境之后，才有可能顺利炼化龙尸。

　　“不过这次收获是不小，却也不是没有后遗症。”

　　第一个，敖天对他必定抱有巨大希望，下一次“见面”，如果信徒发展的数量不足，恐怕敖天就要发怒了。

　　第二个，他第一次敬神，就是雷鬼之首，今后就算是不能每一次都超过雷鬼之首，但也不能差的太远啊，这世上能够超过雷鬼之首，甚至与之相提并论的祭品都不多呀。

　　不过这都是以后的事情，大不了将敬神台一砸，就凭傲天现在那凄惨的处境，还能跨界来找自己的麻烦不成？

　　“嘿嘿！”他一阵“奸笑”，美滋滋的收起真龙元粹，琢磨着应该炼制什么宝物。

　　他大概猜到了，这一团真龙元粹，只怕是敖天惩处了某条犯罪的真龙，彻底炼化得来的。对于本身就是六大祖龙的敖天来说，这东西当真没什么大用处，远不如雷鬼之首。但换了个人，对于陈志宁则是至宝。

　　他处理完了这些事情，终于感应到玉壶小洞天中鼓乐齐鸣，神音袅袅，重新开启了。他大喜过望，连忙钻了进去。

　　刚一进来，陈志宁就目瞪口呆——他有些认不出来玉壶小洞天了！

　　之前一次关闭，再打开的时候，玉壶小洞天并没有什么大的变化，至少看上去是这样的。

　　但是这一次，这一片小洞天变得广袤无边，而且周天星辰高悬，没有日月，但是周天星辰齐备完整。点点星光镶嵌在深邃的虚空之中，充满了神秘感。

　　而且陈志宁很清楚这意味着什么：这恐怕已经不是简单地小洞天了，虽然那还没有达到真正“世界”的标准，但至少已经迈出了坚定的一步。

　　而且三圣老爷也各有变化，金竹直插虚空，又高又粗。桃树化作了一株巨树，树冠张开来覆盖了数十里方圆。此时正是满树桃花盛开，一片粉红，更有花瓣雨不断飘下，真真是一派仙家景象。

　　而葫芦老爷……则还是那个老样子，显得有些懒洋洋的。

　　整个洞天世界当中，有了地形起伏，而且似乎还在不断变化着。陈志宁感应到大地之下，隐隐有地脉之力正在翻涌，它们将会隆起一道道山脉，形成一些火山、湖泊、峡谷、盆地、高原等等地形。

　　天空之中，隐隐有一些湿意滋润，应该用不了多久，就会形成云雾雨雪，那样的话，地面上将会有江河湖泊，一切似乎都在悄然朝着真正的世界转变。

　　他暂时顾不上小洞天的变化，而是直奔三圣老爷身边，他将敖元给的那只茶壶，里面的茶水倒出来准备埋进去。

　　但是说来奇怪，倒了一壶又一壶，那只茶壶内始终还是半壶的样子，不见丝毫减少。陈志宁立刻明白这只茶壶果然是件宝物。

　　他倒出来了三壶茶水，想了一下即便是真的要帮敖元发展后裔，这三壶也足够了，于是干脆的将茶壶埋在了葫芦老爷根部。

　　随后，又去金竹那里，将千机王国那位天境收集的关于机关术的所有典籍埋了进去。最后分别埋下了足够数量的灵玉，这才喘了口气，去看了看桃树大哥。

　　漫天花瓣飞舞，陈志宁一个男子都看的目醉神迷，不由得感叹：“若是带心仪之人坐在这桃树下，趁机表明心意，世间哪个女子能够抵挡？”

　　桃树大哥结了几个桃子，陈志宁仍旧没有摘，等到需要的时候再来收取。

　　他退出玉壶小洞天，在外面修炼了三天，再次打开一看，果然一截金竹已经成熟。而葫芦老爷那边，也不负所望，终于结出了一只新的小葫芦。

　　但这只小葫芦还很幼小，只有蚕豆大小。

　　他捡起金竹，准备参悟机关术。


第504章 长道歌

　　一道由无数神秘复杂的细小符文组成的金色的流光冲进了陈志宁的眉心之中，数量极为庞大，他的眉心微微鼓起一团，直到流光彻底进入两个时辰之后，才慢慢恢复。

　　但陈志宁仍旧双目紧闭，又过了七天，他才缓缓睁开眼来，脸上浮现出一丝笑意。

　　这一次，终于将古之机关术和千机王国的现代机关术彻底融合，融汇古今，冠绝天下！

　　陈志宁想了想，当务之急当然不是帮两大祖龙发展信徒和血裔，仍旧是尽快提升自己的实力。至少要到了天境，才有和圣者堂对抗的资本。

　　他手掌摊开，敖元给他的那枚玉符出现在了手中，他查看了一下，微微一声惊讶：“如果没弄错，这座水府现在应该位于……冥海杀域之中！”

　　千万年过去了，地形变迁沧海桑田，陈志宁也不知道这座水府是否已经被人发现，但现在一看，应该在冥海杀域之中，那么完好保存的可能性就极大了。

　　“先去打开水府，看看敖元到底留下了什么东西。用来增强自身实力之后，再考虑下一步应该怎么办。”

　　“不过，冥海杀域处处凶险，最好先将最近的收获进一步转化为自己的实力，而后前往。”

　　他将冥海大岛上的九阶阵法炼成了一套大阵，不过使用起来颇有些麻烦。几次实战之后，他又有心得，于是先动手将这座大阵重新炼制。

　　他将这座大阵命名为“大罗神阵”。

　　因为最近收获巨大，手头宽裕的小陈少爷一口气炼制了两套全新的大罗神阵，一套是阵盾一套阵基。

　　阵盾即为“大罗阵盾”，阵基即为“大罗阵基”。

　　阵盾可以直接飞出，以大阵为防御，组成一道光芒之盾，战斗的时候用来防御，非常方便。而阵基的威力更加强大，施展起来也比之前方便。

　　炼制好了两尊大阵，陈志宁准备继续实施自己终于想好的一个计划——如何利用那一团真龙元粹。

　　将其炼制成为一件强悍的九阶法宝，作为一座全新的道阵的阵法中枢！

　　如果是之前，即便是有这么一团真龙元粹，陈志宁也不敢想炼制新的道阵，因为除了阵法中枢，每一个阵法结点也需要九阶法宝作为转接。这些消耗能够让陈志宁一夜赤贫。

　　但是现在，小陈少爷阔了啊，可以炼制九阶法宝的材料满箱满柜，再加上九阶道兵、八阶道兵众多，终于决定将手中最强的宝物和道兵整合起来，炼制一座空前绝后的道阵！

　　他想到就做，立刻动手炼制法宝。

　　以真龙元粹为主材的这件九阶法宝中枢，其他辅助材料也有六成都是九阶材料，其余的全是八阶，根本没有使用七阶！

　　陈志宁也是下了血本，直接消耗掉了他手头上一半的九阶材料。

　　等到再将其余的阵法结点枢纽法宝炼制完毕，他这段时间接连收获的九阶、八阶材料已经彻底消耗一空，七阶也只剩下了两成，差点“一贫如洗”。

　　但成果是，一座空前绝后的九阶道阵！

　　这座道阵陈志宁采用了全新的思路，整个道阵永远不会真正的“闭合”，或者说这座道阵拥有永久接续性。

　　这座道阵的理念就是“道元拼接”。每一头九阶道兵，带领六头八阶道兵，组成一个“六边形”的道元，一个个道元拼接起来，以后有了新的九阶道兵，还可以继续拼接下去。

　　目前算上刚刚提升的凝虚玉象，一共有六个道元，陈志宁估算了一下，已经可以让自己轻松杀败普通天境，如果再加上天境地魔在一旁协助，即便是遇上资深天境，至少可以逃生。

　　等将来九阶提升为超九阶，或者他正式迈入天境，那么就可以对抗资深天境！

　　陈志宁炼制完这座命名为“长道歌”的道阵之后，终于长长的松了一口气，连续四个月的炼制极为辛苦，消耗无比巨大，但让他真正拥有了和圣者堂初步对抗的实力，他心头感到一阵轻松。

　　接下来，就是要将道兵送进去，演练一番，以便在战斗中能够顺利使用。

　　他的道兵都在天南一角中，贝小芽和蔡琳也在其中。他上一次进入天南一角是拿出敖元那只茶壶，当时没来得及和道兵们以及两女见面，这次再进来，他四处看了看，小世界中一片安静，似乎有些不对劲。

　　“嗯？”陈志宁一阵奇怪，喊了一声却没有人回应。

　　“琳丫头！”他又喊了一声，这一次终于有人回应了，小丫头从一座宽敞干净的树洞中走出来，有些畏惧的看着他：“少爷。”

　　“怎么了？”陈志宁奇怪。他上一次看到蔡琳这种眼神，还是在启东县，刚买下蔡琳的时候，小丫头还以为少爷是荒淫无道的纨绔子弟。

　　“少爷，我闯大祸了……”

　　她哇一声哭出来，可怜兮兮的一个人蹲了下去，把脑袋埋进了两臂之间。

　　陈志宁大为心疼，连忙上前搂住她安慰：“没事没事，有少爷在呢，少爷不怪你。到底什么事情？小芽呢，凶兽道兵呢？”

　　蔡琳哭的泪眼婆娑，微微抬起头来，可怜兮兮的看着少爷：“我、我真的是好心，我也没想到他们喝了茶，全都昏睡不醒……”

　　“茶？”陈志宁耳朵一竖：“什么茶？”

　　蔡琳小丫头哭哭啼啼的说了出来，陈志宁哭笑不得：这个乌龙闹得有点大……

　　他之前将茶壶放在天南一角，忘记交代一声。蔡琳看到有壶茶，就倒了一杯，贝小芽正好口渴就喝了。

　　没想到她刚喝完，外面忽然轰隆隆一阵巨响脚步声，两女出来一看，所有的道兵全都聚拢在了树洞外，一个个眼巴巴的看着她俩手中的茶壶！

　　也不能说所有的道兵，小六儿和天地蛊蜈就没有来。

　　五头老牌九阶道兵围在最内圈，凝虚玉象在外面一些，岩蟒被挤在最外面不准靠近。蔡琳这丫头特别好心，于是一杯一杯给凶兽们倒出去。

　　她自己也很好奇：咦，倒不完？这茶壶是个宝贝呀。

　　等到她给最后一头岩蟒喂完，回头一看贝小芽已经倒在床上沉睡不醒了。而后九阶凶兽们一个个好像喝醉了一样，摇摇晃晃的回了自己的巢穴，蔡琳这才吓到了：怎么回事？！

　　所有的道兵喝了茶之后都沉睡了，陈志宁上一次拿走茶壶来去匆匆，没来得及发现异状。

　　而这一次，蔡琳觉得自己“闯了大祸”，一时间不敢出来见他。

　　小六儿和天地蛊蜈是真的在睡觉，这俩家伙个头不大但是一向卖萌傲娇，不大理会老爷的呼唤。

　　陈志宁万万没想到会是这样一种情况，他想起来自己在家的时候，的确是蔡琳将自己照顾的最贴心。渴了只要一伸手，就有茶杯送到自己手上。

　　看来蔡琳是“习惯了”，才会闹出这样的乌龙。

　　蔡琳看少爷半天不说话，心里更是内疚，再次低低的抽泣起来。陈志宁赶紧安慰她：“真没事，不是毒药，不过……他们喝了之后，恐怕各有机缘，就看他们自身能够吸收多少了。”

　　他用手擦去了蔡琳脸上的眼泪，小丫头哭的梨花带雨可怜兮兮，眼睛微微有些红肿，但小脸儿好像红苹果一样，让陈志宁心生无穷怜爱，忽然坏坏一笑，用力在她脸蛋上亲了一口。

　　吧唧！

　　这可是绝照境中期强者的“偷袭”，蔡琳根本来不及反应，等到脸上有些所感觉，少爷已经得逞了。她羞得脸上发烫，这一次“苹果”是真的熟透了。

　　陈志宁十分得意，感觉唇间一阵香滑分外满足，甚至有些蠢蠢欲动了。

　　但现在真不是时候，他哈哈一笑站起来：“走，带少爷去看看他们。”

　　“嗯。”蔡琳赶紧起身，蚊子一样答应了一声，带着少爷先进了树洞。

　　贝小芽睡在床上，陈志宁想到了一个词：四仰八叉。

　　他忍不住遮眼摇头，深深自责：都是我惯得啊。

　　贝小芽刚刚来到他身边的时候，就像一只受过惊吓的小猫，每天晚上都睡不踏实，在被窝里蜷缩成一小团，还是会时常惊醒。

　　只有在他怀里的时候，才能睡得安稳。

　　但是……日子越过越安稳，不管有什么事情都有少爷顶着，她只要听少爷的话，少爷让做什么就做什么，于是“受惊的小猫咪”越来越放松，一直到现在，睡觉变成了这个“尊容”。

　　现在的陈府内，贝小芽的房间那张床，已经“扩建”了好几次，快把整个房间都占满了，床上各个位上，摆着好几个枕头。这丫头睡觉到处乱滚，滚到哪里，就会迷迷糊糊的顺势保住一只枕头，可能当是少爷了……

　　虽然陈志宁说没事，但蔡琳仍旧有些忐忑，看到少爷检查贝小芽，她在后面怯生生问道：“少爷，小芽她……她没事吧？”

　　陈志宁点点头，他已经用神念扫过了贝小芽全身，暗自撇了撇嘴，这丫头怎么长得，个子不高，身子苗头，但是胸前那两大团……少爷很没出息的咽了一口口水。

　　“她快醒来了。”贝小芽本身继承了寒螭的力量和传承，寒螭也是龙族，喝了老龙的茶水，贝小芽顺利的将真龙血脉觉醒了。

　　只不过，寒螭血脉驳杂，而祖龙的血脉纯粹强大，两者还有点冲突，祖龙血脉需要时间彻底压服寒螭的血脉和力量。

　　好在贝小芽只是在继承力量的时候，十分微弱的被寒螭血脉改造了一下，寒螭血脉力量较弱，她沉睡了好几个月，很快就会醒来。

　　陈志宁安慰了蔡琳，又去看看凶兽道兵们。

　　九阶道兵中，得到好处最大的是陆地魔蛟和大牯蟒，两兽体内都有龙族的血脉，只是驳杂不纯，十分稀薄。

　　而另外四头也各有收获。


第505章 惊涛河口（一）

　　贝小芽第一个醒过来，她睁开眼睛眨了眨，眼眸之中闪过一片冰蓝色的电芒，但是眼神还有些惺忪，呆呆的。

　　她明显是因为看到少爷在，一时间还以为在陈府呢，翻了个身准备继续睡，忽然又睁开眼睛，想起来了自己“入睡”之前的事情。

　　她转身坐起来，看着少爷很认真实际的吐出一个字：“饿……”

　　陈志宁：“……”

　　蔡琳松了口气，贝小芽没事就好。

　　“吃的马上就来。”她飞也似的冲出去准备高阶灵食了，陈志宁满怀期待的问她：“你感觉怎么样？”

　　贝小芽眨眨眼：“那茶？”

　　陈志宁微笑点头，他还是有些担心，毕竟敖元是否保藏祸心，他现在也无法确定。贝小芽垂下眼帘，检查着自身。

　　过了一会儿，她有些苦恼的抬起头来，朝少爷张开自己的左手，随后铮的一声，五指变成了龙爪，覆盖着一层淡蓝色的花纹龙皮，指甲也变成了利爪，细细长长，闪着莹莹的寒光，好像用某种蓝色的水晶雕刻而成。

　　陈志宁一片惊叹，因为这只手看上去并不显得怪异，而且因为更加修长，线条完美，颜色也很漂亮。

　　和贝小芽现在冰蓝色的双眸、双唇搭配起来，更是与一种独特的魅力！

　　陈志宁不由自主的又想到了这丫头胸前那波浪翻滚的两大团，忍不住邪恶的去猜测：那两点蓓蕾会不会也是冰蓝色的？

　　他赶忙晃晃脑袋，把这个念头赶出脑海，自己也觉得有些羞耻。

　　“还有什么变化？”陈志宁继续问道。

　　贝小芽觉醒了一部分的真龙血脉，身躯可以部分龙化。除此之外，身躯力量和强悍程度大幅强化，冰霜神通大幅强化，境界也大大提升，已经是玄融境初期了。

　　而后他又帮贝小芽检查了一下，在她体内找不出什么隐患，也就暂时安心，若是以后再有什么变故，也只能到时候随机应变了。

　　贝小芽之后，凶兽道兵们渐渐醒来。

　　陆地魔蛟因为身上一般蛟族血脉，而蛟本身就有龙族血脉，所以它的变化非常明显，脖子变得更长，爪子也变成了龙爪，角也化作了一双龙角。

　　大牯蟒没能生出龙爪，但一身蛇鳞化成了龙鳞，头顶上同样生出一双龙角。

　　它们俩的进步最大，和巨猿一样，已经逼进了超九阶。

　　另外四头包括巨猿在内，血脉提升的并不大，只是增强了不少力量。所有的资深九阶凶兽道兵，距离超九阶仍旧差了最后一步。

　　倒是那一群岩蟒，借助血脉种子的力量进一步提升，再次突破了种族的极限，全部逼近九阶，想必再有一段时间，或者在有一场机缘，它们就能够成为史上唯一一群九阶岩蟒！

　　陈志宁将道兵们集中起来，说了一下新的道阵，而后在天南一角中准备演练一番。

　　但是“长道歌”道阵刚刚在小洞天世界中展开，还不等陈志宁启动，他就感觉到这种力量已经超过了这个小世界所能够承受的极限了！

　　他赶紧收了道阵，解散了道兵。在外界演练，距离碎叶城太近的话，也会惊动城内现在众多的天境。他一咬牙：“罢了，等到了冥海杀域再操演不迟。”

　　小洞天世界的力量上限就是天境，如果能够承受天境的力量，那么小洞天世界就是一件近乎无敌的法宝了，将天境关进去就跑不出来——这显示是不可能的。

　　陈志宁对外宣称仍旧在闭关，阵法仍旧笼罩着他的修行静室，但他悄悄离开，施展地遁神术，离开了铁砺戈壁，网冥海杀域赶去。

　　……

　　陈志宁胆大包天，他没有去太鹿港，而是越过了天山，进入了千机王国！

　　太炎、千机和荒洪三大邦国都有冥海海岸线，太炎王朝进入冥海杀域的入口是太鹿港，千机王国这边则是惊涛河口。

　　惊涛河是千机王国的第三大河，绵延一万九千里，水量巨大，一路流经之地，都是深山大川，水流奔涌浪高三丈，最宽处水面七十里，最窄处只有三里，其中凶兽多如牛毛，并且时常有冥海之中的强悍巨兽，逆流而上进入河中，所以就算是在千机王国内部，也是没有多少修士敢于靠近这条大河。

　　而惊涛河口更是一片凶险，这里滩涂面积广大，周围则是茂密的原始丛林，处处蛮荒，每天巨兽咆哮之声不断，比起太鹿港，这里更加危险，难以防御。

　　千机王国精擅机关之术，但修士的修炼水准，比起东方三国未免有所不足。为了防住冥海杀域中的凶兽，他们在惊涛河口里中外布下了三道防线，建造了三百余座重甲阵堡，并且以高阶机关术典籍、法宝为赏赐，进行战功悬赏，吸引全国的修士前往惊涛河口猎杀凶兽，获取战功，才算是守住这里。

　　陈志宁的目标，就是惊涛河口。

　　他越过天山之后，就压制境界，伪装成了一名玄照境后期的修士，混在一只商队当中，从天山附近收购了一些凶兽材料，而后一起赶往千机王国南部大城“钟山城”，变卖之后购买了大量法宝、灵丹等货物，又跟随商队一起赶往惊涛河口。

　　这一路上，他对千机王国的风物有了深入的了解，暗中收购了大量机关术要用到材料。这其中很多材料，在太炎那边是非常罕见的，但是在这里只能算是普通货了。

　　这些材料只有机关术才能用得到，太炎那边自然稀少。

　　到了钟山城之后，他又四处去看了看，各种材料、机关法宝，甚至是机关傀儡都很容易就能买到，但是机关术的典籍却很少有人出售。

　　随后，又用了半个月，跟着商队一起来到了惊涛河口。

　　还未达到惊涛河附近，整个商队就变得十分敏感，夜晚的警卫也从原本的四人，一口气增加到了十六人，除此之外，还请两位绝境大修在百里之外警戒，一旦发现异常，提前通知商队尽早躲避。

　　陈志宁暗中观察了，那两位绝境只是绝启境中期，但在千机王国，已经是少见的强者了。不过他们的战斗力倒是很强悍，比得上太炎方面一般的绝启境巅峰，因为一身机关法宝神鬼莫测威力惊人。

　　从靠近惊涛河口的那一天开始，整个商队遭遇凶兽袭击的次数就明显增多，凶兽也越来越强大。

　　陈志宁可是交过“保护费”的，因此一路上心安理得的嗑着瓜子躲在商队里，看着那些负责护卫的绝境大修，带着玄境的修真战士和各种凶兽搏杀。

　　千机王国境内的凶兽，和天山东边也有些不同，有很多特殊的异能神通，让陈志宁也是大大开眼界。

　　这一天，终于到了惊涛河口防线的最里一层，商队的队长将所有商户召集在一起：“好了，商队负责的路程到此为止，剩下的就看你们自己的本事了。

　　三层防线附近一般来说是很安全的——但你们都明白，这里是惊涛河口，外面就是冥海杀域，没什么绝对的事情。

　　我们在这里停留七天，如果你们还想跟大家一起回去，七天之后仍旧在这里集合，我们不会等候任何人。

　　所以，请在七天内将你们的商品卖光，并且换成你们想要带回去的货物。好了各位，祝你们好运！”

　　商人们各自离开。这就是修真界的好处，没有那么多的马车，所有的货物都在储物空间内，除非是那些活物，无法收入储物空间内。

　　陈志宁这一路上主要是在观察，开口说话都很少，跟商队中的其他人也不太熟，解散之后也没有人邀他一起作伴，陈志宁也了的如此。

　　他们解散的地方，位于一座重甲阵堡附近，依托着重甲阵堡形成了一座市集。

　　因为这里是第三层防线，相对来说比较安全，所以实际的规模很大，而前面两道防线，就只有简陋的物品交易点。

　　陈志宁一路看过去，他其实根本没什么东西要卖，他储物空间内都是购买的各种材料，自己要用的。

　　这次，他仍旧一路看一路买，而后大赞自己这一次来对了：这里的价格，比正常地价格低了足足四成！

　　等到了傍晚，他找了一家客栈休息。

　　客栈的档次不低，一晚上三十枚三阶灵玉，对于一般的修士来说，三十枚三阶灵玉也是一笔不小的数目。

　　店小二服务周到，将他送上楼，又问道：“客官，需不需要为您准备晚膳？我们这里的大厨手艺不错，能够制作灵食。”

　　陈志宁摇了摇头，就在店小二有些失望的时候，他手中出现了一枚三阶灵玉：“我问你几个问题。”

　　店小二笑了笑，接过灵玉点头哈腰道：“您请问，小人在惊涛河口快十年了，几乎没有我不知道的事情。”

　　陈志宁当然不会相信这种人真的会对自己知无不言，但他其实也不需要。

　　“这里的修士一般怎么去冥海杀域猎杀凶兽？”

　　店小二马上道：“客官是第一次来吧？要进入冥海，最好是结伴而行。”


第506章 惊涛河口（二）

　　因为千机王国完善的战功政策，有不少散修或者是门派、书院的子弟独自赶来惊涛河口防线。

　　这些人之中，有的是走投无路拼死一搏，有的是不受待见证明自己，有的则是被各种传奇故事忽悠，以为自己是故事中的主角。

　　但无论如何，这些人来到惊涛河口之后，大都会选择互相结合，组成一支队伍。如果运气好，遇到了一位有经验负责任的队长，那么就有很大的机会从冥海杀域满载而归。

　　店小二告诉了陈志宁，在第三道防线上有三个地方，可以挑选到队友，或者是被挑选成为队友。

　　“祁家老店、白云客栈和正天楼。”

　　店小二拿了陈志宁的灵玉，有些卖弄掌故的一一介绍：“祁家老店历史最为古老，但那里鱼龙混杂，老板是个信奉无为而治的家伙，所以不怎么管理，你能在那里找到好伙伴，也会遇到可恶的骗子。不过祁家老店一直人数最多，收取的费用是最低的。一般来说在冥海杀域中厮混的老人喜欢去那里，省点钱，凭借自己的眼光挑选伙伴。”

　　“白云客栈主要针对新人，在三十年前开设的。据说幕后老板是一位大世家的公子哥，当年因为一时兴起，独自跑到了惊涛河口，在祁家老店中被骗的差点死在冥海杀域。

　　回来之后，他就暗中于祁家老店为难，并且开设了专门针对新人的白云客栈。每一位进入白云客栈的修士，都会被严格审查，确保不会有骗子。

　　但是收费比较高，安全有保证，算是有得有失吧。这两年白云客栈有意拓展业务，也有一些不喜欢麻烦的老人愿意去那里。”

　　他最后说道：“正天楼是这三个地方之中最高端的，能进去的最少也是玄照境，玄境修士乃是修真界的主流，正天楼针对的就是这一阶层。

　　它的幕后老板十分神秘，据说连白云客栈的幕后老板都不敢招惹。而正天楼的收费是最为昂贵的，入场费就是一百枚三阶灵玉！

　　基本上在那里组成的队伍，都是有着明确的目的，想要猎杀某一头强大凶兽。因为有大金主点名要这头凶兽，已经不愁销路了。”

　　他看了看陈志宁，说道：“如果想要花大价钱，找一位强大的队长在冥海杀域中保护自己，去正天楼是个不错的选择。”

　　陈志宁微微一点头：“好，没事了，你下去吧。”

　　三个地方的位置店小二也都说了，陈志宁自己吃了一些高阶灵食，填饱了肚子，就出门去了。

　　店小二看他出来，也是暗自一笑，客栈内几个人开始打赌：“又一个来惊涛河口碰运气的新丁，什么都不知道，以为自己是那些说书先生口中的天才修士呢，嘿嘿，你们猜猜，他能不能回来？”

　　“不能！这种货色惊涛河口每年有多少？没有三千也有两千吧？回来的才有多少人？一成有吗？”

　　“我也赌不能。”

　　“你们都压不能，还怎么赌呀……”

　　店伙计们没了乐子一哄而散。

　　……

　　陈志宁听到了身后的议论声，但还不至于去跟一帮背后嚼舌根子的市井小人去计较。他心中思索着，自己应该去什么地方。

　　最后转念一想，时间还早，自己也有钱，索性全都看一遍再说。

　　距离他最近，也最好找的就是祁家老店，陈志宁溜溜达达过去，虽然天已经快黑了，但是祁家老店门口仍旧人来人往热闹非凡。

　　门前挑起来两只大红灯笼，远远看上去倒像是一家妓院。

　　门口有六名玄照境巅峰的修士负责维持秩序，收取入场费。祁家老店的确便宜，只要十枚三阶灵玉。陈志宁交了钱进去，里面其实很大，足有两三百名修士，仍旧不显得拥挤。

　　想要成为队长，只要再交五十枚三阶灵玉，就可以在这里得到一张桌子，立上灵光招牌，就可以招募一同出海的伙伴了。

　　这制作灵光招牌可就有讲究了，陈志宁只扫了一眼，就不由得暗暗偷笑。那些故意将招牌做的花枝招展，从一面招牌之中就能看出来七八种高明神通法术的，多半都是骗子……

　　偏生这种手段真能吸引新人，这些招牌前面的人是最多的。

　　陈志宁现在看上去的境界是玄照境后期，在祁家老店中算是鹤立鸡群了。他一进来，就被几名队长盯上了。

　　转了几圈，陈志宁刚在一处地方站定，就有一名强悍的中年修士走上来：“兄弟，是不是找人组队，准备进入冥海？来我这看看。”

　　他顺手一指，不远处有一张桌子，旁边数着一张灵光招牌，已经招募到了四名修士，大致修为都在玄照境初期，陈志宁算是强者了。

　　“你加入进来，费用只收你一半，另外一半我来出。”

　　旁边忽然有人插口道：“还是来我这边吧，我这次接到了一个大任务，所有费用背后的金主包了，报酬每人一千三阶灵玉，额外的收获都归自己所有。”

　　又有一名队长走过来：“兄弟，还是到我这来吧，我看你是第一次来祁家老店？你去打听打听，我景老三在祁家老店的口碑，保证不会坑你……”

　　玄照境后期在祁家老店的确算是高境界修士，但陈志宁只是扫了一眼这里，就不打算留下来了，的确这里的修士鱼龙混杂，很难见到真正的强者。

　　他微笑着摇头，谢绝了所有人的邀请转身离开了。

　　片刻之后，他就出现在了白云客栈中。这里针对新手，白云客栈给出了一些特殊的政策，吸引了一批有实力并且有责任心的老队长留在白云客栈，对新人来说，安全有了一定的保障。

　　这里的平均境界更低，大多是玄启境初期的年轻修士——当然比起陈志宁年纪也要大很多。

　　这些修士家境都很好，这一次陈志宁一进来，再次被好几个人围住，不过这一次来邀请他的不是队长，而是一个个阔少公子。

　　“这位兄台，跟我们一起吧，你的一切猎杀成果全都归你，我额外给你一千三阶灵玉的辛苦费。”

　　“才一千？这位兄台跟我走，我给你三千！”

　　“一群穷鬼，兄台要多少，你开个价，我绝不还口。”

　　陈志宁苦笑着摇摇头，从白云客栈退了出来。

　　他再次来到了天正楼，这里就要冷清很多了，不过天正楼也是三个地方之中，建筑最为大气恢弘的一家，在重甲阵堡外面，竖起了一座高达七层的木楼，周围还有七八做稍微低矮一些的建筑。

　　入口处，有两位绝境大修坐镇，负责收取入场费的，也是玄照境后期——和陈志宁看上去的境界相同。

　　“一百枚三阶灵玉。”玄照境后期脸上木然例行公事说道。陈志宁交了钱，他伸手在背后的大门上一按，一层灵光闪过，阵法光幕如同水流一般落下，陈志宁走了进去。

　　里面的面积比祁家老店还要大，但是没有多少人。

　　这里的设施也远比祁家老店奢华，大厅中设置着一个个包间，每一位队长都在包间中招募队员，商议酬劳等事情。

　　更是有身材曼妙容貌绝佳的侍女，端着酒水和点心在大厅中穿梭，听到有人呼唤便立刻满面笑容的迎上去。

　　陈志宁一进来，就感应到在他斜前方的一座包厢内，隐隐散发出一股强大的天境之威！

　　这里不需要什么灵光招牌，只要队长展示出自己的实力就行了！

　　看到陈志宁“吃惊”的目光，几名侍女捂嘴偷笑而过，这种“没见过世面”的土包新丁，她们几乎每天都会见到。

　　陈志宁想了想，还是放弃了那位天境。他只是想要借助队伍进入冥海杀域，第一避免引人注意，第二他需要船。

　　虽然那位只是普通天境，但有一位天境在身边，毕竟有些束手缚脚。

　　大约有八个包厢内有人，排除掉天境那个还有七个，他一一看去。

　　第一个包厢内，坐在中央的队长是一位绝照境初期，一脸肃然的望着面前的七名修士，都是玄融境！

　　看到陈志宁进来，他眼皮子也不抬一下摆摆手：“阁下还请另寻他处吧。”

　　陈志宁：“……”

　　刚刚在祁家老店和白云客栈中被当成了“强者”争夺，现在却被人因为“境界太低”而嫌弃，他一时间还有些难以转变。

　　陈志宁苦笑一下退了出来。一名侍女正好经过，看到他的脸色，柔声安慰道：“先生不必难过，你还年轻前景广阔。即便是现在境界不足，总有一天能赶上的。这里面的安层山阁下心直口快，是出了名的耿直。我带你去别处看看吧，总有适合你的。”

　　侍女容貌身材俱佳，声音温柔如水，大大的双眼如同星星一样的闪烁着，暗含鼓励和期待的看着陈志宁。

　　她一边说，一边递给陈志宁一杯真意酿，又准备引着他往另外一处包厢过去，她知道那座包厢内，有一位绝照境中期的大修正在招募人手，而这位大人不但境界更高，而且因为这一次执行任务的关系，需要大量人手，只要是玄境以上都会接受，想必这位年轻的玄境修士应该会满意的。


第507章 惊涛河口（三）

　　在这正天楼里做侍女的，大都是普通凡人，或是低阶女修。

　　二十年前有一位凡人女孩，容貌在众多侍女之中只能算是一般，但有一天一位玄融境初期的修士被一位绝融境毫不留情的拒绝了，正在失意郁闷之时，这名侍女看他可怜，主动上前劝慰。

　　没有想到这位玄融境的修士竟然因此心生感激，最后将这名凡人女孩收为侍妾。玄融境初期也已经是修士之中的佼佼者了，只不过在正天楼这种地方才会显得不那么耀眼。

　　而这位修士在三年后就成为了绝境，一时间名声大噪，连带着那位侍女身份也水涨船高，一家人鸡犬升天！

　　而且对于凡人少女来说，哪怕是获得了一位玄启境初期修士的青睐，也是飞上枝头变凤凰的事情，远比在这里做侍女要好得多。

　　所以自那以后，正天楼中这些侍女中，就多了不少有心人，陈志宁眼前这个，显然也是其中之一。

　　她暗中等待机会很久了，今天终于被她遇到了一个。

　　她相信自己的眼光，这位这么年轻，而且看上去并不像是缺钱的样子，定非池中之物。

　　而且她对自己也很自信，除了外貌条件之外，她觉得自己更懂得人心，只要搭上了关系，这个年轻的修士一定逃不出自己的温柔陷阱。

　　但是陈志宁只是看了她一眼，接过真意酿喝了一口就皱了一下眉头，把酒杯又还给她，淡淡摇头道：“不用了，我自己看看。”

　　修士的森然冷漠，拒人于千里之外的那种态度，透过强大的力量和气度，无形之中释放出去，让这侍女浑身一紧，忍不住的后退一步不敢再有打扰。

　　直到陈志宁走出去很远，她才猛的回过神来，心中一片惊讶：竟然失败了？没道理啊！

　　她仔细回忆着陈志宁刚才的神情，不由得看了看手中的酒杯：他喝酒的时候皱了一下眉头，难道是嫌弃这酒不好？不可能啊，这可是三百年分的真意酿啊！

　　正天楼再阔气，免费提供的真意酿也不可能是三百年份的，只是五十年份的。这一杯是侍女在楼主一次招待几位绝境大修的宴会上，想办法偷偷藏下来的，就是为了钓金龟婿用。

　　今天看到陈志宁，才悄悄拿了出来做好准备。

　　在她看来，这已经非常好的酒了。可是陈志宁是真的嫌弃，他喝得都是六百年、八百年的，三百年份一入口，就觉得渣呀。如果不是出于礼貌，他就一口吐出去了。

　　但这并不是他没有接受侍女“好意”的原因，而是他真的对这女孩无感。

　　他身边的女孩一个比一个出色，不仅仅是容貌和身材上，修士在气质上有一种凡人绝对无法比拟的优势，所以侍女虽然漂亮，但在陈志宁眼中看来，真真太过普通。况且陈志宁心中另有打算，自然不想让人跟着。

　　而侍女此时却是惊愕的看着陈志宁的背影：这么珍贵的真意酿他居然觉得不好？还皱眉头？他、他平时恨得酒得多珍贵？这人到底是什么身份！

　　侍女懊恼无比，一只巨大的金龟婿显然已经离自己远去了。

　　“唉。”她暗暗一叹，将陈志宁喝剩下的半杯三百年份真意酿小心翼翼的又收了起来，等待着下一只倒霉的金龟婿。

　　这件事情对于侍女来说，乃是决定一生命运的错失，而对于陈志宁来说……就是“被骗”喝了一口劣酒而已。他很快就忘记了，转而继续去别的包厢看看。

　　这个包厢门口有几个人正在排队，陈志宁上前客气问道：“这位师兄，里面的大修需要什么样的伙伴？”

　　排在最后的一名修士也是玄照境后期，淡淡说道：“只要是玄境就行，周大人这一次需要近百名修士，所以对境界要求不那么严格。”

　　“要这么多人？”陈志宁也很意外。

　　前面的一名修士回头说道：“人多钱少，不过能跟周大人同队也值了。这一次给周大人留下一个好印象，下一次说不定就会提携你一下。”

　　陈志宁恍然，看来这位周大人口碑不错。

　　正在这时，包厢的门打开了，从里面走出来五名满脸喜色的修士，修为从玄启境到玄照境各有高低。

　　而包厢内传来了一个声音：“都进来吧。”

　　陈志宁想了想也跟着进去了。

　　包厢内坐着三位老者，居中一位精神矍铄，满头黑发，只是脸上有了不少皱纹。陈志宁扫了一眼，这位想必就是“周大人”了，已经是绝照境中期的修为，和自己的真是境界相当。

　　周大人的左手边，是一位个子矮小的绝照境初期，右边则是一名老妇，也是绝照境初期。

　　三位绝境大修在平常都能单独组队，这次却联手招人，而且一招就是百名修士，看来图谋不小，陈志宁的好奇心也被勾了起来。

　　“见过周大人，林大人，王大人。”前面的修士躬身行礼，陈志宁也跟随大流。

　　中间的老者笑了笑：“不用客气，老夫周宗麟，这次的事情老夫挑头，大家给面子，老夫很感激。”

　　他说着，还客气的拱了拱手。

　　但他左侧的林姓老者却冷冷开口道：“周兄不好意思开口，但老夫却没那么随和。你们要明白，我们挑选的是能够并肩战斗的伙伴，而不是拖后腿的。”

　　他说着，双眼锋利的扫过了众人，尤其是站在最后的陈志宁，玄照境后期的修为，在整个正天楼内，属于中等偏下。

　　“如果不是因为人手不足，玄融境以下的低阶根本没有机会。”他严厉说道：“所以你们要明白，这次是你们的机会。上了船，进了冥海杀域，一定要奋勇当先，不要成为整个队伍的拖累！谁要是出了问题，别怪老夫心狠手辣！”

　　陈志宁前面，刚刚和他攀谈的那位玄照境后期冷汗淋淋，连忙点头道：“晚辈明白，林前辈放心，晚辈一定会珍惜这次机会的。”

　　陈志宁却全然无感，仍旧那么不咸不淡的站着也不开口保证。

　　林姓老者大怒，却被周宗麟轻轻按住了：“林老弟消消火气。时间紧迫，人手不足，还是不要节外生枝了。”

　　“哼！”林姓老者又瞪了陈志宁一眼，重重一哼。

　　周宗麟示意了一下，那王姓老妇抬手分出几枚玉符，众人各自一枚，她说道：“明日一早，持此玉符到楼外集合。此行危险，你们也多做些准备。好了，都出去吧。”

　　……

　　从包厢内出来，陈志宁悄悄拉住前面那位玄照境后期问道：“师兄，周大人到底要执行什么任务？”

　　那个林姓老者明显对他不满，陈志宁对加入这支队伍的意愿并不强烈，犹豫着要不要丢掉玉符再去找别的队伍。

　　“这件事情不是秘密，正天楼内已经传开了。”那修士说道：“几日之前，有贵人找到了周大人，给出一份宝图，请周大人招募人手，探索宝图上的一座上古水府。”

　　“上古水府？”陈志宁暗道一声：“不会这么巧吧？”

　　“对，这座水府在冥海杀域中的‘碎星海’，那一片海域最大的特点就是大大小小的岛屿星罗棋布，多如天上星辰。

　　而那张宝图不知从何而来，并不算是详尽，只是给出了一个大致的区域，在那片区域内，少说还有数百座岛屿。每一座岛屿都可能是水府入口，所以每一座岛屿都需要修士细细搜查。

　　而碎星海周围水文复杂，每年只有这段时间前后十天左右，岛屿才会全部露出水面。一旦过了这段时间，有九成岛屿沉在水下，根本无法搜索——你知道的，就算是绝境大修，也不敢长时间潜入冥海，在水中绝对是凶兽的天下。”

　　陈志宁明白了，时间短，要搜索的地方多，百名修士听着不少，实际上还有些不够用。

　　而他在听到碎星海这个名字的时候就已经在暗骂了：真的这么巧！

　　敖元的水府就在那一片海域中。这下子，他不去也得去了。

　　几十万年的时间，敖元的水府都没有暴露，没想到自己来寻找的时候，偏偏就有人也要来开启水府。陈志宁不由得怀疑起来：这背后，是不是有什么自己不知道的缘故？

　　“难道是敖元那个老家伙？”他嘀咕了一声，决定低调上船，暗中观察情况再说。

　　……

　　第二天一早，陈志宁结算了房费准时来到了正天楼。这里已经聚集了一百多名修士。玄照境后期的修为，在祁家老店和白云客栈可以算是强者，但是在这里，真的只是实力偏下的一群人。

　　百名修士之中，有十余人乃是玄融境巅峰，人人有望绝境！他们自动聚在一起，形成了一个小圈子，面对低境界的修士的时候，神情冷傲高高在上。

　　他们所聊的话题，其他人也插不进嘴，都是高阶法宝和灵丹阵法，动辄价值数千三阶灵玉，有一种挥金如土的感觉，让其他的修士自惭形秽也不敢靠近过来。


第508章 再入冥海（一）

　　玄融境初期、中期的修士们人数最多，足有七八十人，他们这个团体最为活越，大家聊天也很随意，不时地传来笑声，不过显然因为旁边还有十多位玄融境巅峰，因而还是有些放不开，没有人敢纵声大笑。

　　陈志宁这一群人，只有七八人，都是玄照境的修士，他们缩在一个角落，颇有些抱团取暖的凄惨。

　　即便是那些玄融境初期，有没有人过来搭理他们，毫无疑问他们是整个队伍中的最底层。

　　好在时间不长，周宗麟三位走了出来，对众人吩咐道：“随我们先去港口。”

　　队伍穿过了三道防线，来到了惊涛河口的一座港口上，这里停泊着一艘巨大的战船。除了百名修士之外，船上还有七八十名修真水兵，不过境界最多也只是元融境。只能负责操舟，真的遇到什么危险指望不上他们。

　　陈志宁暗中观察了一下，这是一艘七阶战船，一般来说进入冥海杀域，绝境雇佣七阶战船，天境雇佣八阶，资深天境才能出得起价钱，雇佣九阶战船。

　　这种大型战争法宝，远比一般的九阶法宝昂贵。

　　“登船！”林姓老者一声令下，从那艘战船上，慢慢延伸下来三道悬梯。陈志宁正要往上走，忽然一声叱喝传来：“没规矩的东西！谁允许你先上船的？让开！”

　　一名玄融境巅峰冷脸叱喝着，陈志宁再一看，果然其他的修士都没有动，等着那十来位玄融境巅峰上船。

　　但是小陈少爷显然没有这么好的脾气呀，他仿佛没有听到玄融境巅峰的叱喝，仍旧不等不让的走了上去。

　　“混账！”那名玄融境巅峰勃然大怒，当着这么多人，他训斥一名玄照境后期居然被人无视，简直就是奇耻大辱。

　　在他的骂声之中，九道虚空通道打开，九柄奇异的战刀从其中射了出来。这些战刀自行飞舞，互相配合，形成了一套强大的刀阵，将陈志宁笼罩其中。

　　而每一柄战刀上，都有一枚宛若眼睛一般的漆黑晶石，打磨的十分光滑，仿佛是整个机关法宝的中枢。

　　陈志宁暗中一点头：是沉沦暗晶，作为机关法宝的中枢很实用，里面困住一头灵体，再用法术慢慢将意识抹掉，只保留灵性，就可以自助操控机关法宝。

　　不过这东西一出现，也就意味着这件机关法宝不会有太高的灵智，只能算是一种最为粗浅的“灵性”。

　　九柄战刀纵横飞舞，铺天盖地的朝陈志宁斩来。

　　陈志宁视而不见，理都不理的继续往上走。

　　玄融境巅峰恼怒无比，他原本只是想吓唬一下陈志宁，毕竟大家是一个团队的。只要这个“小修士”乖乖认错，向他赔礼道歉，他也就会收手。

　　但是现在这家伙居然如此笃定自己不会出手，这么多人看着他颜面何存？

　　“找死！”他一声怒斥，九柄巨大战刀之上的沉沦暗晶猛的闪过一丝灵光，从不同的角度按照特殊的先后顺序斩落了下去！

　　唰！

　　刀刃破风的响声连成一道，几乎是同时落在了陈志宁的身上。周围的修士们一片惊呼，甚至有人不忍心喊道：“大人还请手下留情，都是自己人……”

　　但是噗噗噗一连串闷响，九柄战刀全都斩落在陈志宁身上，可是他却毫发无损，仍旧在朝着悬梯上走着！

　　“嗯？”所有的修士大为意外，再看看那名玄融境巅峰，也是十分意外。他这一击只用了三成力量，不想伤人性命，还是留有余地，免得到时候对周宗麟那里不好交代。

　　却不料对手不闪不避，他九刀落下，人家毫发无伤！

　　这简直是在嘲笑自己的攻击乏力啊。

　　“哼哼哼……”他一阵阴笑，九柄战刀猛的拔升起来，这一次全力出击呼啸一声再次斩落下来。

　　当当当当……

　　一连串脆响声，九柄战刀上爆发出了绝强的灵光，同时其中的机关启动，燃烧高阶灵玉，凭空增加了一倍的威力。

　　可是陈志宁仍旧不闪不避，任凭战刀站落下来。双极神魔体修炼之下，强悍的躯体硬抗法宝！

　　九柄战刀第一并落下紧跟着就被弹了回去，而后在半空中就啪的一声炸碎了！

　　当当当的战刀砍落声音之后，就是啪啪啪的法宝崩碎声！

　　“这是怎么回事！？”周围的修士们瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的。那可是机关法宝，即便是修炼了特殊的法门，能够刀枪不入，也防不住高阶法宝啊。

　　那名玄融境巅峰的大修本命法宝被破，当场吐出一口血来，整个人萎靡不振。但对他最大的打击并不是肉身上的，他惊恐地瞪大了眼睛，实在想不明白，区区一个玄照境后期，怎么可能扛得住自己的全力攻击？

　　而且还能够利用反震之力，硬生生碎了自己的机关法宝？

　　陈志宁仍旧是不紧不慢的顺着悬梯往上走，已经走到了甲板上。自始至终，他就好像完全没有看见那位玄融境巅峰，彻彻底底的无视！

　　正艘战舰周围上下，鸦雀无声，岸边的修士们，船上的修真水手们，全都目瞪口呆的看着这一切。一直到陈志宁走到了甲板上一名水手旁边，问道：“我的房间在哪里？”

　　那名水手猛一哆嗦，整个人矮了半头，小心翼翼地说道：“您这边请，我带您过去。”

　　陈志宁点点头，跟着他走了。直到陈志宁的身形消失在船舱内，修士们才慢慢回过神来，尤其是刚才跟陈志宁站在一起的那几名小修士，颇有些梦境的感觉：那么强大地存在，刚才跟我们说话了？

　　远处的天空中，林姓老者冷哼一声就要出手，却被周宗麟一把握住了手腕。

　　林姓老者怒道：“这小子我第一眼看见就觉得有问题，你看看，果不其然吧！他如果真是玄照境后期，怎么可能如此轻松的震碎一位玄融境巅峰的机关法宝？”

　　王姓老妇也凝重说道：“这样身份神秘的人物，留在队伍中是个隐患。不如给他写灵玉，请他离开。”

　　“呵呵呵。”周宗麟微微一笑：“这么强大的一位朋友藏在咱们的团队中，怎么可能是坏事？”

　　另外两位绝境一阵疑惑：“你……”

　　周宗麟说道：“他年纪轻轻，却实力强大。隐藏身份来到惊涛河口，而且看上去并不缺钱，这种人一定是那些古老大世家的子弟，而且很可能是嫡系子弟，说不定就是家主之子。”

　　两老细细一想，也都觉得大有可能。

　　“咱们三人虽说实力不弱，但在真正强者，比如那些天境的眼中，也不过如此罢了。有这样一个机会，结交一位古老世家的继承人，何乐而不为呢？”

　　“可是，”林姓老者有些犹豫：“他藏头露尾，我担心他是奸细……”说到一半，自己也说不下去了，陈志宁如果真是奸细，绝不会在这个时候主动暴露出来的。

　　周宗麟挥挥手：“吩咐下去，让人好生照顾他，有什么要求尽量满足。好了，我去迎接永大师。”

　　林姓老者和王姓老妇飞临而下，呵斥道：“都还愣着干什么，快些登船。”

　　陈志宁造成的影响才慢慢消散，修士们一面窃窃私语，一面登上了战舰。刚才和陈志宁站在一起的那些玄照境修士，琢磨着趁机结交，可是到了陈志宁的门口，却看到阵法光芒微微闪烁，似乎主人已经闭关了，只好遗憾的一声长叹，于强者失之交臂，懊悔自己有眼无珠白白丢掉了一个受到提携的机会。

　　等所有人都上了船，周宗麟才微笑陪着一位须发皆白的老翁，不紧不慢的走了过来。

　　“永大师先请。”

　　“船上已经准备好了最奢华舒适的房间，一切用度都是最高标准。”

　　“还有您最喜欢喝的虹光灵果汁。”

　　“十三岁的小侍女八名，都是非常干净的处子。”

　　周宗麟一路赔笑讨好，那位永大师倒是不冷不热，手中住着一根拐杖，随口说道：“咱们是老相识了，我才会接你这趟活儿。你也知道，现在的绝境请我，我是不去的，至少天境级别的任务，才值得我出手。”

　　周宗麟老脸讪讪，他和永大师最早认识的时候，永大师还不被尊称为永大师，那个时候大家称呼他为“赵永机关师”。

　　但是七十年之后，周宗麟因为天资等原因，还只是个绝照境中期，但赵永机关师已经成为了整个千机王国赫赫有名的“永大师”。

　　他没有吹牛，现在的周宗麟，的确已经没资格请永大师为自己的冥海之行坐镇，不过这次事关重大，背后的贵人又出手阔绰，他担心出了纰漏，这才舍了老脸登门相求，并且许下重金。

　　但永大师这些年被人捧着奉承着已经习惯了，说话十分随意，不怎么在乎身边人的感受了，着实让周宗麟难受了好几次。

　　“不过你放心，我既然来了，只要和阵法、机关术有关的问题，统统交给我，我向你保证，不会有任何问题。”


第509章 再入冥海（二）

　　“起——航——”

　　随着大副一声长吼，七阶法宝战舰缓缓开动，离开了港口驶向了茫茫冥海。他们离开港口时间不长，原本停泊的港口内，忽然一片混乱，巨响声和兽吼声震天而起，炸的水面一片混乱。

　　桅杆上的水手朝回瞭望了一下，心有余悸朝甲板上喊道：“是吞海巨兽，天哪，咱们的运气真不错，晚出来小半个时辰，倒霉的就是咱们了……”

　　九阶吞海巨兽在港口内肆虐，惊涛河口防线也迅速反应，一位天境凌空而至，但吞海巨兽有冥海作为依托，和天境大战了一番之后，将港口上搅得一片狼藉，而后潜入水下歉然遁走，天境也是叹息，无可奈何。

　　周宗麟传令下去：“诸位这一路上辛苦一些，只要完成了任务，赏赐必定会让你们满意！千万小心，这里可是冥海杀域，不用老夫多强调什么，你们也知道这里有多危险。”

　　不知道是不是真的因为大家加倍小心，整整半天时间，居然一片平静，连一头低阶凶兽都没有遇到。

　　并不轮值的修士们各自在房间内修炼，抓紧每一刻钟的时间来提升自己的实力。水手们在甲板上走来走去说说笑笑，冥海航行的第一天，就这样顺利的度过了。

　　到了傍晚，周宗麟、林姓老者林兆南，王姓老妇王枝梅，以及永大师聚在一起，林兆南轻松说道：“开局不错，看来这一次好运会伴随我们……”

　　他话还没说完，一旁忽然插进来一个声音，冷冷的打断了他：“派人下水查看，我们已经危在旦夕了。”

　　“谁在胡言乱语乱我军心！”林兆南一声怒喝，陈志宁一脸平静，负着双手站在一边。

　　“又是你！”林兆南皱了皱眉头，他现在有些看不透陈志宁，虽然心中十分厌恶，但已经不敢随意发作。

　　王枝梅也有些不满道：“阁下隐藏实力，潜伏到我们的船上，本身以非君子所为，我们大度并不计较，但你这样屡次三番扫我们的面子，扰乱军心，恐怕有些不妥吧？”

　　她软中带硬，毕竟己方有三位绝境，还有一身机关法宝的永大师，怎么也不可能输给这么一个少年。

　　陈志宁道：“良药苦口，忠言逆耳。你们尽快派人下水看看，我言尽于此。”

　　他朝周宗麟点了一下头，转身就走了。

　　林兆南眼中喷火，双拳紧握，强忍了又忍，才没有出手，但他愤怒的对周宗麟问道：“留着小子在船上，到底有什么好处？”

　　周宗麟也很尴尬，陈志宁真是“不鸣则已一鸣惊人”啊，前一次狠狠打了那名玄融境巅峰的脸，这回又直接让自己的左膀右臂下不来台。

　　他温言安抚道：“毕竟是年轻人，不通世故，有些轻狂……等一下！”

　　他说着说着，忽然停了下来，似乎想到了什么。林兆南三人奇怪的看着他，周宗麟猛然间一头冷汗，立刻下令道：“让肃大通马上过来！”

　　“找肃大通做什么？”林兆南有些奇怪。肃大通是一位玄融境巅峰，乃是跟随周宗麟的老伙伴。

　　周宗麟长长叹息一声，朝陈志宁的房间方向深深看了一眼：“这一次咱们都大意了啊，恐怕……真被那少年说中了。”

　　“肃大通……”王枝梅沉吟一下，忽的想起来了什么：“你是说……吞海巨兽的汪洋伙伴？！不可能吧，几率实在太小了！”

　　王枝梅也是暗暗发抖，如果真如自己所猜测的那样，恐怕这一船修士就全都危险了。

　　周宗麟道：“先下去看看再说。”

　　很快肃大通来了，他精擅水遁，这艘船上，恐怕也只有他，能够在水中和同阶凶兽一较高下。周宗麟把任务交代下去，肃大通的脸色有些发白。他也明白了：“如果是真的，恐怕……”

　　周宗麟凝重道：“你放心，你的家人我会照顾！绝不会让他们受半点委屈。”

　　永大师忽然开口：“不必担心，老夫这里有个小玩意送给你，若是遇到危险，当能保你一命。”

　　他说着，取出一只金属人偶。

　　周宗麟大喜过望：“多谢大师，这是‘替死身’，有了它的确大大增加了活命的几率。”

　　肃大通接了过去，拜谢了永大师，而后又朝周宗麟抱拳一拜，翻身腾空，落入了海水之中。而船上其他的船员们，隐隐也感觉到了这种凝重压抑的气氛，渐渐地不在欢笑，都聚集在甲板上，等待着肃大通回来。

　　周宗麟四人心情忐忑的等待了半个时辰，终于水面上哗啦一声，有一道身影猛然拔起，踉跄的落在了甲板上。

　　肃大通回来了，不过脸上没有半点血色，后背一道巨大的牲口，一层皮肉都被掀掉了。

　　一看到他这伤口，周宗麟几人已经变色：“真的是……那东西？”

　　肃大通吞了一颗灵丹下去，哆哆嗦嗦的点了点头：“绝不会错，我看到了，无比巨大的一片，至少也是九阶深洋虺章！”

　　林兆南惊讶的张了张嘴，可是此时已经说不出话来。

　　好一会儿，他才极为不甘心的道：“竟然……真的被那小子说中了。”既然人家说中了，落了他面子这场子就找不回来了，他只能忍着，而且还得感激人家提醒，否则这一船人就要葬送在这冥海之中了。

　　周宗麟说道：“吞海巨兽，深洋虺章，虽然真的能够组成汪洋伙伴，但毕竟都是九阶凶兽，这种组合非常罕见……没想到竟然被咱们给碰上了。”

　　“深洋虺章狡猾残忍，最喜欢饲养猎物。如果它吃饱了，就会暗中保护猎物，不准别的凶兽来捕杀。无数猎物都以为自己运气好，一路上没有遇到任何危险，却不知道，那是深洋虺章在海底潜伏，将所有的凶兽吓跑。等它再次饥饿了，就会瞬间伸出来无数触手，将所有的猎物吸成干尸！”

　　即便是绝境大修，三人也不由得哆嗦了一下。周宗麟大声下令：“全员戒备！启动舰轴炮！”

　　“是！”

　　整个战舰立刻动员起来，数十万珍贵的灵玉、莽石被从仓库中启运出来，送到了战舰中央的位置上。

　　从最上层开始，甲板打开，战舰中央升起一尊巨大的机关法宝！

　　周宗麟又对永大师说道：“大师还请暂避……”

　　永大师却摇摇头：“你们的七阶战舰，舰轴炮能够灭杀一头九阶深洋虺章吗？”

　　周宗麟叹了口气：“只有三成把握，但除此之外，我们再也没有什么好办法了。”

　　“老夫有办法。”永大师背着手，傲然的朝着舰轴炮走去：“给老夫两个时辰，将这尊舰轴炮的威力提升一层，达到八阶，这样猎杀深洋虺章的把握，就会提升到七成左右！”

　　周宗麟大喜过望：“多谢大师！”

　　永大师虽然不好相处，但的确是个有本事的人。他一出手，无数细小的法宝工具围绕着舰轴炮飞舞着，不断进行改造。

　　周宗麟三位绝境再次聚集在一起，随着时间不断推移，舰轴炮的改造逐渐接近尾声。越是这个时候，大家越是紧张，都在不断祈祷：“希望那只深洋虺章吃的很饱，再多过一段时间……”

　　王枝梅忽然想起来一件事情，惊异问道：“那个小子，分明是个新丁。你们还记得咱们招募的时候，他先是在大厅里四处晃荡，被人拒绝，然后才跟着别人一起，随意的走进了咱们的包厢。”

　　周宗麟也点点头：“很显然，他对冥海杀域并不熟悉。但是吞海巨兽和深洋虺章这一对组合，就算是惊涛河口的老人恐怕也没有几个人听说过，他怎么会知道的？这小子身上到底还隐藏着多少秘密？！”

　　林兆南摇了摇头，心中还觉得很不舒服，哪怕是证明了陈志宁所说不虚，并且因此得救一命，他还是很看不惯那个小子。

　　林兆南暗暗咬着牙，盘算着等这一次的危机渡过，一定要找个机会，给那小子一点颜色看看，让他明白，对待强者、对待前辈，应该多多尊重！

　　……

　　陈志宁的确是个冥海杀域的新丁，无论是太鹿港还是惊涛河口，实际上他都并不了解。但他比任何人都了解冥海杀域。

　　甚至周宗麟这种老冥海猎人，也远远比不上他。

　　因为他在太鹿港外的冥海之中，曾经获得了一支整舰队的恶灵的记忆。这些记忆虽然破碎，但统合起来，仍旧完整而且庞大。

　　它们从冥海生灵的角度来观察冥海，比人类修士凭借经验，要更加真实可靠。

　　所以陈志宁能够第一时间判断出，这一路上的平静，并不是因为运气好，而是因为下面藏着一头深洋虺章。

　　周宗麟如果跟他比对于冥海的熟悉程度，陈志宁轻松甩他几十条街。

　　陈志宁虽然用阵法封了自己的房间，但是并没有真的修炼，他只是为了避免麻烦。

　　站在自己的房间内，感应到了外面舰轴炮和永大师的那些法宝工具，陈志宁兴趣大增：“果然是千机王国，这艘战舰设计的精巧无比。还有那些小工具，嗯，用在机关法宝的修理和打造上十分有效……”

　　他顿时意动，悄然走出去，也来到了甲板上近处观摩。


第510章 再入冥海（三）

　　修士和水手们都在忙碌，没有人注意到众人身后多了一个陈志宁，不受打扰，他全神贯注的看着永大师发挥。

　　永大师说他现在只跟天境合作并没有吹牛，这一出手就能看出来机关术水准极高。

　　舰轴炮本身就已经非常复杂，乃是一尊平时可以折叠起来，隐藏在船舱最底层的机关法宝。遇到危险，立刻打开，将整艘战舰上，所有机关、法宝、阵法力量，统统汇聚到其中，凝聚出一束光炮，直接轰击深海。

　　这种结构是千机王国特有，东方三国都没有这种设计。

　　看着永大师对舰轴炮的改造，陈志宁忽然灵机一动，有了一个全新的设计——应该将这种机关法宝，和自己的道阵结合起来。

　　比如说“横压当世”的天网。

　　“在阵法中枢之中，增加一尊法宝轴炮，可以将天网全部的力量灌注进去，绝对比这一尊舰轴炮威力大。”

　　而且千机王国的舰轴炮还有一个很大弊端，无法调整射击的角度。只能对准深海，直上直下的轰击，也就是说，如果要用这一门舰轴炮轰击深洋虺章，必须要先确定深洋虺章的要害所在位置，然后将战舰开到这个位置上，调整好方位——确保舰轴炮的炮口必须对准下面的深洋虺章的要害。

　　而后开炮，才能击杀深洋虺章。

　　但陈志宁心思转动，已经想到了三个方法，有可能解决这个问题，不过是否可行，还需要亲自实验之后才能确定。

　　……

　　在周宗麟三人的殷切期盼之中，那头深洋虺章竟然真的没有马上发动进攻，可能前一顿的确吃的太饱。

　　永大师身上光芒闪动，将一只只发包工具收了回来，而后吐出一口浊气：“好了，只要找准方位，那头深洋虺章不是问题。”

　　“多谢大师！”周宗麟大喜。

　　周围也是一片如雷的欢呼声。在千机王国，机关师本就是最受尊敬的一个职业，更何况永大师乃是千机王国最著名的机关师之一。

　　“各就各位！”周宗麟大声喝道：“派下下去探寻深洋虺章的位置，确定要害所在。启动战舰，开到要害上方，咱们猎杀深洋虺章！”

　　修士和水手们一起轰然应是。

　　他们各自飞回了自己的岗位，陈志宁在这个时候显得很低调，低着头慢慢走到了舰轴炮的旁边，伸手轻轻按捏了几下，然后转身就走，回到了自己的房间内。

　　全船动员。

　　毕竟是事关所有人生死，所有的人都不会畏缩不前。但这一次被派下水的人，却没有珍贵的“替死身”了，他们能不能活着回来，全看运气了。

　　十名修士入水，半个时辰之后，只回来了四个人。

　　六人被杀，但他们的死是有价值的，他们随身携带的联讯玉符，将他们所看到的情况传送回来，根据这些珍贵的光影资料，战舰上的人迅速的确认了深洋虺章要害所在，战舰开动，立刻赶了过去。

　　“到达！”大副大声报告，周宗麟一声令下：“启动舰轴炮！”

　　“瞄准深洋虺章的要害！”

　　“准备轰击！”

　　整个战舰闪亮起了一层淡淡的灵光，那是战舰上的一切阵法、机关、法宝，将威力开到了最大，融出的元能全部注入舰轴炮内。

　　舰轴炮猛然点亮，核心位置上出现了一点只有米粒大小，却无比耀眼夺目的光点。

　　偏偏在这个时候，永大师忽然一拍脑袋：“不好，快停下！老夫之前有些大意，改造的时候出了一点小问题，它会爆炸的……”

　　周宗麟大吃一惊，立刻下令：“快停止！”

　　可是负责操纵舰轴炮的玄融境巅峰脸色惨然：“大人，来不及了……”

　　“啊！”周宗麟一声惨叫，无比埋怨的看了永大师一眼，准备逃遁。

　　可是那名玄融境巅峰却惊讶一声：“可是舰轴炮一切正常呀。”

　　并没有如永大师所预料的那样，舰轴炮在元能涌入达到最大时刻的时候，出现剧烈的震动，而后导致爆炸。

　　一切十分平稳，那一刻米粒大小的光点，渐渐增大到了拳头大小。

　　“可以轰杀！”玄融境巅峰报告，周宗麟毫不犹豫下令：“轰击！”

　　玄融境巅峰的手重重的按在了面前的阵法机关台上，一道道阵法刻线随即被激活，光线汇聚，传递到了舰轴炮上。

　　整个战舰猛的一抖，随即听到一声沉重的轰鸣声，一道凝实无比的光束，射进了汪洋大海之中。

　　光束还在持续，正艘战舰上一片死寂，等待着最终的结果。所有人都知道，他们只有这一次机会，一旦打偏了，深洋虺章立刻反应过来，毫不犹豫的将所有人吸成干尸！

　　这一刻十分短暂，但对于船上的每一人来说都极为漫长！

　　终于，整个大海好像沸腾了一样轰然炸起，巨大的水浪层层腾起，朝着四面八方席卷而去。白色的浪花拍打破碎，一片暗红的鲜血涌了上来，将数百里的海面，染得一片猩红！

　　大海剧烈的动荡之中，这一艘数百丈长的七阶战舰，也好像孩童的玩具一样，被随意地抛起落下，似乎随时可能倾覆。

　　但终于，海面渐渐平静下来，一头巨大的尸体浮了上来。

　　全船一片欢腾！

　　危机也伴随着机遇，还没有抵达碎星海，就猎杀到一头九阶凶兽，这可是一笔巨大的收入，即便是分摊到全船每个人身上，也意味着数千三阶灵玉的收获！

　　整个战舰上，好像过年一样喜庆。周宗麟忙个不停，派人去收取凶兽尸体，而永大师则来到了舰轴炮旁边，细细的检查着。

　　“不可能啊，难道真是运气好？”

　　他一边检查，一边又将自己刚才改进舰轴炮的过程思索了一遍。他还是确定：自己失误了。

　　尽管只是一个非常微小不起眼的失误，但这可是舰轴炮，威力巨大，一个最微小的事物，也会导致爆炸。

　　他仔仔细细的检查了一番，却愕然发现，那个失误的地方消失了！

　　他又嘀咕了一声：“难道真的是运气？”

　　……

　　四个时辰之后，天已经全黑了，庞大的九阶凶兽深洋虺章的尸体，在三位绝境大修亲自参与的情况下，终于被切割完毕，分别储存在几个储物空间内。

　　周宗麟三人有些疲惫的回到了船上，准备各自回去休息。

　　但是大副喊住了他们：“大人，永大师，有些东西我想你们会很感兴趣。”

　　他手中举起一枚玉符，所有人都认识这是普通的存录玉符，能够保存很长一段光影录像。大副将一段光影录像播放了出来。

　　从角度上分析，周宗麟道：“这是设在后方副桅杆上的那一枚记录玉符录下来的。”

　　“是的。”大副点头。

　　整艘战舰上，在一些不起眼但很恰当的位置上，布置了三十六枚记录玉符。原因无他，这是所有惊涛河口团队的习惯。

　　每一个团队都是临时组建，防人之心不可无，谁知道新招来的伙伴中，会不会藏着一个人面兽心的小人？

　　这些记录玉符也是为了以防万一。

　　而光影录像播放的，正是今天永大师改造舰轴炮的过程。到了最后，所有人都散开了，却有一个人趁所有人不注意，低着头走到了舰轴炮旁边，伸手在舰轴炮上摸了摸。

　　“是那小子！”林兆南一声大叫：“这小子肯定不怀好意，舰轴炮这么精密珍贵的机关宝物，决不允许任何人随意触碰，他应该知道这一点。”

　　林兆南喊完，这一段影像也快播完了，大家都没吭声，一直到最后舰轴炮激发，除了陈志宁之外，再也没有人碰过那一尊舰轴炮。

　　林兆南这个时候也反应过来，瞪着一双眼睛问大副道：“你什么意思？”

　　大副并不怕他，在这艘战舰上，他的重要性甚至还要超过林兆南，所以他歪了歪脑袋：“没什么意思，我只是恰好看到了，所以拿来给所有人都看一下。”

　　“哼！”林兆南冷哼：“你的意思是说，陈志宁的这个举动，改变了永大师的失误，拯救了我们所有人？”

　　王枝梅第一个摇头：“不可能吧，那小子才多大年纪？就凭他能看出永大师的小小失误？还改进？不可能，这绝不可能！”

　　周宗麟问永大师：“只是这么按两下，能改进您的失误想要吗？”

　　永大师不断被人提起失误，老脸有些发热，但还是仔细的思索了一下，点头道：“有可能，但这孩子不可能！”

　　他看了看众人，说道：“想要做到这一点，整个千机王国只有一个人能办到，就是天顶大师阁下！”

　　“天顶大师！”所有人低低一声惊呼，眼中流露出憧憬之色，包括永大师在内。

　　天顶大师乃是千机王国第一机关大师！成名已久，作品数量不多，但每一件都是绝对的精品。他现在已经是飞升级别的强者了，而且机关术造诣出神入化，整个千机王国号称第一。

　　而对于机关术来说，东方三国一片空白，千机王国第一，也就是凡间界第一了！


第511章 再入冥海（四）

　　永大师对天顶大师极为推崇，周宗麟四人也不觉得他是在用天顶大师提高自己的身份，因为永大师已经是千机王国著名的机关师，若论其排名，也能进入千机王国前八，他不需要借助别人，哪怕这个人是天顶大师阁下。

　　永大师这么一说，周宗麟等人也都摇了摇头：“恐怕……只是他对舰轴炮有些好奇罢了。”

　　林兆南不满道：“周围到处都悬挂着警示标语，不准触碰舰轴炮，这小子偏偏不听，还好这一次没造成什么事故，否则我们都要被他连累，粉身碎骨！哼！”

　　周宗麟暗自皱了皱眉头，觉得林兆南对那个少年成见太深了，这样下去恐怕要出事。林兆南是他的左膀右臂，绝照境初期的强者，可是那小子显然也不是弱者，如果……他有些头疼，想着找个机会，一定要化解了两人的矛盾。

　　……

　　陈志宁还是躲在自己的房间内，他在永大师改造完成之后，就看出来永大师大意了，以他的水准，本不应出现这样的小失误。所以他出手纠正了这个错误。

　　不过周宗麟等人的议论他完全不知，也根本不在乎自己暗中救了大家的事实被否定了，他只是不想这一次爆炸，连累自己没船坐，要自己飞遁去碎星海而已。

　　现在的陈志宁，两眼放光，就好像得到了期盼日久的玩具的小孩一样，他全神贯注的开始炼制一尊轴炮，并且着手改造天网的阵法中枢，将这一尊轴炮添加进去。

　　首先要解决的一个问题就是轴炮的体积。

　　这种级别的机关法宝体积巨大，即便是可以折叠，也仍旧不是一个阵法中枢法宝能够容纳的，陈志宁需要在这个阵法中枢法宝之中，增加一个“储物空间”。

　　储物空间一类的法宝，最常见的就是储物戒指。对于大多数器师来说都不算困难。但是他们能够炼制，并非因为他们真的对空间天理已经有了足够的理解和掌握，而是因为在数万年前，有一位天纵奇才的制器大师，将储物空间的炼制法门总结成了一套固定的手法。

　　只要五阶器师就可以炼制最低级别的储物戒指。

　　而到了九阶，甚至可以炼制空间达到了千丈方圆的储物法宝。

　　这也是为什么储物戒指泛滥，但是小洞天世界却非常稀少的原因。想要炼制小洞天世界，就要真正掌握空间天理。

　　陈志宁借助天地蛊蜈的帮助，再加上他不断穿越正反两间的经验，在空间天理的造诣上，已经远远超过了同阶的修士和器师。

　　因而在法宝中枢中，增加一个空间结构并不困难，他重新炼制了这一件法宝中枢，想要将其提升一下，但考虑了一下还是放弃了，只是将整个道阵和法宝中枢优化了一下。

　　横压当世今后更大的作用是掩人耳目，真正遇到了强敌，他必定会动用长道歌。

　　所以也就不必提升，以免被皇室看出端倪。优化之后威力也会增强不少，但不会露出什么破绽。并且陈志宁暗藏了轴炮之后，天网也具备了一种出其不意的一击致命威力。

　　但是将整个道阵“横压当世”改造之后，陈志宁却尴尬的搓了搓手：想要炼制轴炮，可是没有高阶材料了！

　　他全部的高阶材料，都在炼制长道歌的时候消耗一空，到现在也只是补充了很少一部分，还都是在千机王国境内购买的。

　　不过这可难不倒小陈少爷，他眼珠子一转：“这里可是冥海杀域，遍地凶兽，宝物无穷！”

　　他暗暗一笑，悄然遁出，房间外面的阵法不动，他已经潜入了大海之中。

　　水面下没有了深洋虺章，其它的凶兽也就逐渐多了起来，陈志宁将神识放出大面积扫过，很快战舰周围三百里范围海域，全都在他的掌控之中。

　　“北边有一群七阶凶兽虎头海蛇。”

　　“西边有一头八阶凶兽黑暗鬼鲨。”

　　“南边……咦，居然有一头九阶，缩在海底的淤泥中，应该是混沌冥吞鱼。虽然等级足够了，可是它身上并没有我需要的材料。待会看一看，如果方便的话，顺手收拾了，累积材料以后用。”

　　“东边凶兽好多，有一群八阶，还有几只九阶，决定了，还是往东去，一路收割。”

　　这一夜，战舰上值守的修士提心吊胆。

　　因为谁都知道，没有了深洋虺章的威慑，周围的凶兽很快就会发现这一船“美味”，今夜必定会非常难熬。

　　每一名修士都瞪大了眼睛，连打盹都不敢。

　　可是他们左等右等，预料之中凶兽袭船的危险却一直没有到来，眼看着天已经快亮了，他们面面相觑：“什么情况？该不会是下面还有一只深洋虺章吧？”

　　吞海巨兽和深洋虺章的组合，也曾经出现过一头吞海巨兽、两头深洋虺章，以及两头吞海巨兽、一头深洋虺章的情况。

　　不过历史上一共也只有一两次。

　　“难道咱们这么倒霉？”

　　天亮之后，周宗麟也得到了报告，他也很诧异，为什么会出现这种情况。为了保险起见，尽管这种猜测中的情况几乎不可能出现，但他还是将肃大通又叫了过来，让他冒险再下去看一看。

　　肃大通硬着头皮下了水，反反复复的检查了一遍，却什么也没发现。他随身带着联讯玉符，不可能作假，周宗麟几个都看到了，肃大通甚至一直潜到了海底，连深深的淤泥之中都寻找过了，的确没有别的深洋虺章。

　　“这是怎么回事？”周宗麟一阵嘀咕。

　　而已经满载而归的陈志宁，一身湿淋淋的回到了房间中，蒸干了衣衫之后，将所有的材料都拿了出来：“这一夜总算没有白白辛苦，终于把各种材料都凑齐了。”

　　他立刻着手开始炼制轴炮，而船上众人，则还在疑神疑鬼。

　　“咱们的运气真的这么好？”

　　“可我不太相信啊……”

　　修士们互相嘀咕着，最后弄得周宗麟也心中忐忑，暗暗后悔，是不是不应该接下这个差事？

　　迎着朝阳，又航行了两个时辰，终于前方花了一声扬起了一道大浪，白色的浪花当中，有一头漆黑的巨大身影浮现出来，朝天一声怒吼，张开了血碰大口只是一吸，大海上立刻出现了一道巨大的漩涡。

　　“是八阶凶兽蹈海魔鲸！”一头八阶凶兽，尤其是体型如此庞大的八阶凶兽绝不好对付。可是全船却一片欢呼，终于发现凶兽了！

　　场面怪异无比，连周宗麟都忍不住笑了出来！

　　一船修士齐心协力，喊着号子把蹈海魔鲸杀死了，所有人心里全踏实了：这他娘的，叫个什么事儿！在冥海杀域中，他们还是第一次热烈期盼遇到凶兽。

　　周宗麟三位绝境也暗自松了口气。这之后，一切终于正常起来，一头接一头凶兽出现在周围的海域中，到了傍晚的时候，船员们终于暗暗叫苦了，他们不知道什么时候，闯入了一群“宝枪飞鱼”之中。

　　这种凶兽高达六阶，一般的玄境修士遇上了一只已经十分头疼，而宝枪飞鱼群乃是整个冥海之中，数量最为庞大的群体！

　　一般的宝枪飞鱼群动辄数十万只，遇到强大的鱼群，甚至有上百万、几百万只。

　　这些鱼群游动速度极快，赶路的时候它们会潜伏在海面下飞速穿梭，远远超过了一般的战舰。

　　一旦发现猎物，它们就会突然一起浮出海面，将猎物包围起来。无数宝枪飞鱼跃出海面短暂飞行，击杀猎物。

　　它们体型修长，身边的四只鱼鳍撑开，就好像翅膀一样。头部和嘴极为尖长，整个体型好像一只梭形战枪因而得名。

　　被这样一群凶物包围，整个战舰上一片哀嚎，修真水手们操纵着战舰上的各种攻击法宝，对着外面猛轰，几乎不用瞄准，只要打出去，肯定就能命中，因为凶兽的数量实在太多了。

　　修士们则是组成了一个个小团体，三人、五人，互相依靠互相支援，法宝飞舞，法术纵横，杀的一头头宝枪飞鱼不停的从半空中掉落下来。

　　可是这一切都无济于事，这一群宝枪飞鱼少说也有一百万只！

　　周宗麟三位绝境大修已经升空，各自展开神通大杀特杀。六阶凶兽，他们几乎是每一击都能杀死两三头。但这样下去，绝境也会感到疲惫。

　　永大师的神情也很凝重，他也知道全船都到了生死存亡的关头——这种关头在冥海杀域中特别多——他没有和周宗麟三大绝境一起杀出去，而是坐镇船上中央，身后升起来九尊机关法宝，能远能近，能攻能守，能独能群，各种手段齐备，作为整个战舰最后的支援。

　　饶是老大师一声经历过多次起落，不止一次的面临性命之忧，此时却也不得不承认，这恐怕是自己此生最接近死亡的一次了。

　　宝枪飞鱼不断地撞击着船身，阵法摇晃，光芒不断洒溅出去，谁也不知道还能坚持多久。

　　一名修士操纵着自己那一柄巨大的双刃飞斧奋力将一头宝枪飞鱼砍成了两半，啐了一口骂道：“这一趟真是诡异，不来的时候不来，一来的时候铺天盖地！”

　　就在这个时候，一直关着的一个舱门打开了，陈志宁伸了个满足的懒腰，慢吞吞走了出来。


第512章 再入冥海（五）

　　所有人都在苦战，而且是以一种决死的心态苦战。

　　林兆南看到陈志宁居然一直到现在才出来，而且还这么悠闲，顿时气不打一处来，一面应付着那些宝枪飞鱼，一面怒斥道：“兀那小子，好生可恶，让我们拼死，你却坐享其成！”

　　陈志宁看了他一眼，眼神的意思十分明显：白痴！

　　林兆南暴跳如雷，气得哇哇怪叫，就要忍不住舍下那些宝枪飞鱼，先过来把这狂妄小子教训一顿。

　　仍旧是老好人周宗麟拦住了他，厉声对陈志宁说道：“这是宝枪飞鱼群，整个冥海杀域之中，数量最庞大的团体，十分危险，你快来帮忙！”

　　陈志宁也淡淡瞥了他一眼，那眼神的意思也比较明显：略白痴。

　　周宗麟登时无语，好吧，我比林兆南能好点。

　　陈志宁反问道：“谁说宝枪飞鱼群是最大的群体？”

　　他心中补充了下半句：“我恶灵鬼船舰队表示不服。”

　　“这是常识……”周宗麟不服气，但刚说了一半，忽然意识到了什么，惊讶的看这陈志宁，心中疑惑不已：这小子是真的知道，还是只为了落老夫面子随口一说？

　　因为他也在瞬间想到了，那传说中一旦出现，就无穷无尽的恶灵鬼船！

　　恶灵鬼船主要活动区域在太炎王朝那边，而千机王国这边则是宝枪飞鱼群的天下，所以千机王国的人对于恶灵鬼船舰队并不了解，也就是周宗麟见多识广，才会猛然想起来。

　　他不由得又看了陈志宁一眼，越发觉得这小子深不可测！

　　周围的修士们却想不到这么多，他们当中很多人，甚至根本不知道恶灵鬼船的存在。他们只是和林兆南一样，看到了陈志宁让他们在外面舍命厮杀，自己躲在房间里睡大觉，太过分了啊！

　　修士们的目光喷火，能将陈志宁烧死！

　　陈志宁站在甲板上，看着几乎一眼望不到边际的宝枪飞鱼群，忽然又伸了个懒腰，而后张开口，朝着周围的虚空中，古怪的叫喊了几声。

　　那声音……怎么说呢，让修士们平心而论的评价，简直不似人声！

　　无比的难听，音调极为奇怪。甚至有些部分，已经超出了普通人的听觉范围，而修士们六识聪慧自然能够听到，反而更显得无比怪异。

　　但是出人意料的事情发生了，那些正在空中飞舞，穿梭刺杀的宝枪飞鱼，突然直挺挺的摔了下去，扑通扑通的掉进了大海中，倒霉的那些则是直接掉在了甲板上，被修士们一拥而上切成了几块。

　　而后，整个海面好像一下子沸腾起来，宝枪飞鱼群没命的朝外面逃窜而去。上百万的宝枪飞鱼全部游动起来，好像战舰上有什么他们无比恐惧的东西一样。

　　修士们目瞪口呆，天空中作战的三大绝境也是一脸愕然。转瞬之间，他们舍命苦战也无法击退的宝枪飞鱼群就走了个干净，海面上留下了数万只宝枪飞鱼的尸体！

　　原来还轰鸣一片的战场上，变得鸦雀无声，而大家震惊无比，有七八个修士更是张大了嘴巴忘了合起来。

　　好半天功夫，才有人开口，难以置信问道：“走了？就这么走了？”

　　他看着陈志宁，神情怪异无比：就因为他喊了那几嗓子？

　　陈志宁没理会这些人，感觉也没必要理会。他活动了一下脖子，又伸了个懒腰，不紧不慢的走回了自己的房间，哐当关上门，一道阵法光芒升起，似乎……又去睡大觉了。

　　战舰上猛一下子炸开了锅，众修士们七嘴八舌：“那是什么法术？”

　　“神乎其技啊，音波攻击，将宝枪飞鱼群惊走。”

　　“这次出海真是运气，你们算算，那个家伙不声不响，已经救了咱们两次了。”

　　第一次是发现深洋虺章。

　　而他们不知道，其是陈志宁已经救了他们三次。

　　“这位隐藏的极深，虽然人有些冷漠孤傲，不那么好打交道，但似乎外冷内热，否则根本不用救我们。”

　　之前在码头上，和陈志宁冲突的那名玄融境巅峰，此时站在几个相熟的修士之间，脸色无比惶恐。

　　哪怕是在码头上，他的机关法宝不能伤陈志宁分毫，他也没有真的将陈志宁摆在一个很高的位置上。但是此时，他终于意识到，陈志宁是高高在上，远远超出了他所在层面的人。

　　林兆南还在嘴硬：“他只是喊了几声，天知道是不是因为这个那些宝枪飞鱼群才撤走的？”

　　这一次，连王枝梅都不支持他了，摇着头说道：“林师兄，做人要懂得感恩，人家以德报怨救了大家，你还如次说话，可就太不合适了。”

　　“哼！”林兆南不服气的哼了一声，反正他就是看陈志宁不顺眼。

　　三位绝境大修降落回来，修士们忙碌着打扫战场。数万只宝枪飞鱼的尸体也是一笔不小的财富。

　　这些事情不用周宗麟负责，他立刻来到永大师身边，低声询问道：“大师，您怎么看？”

　　永大师看了一眼陈志宁的房间：“结交一下总没有错。”顿了顿，他又说道：“最好问问他此行的真正目的，如果能帮上忙，咱们就顺手帮一把，结个善缘。”

　　“大师说的是。”周宗麟其实心里也是这么打算的，询问一下只是表示自己尊重永大师罢了。

　　他不敢带林兆南去，只好请王枝梅一起。而后老家伙不怀好意的转了转眼珠子，命人去请来了一位容貌气质都是整艘船上最佳的一位玄融境后期的女修。

　　三人一起，来到了陈志宁门外。

　　阵法锁门，但周宗麟可不会轻易退却，他敲了敲门，知道里面的主人一定能够听到：“小先生，周宗麟拜见。”

　　周宗麟回头看看王枝梅，两人脸上都是尴尬：他们知道这个时候才想起来，他们根本不知道这位姓甚名谁！

　　陈志宁对和气的周宗麟印象还不错，所以阵法光芒落下房门打开来。

　　陈志宁端坐其中，含笑问候：“周前辈。”

　　周宗麟走进去看了看周围，不由皱眉，舱室窄仄，乃是整个船上，给修士们安排的房间中最低等的。

　　当初上船的时候，陈志宁只是个“玄照境后期”，在所有的修士之中，境界是最低的那一层，当然被分到了最差的房间。

　　“这里……实在是太简陋了，我马上给你换一间。”

　　陈志宁笑着拒绝：“不用了，这里住习惯了也挺好。”

　　“不成。”周宗麟说道：“你立下了两次大功，赏罚不明成何体统？况且以你的身份，住在这里确实委屈了。”

　　陈志宁想了想也就不再推辞，他毕竟不是寒门出身，锦衣玉食习惯了，条件能改善一下也好。

　　周宗麟低声吩咐了一下，外面候着的几位修士立刻去办。

　　等陈志宁搬到了最上层的奢华房间内，周宗麟这才说道：“之前有眼无珠，多有得罪，还请小友恕罪。”

　　陈志宁连连摇头：“前辈无须客气，反正我也没受什么委屈。”

　　周宗麟顿时苦笑，的确谁敢惹你你都毫不犹豫的打回去，就连林兆南，你都用眼神骂他白痴了。

　　“不知小友这次出海，有什么目的？如果有需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　陈志宁还是摇头：“只是出来历练一下。上了这艘船也是凑巧，别人不肯要我，呵呵。”

　　周宗麟打探不出来什么，只好嘘寒问暖了一番，而后微笑告辞离去，自始至终，他都没有真的将那位美貌女修介绍给陈志宁，但他这么做已经足够了。

　　临出门之前，周宗麟忽然想起来，转身问道：“小友说宝枪飞鱼群不是冥海中的最大群体，那么谁是？”

　　陈志宁笑笑：“当然是恶灵鬼船舰队。”

　　周宗麟心中一叹：他果然是知道的。不由得深深看了陈志宁一眼，颔首告辞。

　　周宗麟走后，陈志宁重新锁好了门，阵法落下封闭一切。这房间的确比之前好得多，内外两间，中间一道雕花的圆形拱门分隔。

　　外面会客，里面休息。随便哪一间都比他之前的房间宽敞。但陈志宁仍旧还是遁入天南一角之中，去跟自己的两个美貌水灵的小侍女鬼混去了。

　　……

　　周宗麟从陈志宁那里回来，就去了永大师那里。

　　陈志宁并没有什么“目的”，两人也不知该怎么和他相处了。周宗麟最后说道：“下一次，想办法打听一下他的真实身份，咱们再做决定。”

　　永大师颔首，想了想，道：“不如我去找他聊聊。”

　　周宗麟吃惊：“大师竟然这么看重他？”

　　永大师还有一块心病：“你难道忘了，舰轴炮的事情？”

　　周宗麟微微一愣：“您还是怀疑，是他暗中出手？不太可能吧，您也说了，能够做到哪一点的，只有天顶大师阁下。”

　　永大师苦笑一下：“我也不愿意相信，可是这一位两次出手，都是如此惊人，让我不由不怀疑……他可能不是什么大世家的公子！”

　　“不是？”周宗麟一阵疑惑。


第513章 修真败类（一）

　　“你想想看。”永大师说道：“自始至终，他都很低调，并不急于去展示自己的实力让别人重视自己，但又不会真的去忍受别人的欺辱。”

　　周宗麟不由点头。

　　永大师道：“这说明什么？人家淡然！”

　　“淡然？”周宗麟渐渐明白了：“您是怀疑……”

　　“这种淡然，老夫只在那些真正的隐士高人身上才见过，尤其是实力真正强大的隐士高人。我大概分析过这些阁下的处世原则：不张狂，但也没必要隐忍。”

　　周宗麟深以为然的点点头，不张狂是因为那个级别的存在，早已经看破了这些。不隐忍，是因为以人家的实力，根本不需要隐忍。

　　对照一下，周宗麟这会也觉得，那位小友怎么看都像是一位隐士高人！

　　永大师说道：“修士的外貌最具有欺骗性，他看上去十分年轻，但极有可能已经数百岁高龄！是个游戏人家的老怪了！”

　　周宗麟也是点头：“既然如此，的确由大师您出面和他交流比较合适！”

　　……

　　当天晚上，周宗麟设宴庆功。毕竟接连遭遇危险却都化险为夷，不仅如此还有大量收获。大家算了一下，发现就算是现在打道回去，这一趟也是稳赚不亏了。

　　于是周宗麟心情大好，下令庆功。

　　在庆功宴上，永大师决定试探陈志宁的事情不可避免的被林兆南知道了。

　　林兆南三位绝境和永大师四人坐在一桌，一听说这件事情，林兆南将酒杯猛的一放：“大师，恕我不敬！您真的这么看好那小子？还隐士高人？哼，我看就是个不知天高地厚的小屁孩子，仗着祖辈的余荫，耍弄了两次手段而已。机关术，那可是最为精妙的修真手段，就他那副德行，哼，我看压根就是个绣花枕头！”

　　周宗麟和永大师连连皱眉，暗道还好那位小友没有来。

　　周宗麟当然派人去请过，而且就是那位美貌女修——可惜陈志宁压根没让她进门。

　　如果陈志宁在这里听到了，只怕又是一场冲突，麻烦不小。

　　王枝梅低声劝了两句，林兆南这才哼了一声不再言语，只是自顾自的喝酒。宴会进行到了一半，正是热闹的时候，有一队歌舞伎上前助兴，已经有几分醉意的修士们大声叫好，口哨声鼓掌声不断响起。

　　席间，男修女修混坐在一起，那些歌舞伎之中，不仅有身姿柔美的少女，也有健硕强壮的少男。

　　男修看美女，女修看俊男——千机王国的风气要开放一些，实力深厚的女修，有着七八个面首并不稀奇。

　　一片乱糟糟之中，有个人无声无息的从外面进来，看到这里的景象不由一笑，忽然有种恍然隔世的感觉：如果还是在启东县的时候，他是最喜欢这种欢场了。

　　可是现在，为什么毫无感觉，甚至有些微微的抵触了呢？

　　陈志宁暗暗一摇头，在会场的最里边桌子上，找到了永大师，他连忙过去，拱手一拜：“大师，小子有些问题想向你请教。”

　　永大师正想跟陈志宁多多“亲近”，当即起身离席，甚至连向同桌诸人告罪客气一下都没有，就拉着陈志宁走了，态度极为热切。

　　这让林兆南更是嫉妒，他们在讨好永大师，而永大师则在讨好那小子。

　　“哼。”林兆南暗自冷哼一声，低声说道：“等你们发现那小子只是驴屎蛋子表面光，一定会后悔现在这么低声下气。”他抓起酒杯来猛灌了一口。

　　不过永大师离开时间不长就回来了，有些魂不守舍的坐下来，一言不发的只是发呆。

　　坐在他身边的周宗麟发现，永大师已经一额头的冷汗！

　　“大师？”周宗麟试探性的问了一下：“那位小友呢？”

　　永大师好像回了一半的魂，下意识的回答道：“他？他已经回去了，唉，老夫无能。”他摆摆手，又陷入了沉思之中。

　　之后，在周宗麟和王枝梅有些疑惑的目光中，在林兆南有些幸灾乐祸的目光中，永大师无论是饮酒还是吃菜，都像是木头人一样十分机械，完全是下意识的行为。

　　而他本人，早已经魂游物外不知道想着什么。

　　林兆南暗暗欢喜，猜测是永大师发现了陈志宁的“真面目”，想必是有些后悔了。但他也有些奇怪：即便是如此及所想，也不至于有如此之大的反应吧？

　　他眼珠子一转，端起酒杯来：“永大师？那家伙向你请教了什么问题？”

　　其实周宗麟和王枝梅也有些好奇，只是没好意思问。林兆南一开口，两人全都看向永大师。后者恍然回过神来：“哦，是一个机关术的问题。”

　　“原来如此。”林兆南暗暗冷笑，又说道：“想必那小子是仰慕大师的名声，所以想趁机讨教，甚至……可能更进一步，请大师收他为徒吧？”

　　这种推断，周宗麟和王枝梅也是连连点头。如果他们年轻的时候有这么好的机会接近永大师，必定也会如此。

　　只不过周宗麟还有点怀疑，因为陈志宁究竟是不是“隐士老怪”，一时半会还无法确定。

　　不料永大师愣了一愣，旋即苦笑道：“那位……阁下，还用得着向我讨教？唉……”

　　他连连摇头，不用周宗麟三人催问，紧接着说道：“那为阁下遇到了一个机关术上的难题，听说老夫的……虚名，唉，现在才知道真是虚名呀。所以他来向我请教。可是，丢人啊，阁下的难题，层次实在太高了，老夫连弄明白都很困难，还是阁下费了不少口舌讲解，老夫才终于懂了。

　　结果不但对阁下毫无帮助，反而在阁下讲解这个难题的过程中，随口解答了几个一直困扰老夫的机关术难题！

　　老夫，平白得了这些珍贵无比的指点，实在是心中有愧啊！”

　　“啊！？”三人当场傻眼，尤其是林兆南，他简直怀疑是不是永大师收了什么天大的好处，故意配合那小子造势，为他刷名望同时捉弄自己！

　　但这几乎没有可能，永大师是什么身份？需要多大的代价，才能让他做出这种大大有损自己名望的事情？

　　周宗麟和王枝梅相视一眼，震惊的无以复加。周宗麟声音颤抖地问道：“大师，当真如此？那位阁下的机关术造诣，真的已经到了此等地步？”

　　“千真万确。”永大师叹息一声道：“之前大副给咱们看的那一段光影录像，我现在非常确定，阁下是出手了。那是他第二次拯救我们，并且拯救了老夫，否则老夫就算是能够从舰轴炮的爆炸中幸存下来，这一辈子也要活在愧疚和自责之中！”

　　“这么说来，他已经救了咱们全船三次了？”王枝梅愕然，她一直说人要懂得感恩，此时压力如山：显然那为阁下实力深不可测，受人三次救命之恩，她完全不知道应该怎么报答。

　　周宗麟则是暗暗庆幸，还好自己为人处世一向和善低调，对那为阁下一直还算不错。至于身边的这家伙……他不由得暗看了林兆南一眼，下意识的往边上挪了挪，离他远一点。

　　这家伙可是不知死活，把阁下往死里得罪，又是呵斥又是讽刺，刚才还贬低阁下了一句，离他远点，免得阁下一旦动怒，我也受到牵连。

　　王枝梅看到了周宗麟的小动作，也学着里林兆南远一点。

　　林兆南当然注意到了，可是他现在顾不上这些了，因为他也意识到了一个很严重的问题：恐怕那位阁下，已经记恨上自己了！

　　他猜得还真没错，之前数次挑刺儿，陈志宁早已经被他记在心里了。之所以没有发作，不是因为忌惮他的实力——陈志宁在天山的时候，一个人追杀千机王国特使团其余绝境，全部诛杀干净——他只是怕真抽了这家伙，就和整个战舰的修士闹翻了，虽然他能以武力压服，但低调进入碎星海，悄然取走老龙水府宝藏的愿望也就破灭了。

　　但陈志宁感觉到，自己已经快忍不了了，这老家伙如果还不识趣，小陈少爷就要让他明白什么叫做“睚眦必报”。

　　林兆南眼珠子乱转，寻思着怎么才能扭转那位阁下对自己的印象，时间不长，一个无耻的计划就在他心目中成型了。

　　……

　　陈志宁对永大师有些失望，他是在炼制轴炮的时候忽然想到了一个问题，所以去找永大师探讨。结果大名鼎鼎的永大师听了之后满眼茫然。为了让他明白自己的问题，陈志宁倒是讲解了半天，间接帮助永大师解决了几个困扰他很久的难题，实力大大提升！

　　有些郁闷的小陈少爷回到了自己的房间，又思索了片刻，发现以自己目前的机关术造诣，很难解开这个难题。

　　“看来，还是需要在千机王国这边，再搜罗一些高阶机关术典籍。”

　　他下定了决心，就开始盘算，明天再去找永大师商谈一下，用一些代价，换取永大师手中的机关术典籍。

　　就在这个时候，一阵敲门声响起，林兆南谄媚的声音在门外响起：“阁下休息了吗？晚辈林兆南求见。”


第514章 修真败类（二）

　　“阁下休息了吗？晚辈林兆南求见。”

　　房间内陈志宁的眉头皱了起来，暗自嘀咕一声：这家伙跑来做什么？

　　他本来想不予理会，但心思动了动，还是一挥手撤去了阵法——看到阵法灵光消失，林兆南也就明白陈志宁的意思了，毕恭毕敬的在外面先说了一句：“晚辈叨扰了。”这才轻轻拉开房门。

　　林兆南跪的很快，连永大师都心悦诚服的人物，他当然毫不犹豫的跪下了。

　　“嘿嘿。”看到陈志宁不是那么友善的神情，林兆南尴尬的笑了两声，然后双手将一张礼单和一枚储物戒指奉上：“冒昧前来拜访，晚辈不好意思空着手来，还请前辈笑纳。”

　　陈志宁随手一指：“放那吧。”看也不屑于一看。

　　林兆南精心准备的礼物，就这么放下了。他也早已经有了心理准备，知道以阁下的实力很身份，自己认为的珍贵之物，人家未必能看的上眼。

　　他放下礼物之后回到了原来的位置上，弓着身子站着。陈志宁没有开口让他坐下，他也不敢随意去坐。

　　陈志宁淡淡开口问道：“有什么事情？”

　　“这个……”林兆南再一次谄媚的笑了笑：“晚辈实际上是为了小徒而来。”陈志宁不动声色：“哦？”

　　“前辈请看。”他说着，张开五指打开了一道光影画面，其中有一名二八年华的美貌少女，身段妖娆青春靓丽，一头翠绿色的长发，鼻梁高挑，皮肤细腻洁白，双眸深蓝如水。

　　“这是晚辈的关门弟子，我和她的祖父乃是至交，我们一同入门，一同修行，情同手足。可惜在十年前的一次冒险之中，我的好兄弟为了救我而陨落了。他临死之前，让我照顾他的孙女，可是这丫头已经到了婚配的年龄却眼高于顶，谁也看不上，还曾明言，此生只愿嫁给真正的大英雄大豪杰。嘿嘿，不值前辈是否已经有了道侣？”

　　还不等陈志宁回答，他就紧跟着说道：“就算是前辈有了道侣，像前辈这种世外高人，真正的绝世人物，做侍妾小徒应该也是愿意的！”

　　饶是陈志宁这些年在京师历练，也是嗔目结舌，暗暗道：这老东西，忒不要脸了！

　　前倨后恭到了此等地步，实在是陈志宁生平仅见。

　　林兆南期待的看着陈志宁，他一点也不担心陈志宁拒绝，他这次来只是要表明一个态度，陈志宁接受了当然最好，不接受的话也明白自己认怂了——我都怂成这样了，送徒弟给你睡了，你还好意思计较我之前的冒犯？

　　而林兆南也很有信心，觉得这位“阁下”，十有八九是不会拒绝自己的“好意”的。

　　在林兆南刚刚开始修行的时候，门中有一位师叔祖对他影响深远。这位师叔祖教会了他两个做修士的道理：第一，面厚心黑。该倨傲的时候，一定要高高在上，该服软的时候，一定要装灰孙子。没什么不好意思的，对于修士来说，生命漫长，只要保住性命，以后有的是报仇的机会。

　　第二，对于不那么熟悉的人来说，想要讨好他两个办法：送钱送女人。这两者通杀天下。

　　所以林兆南有很多和他“情同手足”，最后为他而死，然后托他照顾家小的“好兄弟”，也有好几个这样年轻貌美的“关门弟子”。

　　他之前就有这一招，成功讨好了一位仅仅是萍水相逢的天境，那一位现在是他最大的靠山，所以周宗麟虽然也有些不喜欢林兆南的势利奸猾，但还是依他为左膀右臂。

　　可是让他十分意外的是，陈志宁却只是淡淡的扫了一眼他那名心爱弟子的光影画面，就转过脸去轻轻摇头，淡淡道：“不必了。若没什么别的事情，你就出去吧。”

　　林兆南一愣，还想再努力一下：“阁下，小徒十分诚心，不如我让她过来……”

　　“不必了。”陈志宁坚决，而后一抬手，林兆南眼前一花，已经被阵法的力量送到了门外，那一扇门缓缓合上。

　　“这……”林兆南哑然，他心中一阵低估：“我还不信邪了！”

　　修士也是人，在还没有飞升成仙之前，同样有着各种欲望。他这几个小徒弟，自己都垂涎三尺，如果不是另有用处，肯定已经监守自盗了。

　　他之前给男修送女人，给女修送面首，还从来没有失败过，偏偏在陈志宁面前碰了钉子。他不觉得陈志宁真是“正人君子”，他觉得是因为这位“隐士高人”是个老怪，年纪太大，见得太多，所以一般的美貌女子已经无法打动他了。

　　“莫不成，真得把那个丫头弄出来？”他暗自嘀咕。

　　“代价太大了呀……”他只是稍稍一犹豫，就已经下定了决心：代价大，但是收获和回报也大。这可是和天顶大师比肩的人物！只是这一句话，无论花费多少代价都是值得的，如果巴结上这一位，可比他现在那位天境靠山更加显赫！

　　至少有一点林兆南猜对了，小陈少爷显然不是什么正人君子。林兆南的漂亮小徒弟没能打动他，完全是因为贝小芽。

　　蓝色双眸，贝小芽可比那个女孩漂亮多了，而且更有气质。在融合了真龙血脉之后，这一点越发明显。

　　而且身边两个小丫鬟也还没有吃到口，所以他对林兆南献美的事情，也就不是那么热心了。

　　而且林兆南来得的确不是时候，他正想到了一个问题，深深思索的时候，所以也就不太有耐心，三言两语就把他给送出去了。

　　这个问题要归功于永大师，虽然永大师没给陈志宁帮上什么忙，还从陈志宁这里受到了启发，未来机关术再次突破已成定局。但陈志宁在对他讲述的过程中，也等于将一些问题重新思考了一遍。

　　俗话说温故而知新，陈志宁在这个过程中，忽然冒出一个想法：能不能将机关术和阵盾、阵基结合起来？

　　阵盾、阵基严格来说也是法宝，机关术和法宝结合起来并无问题。

　　送走了林兆南，他就继续钻研起这个问题来。

　　但是有被林兆南无耻献美的行为撩拨得有些心浮气躁，于是一咬牙遁入天南一角，厚起脸皮来，爬上了冰霜小侍女贝小芽的床，从身后搂住了正在睡觉的女孩。

　　贝小芽迷迷糊糊的，嗅到了身后少爷的气息，于是很安心的往少爷怀里缩了缩，睡的更香甜了。

　　陈志宁被她缩的这两下，摩擦的有些不太美妙，毕竟是气血方刚的时候，而他又是绝境大修，气血无比旺盛。

　　他狠狠咬了咬牙，壮起了色胆，一只魔爪从小姑娘的衣领里伸了进去……

　　饱满，圆润，弹滑，一只手都握不下。

　　陈志宁感觉更糟糕了，睡梦中的小女孩似乎被什么硬邦邦的东西顶的很不习惯，又哼哼一声，扭动了几下娇躯。

　　陈志宁感觉自己已经忍耐不住了，这真是折磨！

　　……

　　蔡琳睡得迷迷糊糊，被一阵动静吵醒了。

　　她来往外一瞧，贝小芽住的树洞内，冰霜与火焰交织，蓝色和红色宛如两道美丽的彩霞，地面微微震动，她一下子明白了什么，小脸羞红，微微有些失落，咬了咬嘴唇钻回了被窝，像一只鸵鸟一样将自己的脑袋盖了起来，不去听那些羞人的声音。

　　她知道少爷在欺负小芽妹妹，但为什么，她心里也非常希望，少爷欺负自己呢？

　　……

　　林兆南从陈志宁那里被赶出来，回到自己房间后，立刻找出来一张附近的海图，在这张海图上，标注了一颗醒目的红点。

　　红点并不是大红色，而是一种暧昧的桃红。

　　他检查了一下目前战舰所在位置：“明天应该就到了……”

　　……

　　这一夜，战舰遭遇了七次凶兽的袭击，但都不是高阶凶兽，下面的修士们出战就应付过去了，几位绝境大修休息充足。

　　第二天清晨，林兆南就找到了大副：“路过清歌岛的时候稍微慢一点，老夫要去办点事情。”

　　大副皱了皱眉头，但还是点头同意了：“知道了。”

　　林兆南走后，大副身边一名老水手不满道：“他还要去捕猎海灵女？”

　　大副叹了口气：“咱们管不了，惹恼了他咱们也得遭殃。人家的靠山，可是一位天境！”

　　“唉。”老水手轻轻一叹。

　　……

　　四百年前，有一艘从惊涛河口开出来的修真战舰，在冥海杀域中遭遇了巨大危险，船上所有的修士和水手苦战到了最后，虽然杀死了凶兽，但也全军覆没。

　　这艘战舰飘进了一片迷雾之后，后来船上重伤昏迷的一名修士，被神秘的救醒了。他诅咒发誓，不会将迷雾中清歌岛的秘密传出去，这才被放了回来。

　　这名修士一定程度上保守住了秘密，她只告诉了有限的几位好友：如果在冥海之中遇到危险，恰好在附近的话，可以进入那片迷雾之中寻求庇护。

　　而后的事情，也就不出意料的变坏了。


第515章 修真败类（三）

　　“到清歌岛了！”水手们一片欢喜，甚至有些，还会朝着那一片迷雾下拜。

　　陈志宁从房间里出来，看到这一景象，也好奇询问，一边的水手毕恭毕敬的回答了，他不由得摇头：“什么也无法阻止贪婪。”

　　清歌岛的秘密在冥海水手们之间秘密传播，只用了二十年时间，就不可避免的被一些贪婪的修士知道了。

　　他们伪装成受难的船队，飘进了迷雾之中，引来了海灵女的救援，而后就是一番杀戮和捕捉。

　　年老色衰的海灵女被杀死，年轻貌美的被捉走，用各种修真手段控制，变成了奴隶高价出售。

　　后来有人做过研究，海灵女一族乃是当年和人妖两族一同走出大荒的百族之一，清歌岛上这一脉，可能是海灵女唯一的遗存了。

　　百年时间，不断有人登上清歌岛捕捉海灵女贩卖成为奴隶。

　　清歌岛并不是一座岛屿，而是一大片群岛，上面地形复杂。第一次被人类修士欺骗了之后，迷雾就彻底封锁起来，海灵女再也不肯救助落难的水手，这让水手们对那些贪婪的修士十分愤怒，但却无可奈何。

　　随后而来的修士，请了大修出面，一点一点的破解迷雾，最终找到了几条进出清歌岛的路线。

　　他们的不断入侵，终于让原本善良的海灵女一族，变成了这片海域的一大危险！

　　时至今日，据说在连番的猎杀之下，清歌岛上的海灵女数量已经不超过三百，而她们也汲取了血泪教训，再也不肯相信任何异族，在清歌岛上设置了各种危险，只要登上清歌岛，必定会遭遇致命凶机！

　　水手们代代相传，告诉后辈这个故事，警告他们不要忘恩负义，最终将一处避风港变成了一处险境。

　　所以当林兆南忽然从船上凌空而起，飞向那一片迷雾的时候，水手们一片哗然。

　　可是林兆南回头凶狠逼视，压制住了所有的修士。而后，他义无反顾的闯入了迷雾之中。甲板上，王枝梅眼中露出不忍之色，对身边的周宗麟说道：“你真这样纵容他？”

　　周宗麟咬了咬牙，但还是放弃了：“算了，老林就是这个性子，让他去吧。况且就算是我出面阻拦，也拦不住他呀。”

　　人家背后有天境靠山，不太买他的账。

　　陈志宁也是一愣：“他进去做什么？难道也要……”

　　一旁的水手愤愤说道：“那老东西还能干什么，又要去祸害那些原本善良无辜的海灵女！呸！”

　　陈志宁心中有些不忍，但他对清歌岛一无所知，追上去会遇到什么，也不可预料。但就在他犹豫着要不要出手的时候，忽然想到了一个可能：这家伙难道是为了讨好我？！

　　他越想越觉得可能，于是不动声色的回到了房间内，闪身遁入反间。

　　……

　　从反间看去，有权瞳之助，他很轻松的找到了林兆南，而后不声不响的跟在后面。

　　跟踪了一段时间之后，陈志宁就更加恼怒了。林兆南一副轻车熟路的样子，显然不是第一次来到这里作恶了。

　　迷雾中的那条线路他很熟悉，但绝境大修也非常谨慎，果然在路上又发现了几处海灵女重新设置的陷阱。

　　避开了这些陷阱之后，他很快穿过了迷雾，出现在了一片梦幻一般美丽的海域之中。

　　陈志宁从反间看去，这里的大海一片湛蓝，纯净得好像一块宝石。海面上散布着数百座大大小小的岛屿。岛屿外围是金色的沙滩，沙滩附近的海水是一圈浅蓝色，再向外是深蓝色，岛屿上则是一片片茂密的森林，宛如人间仙境一般。

　　林兆南分辨了一番，选择了一座较大的岛屿隐匿身形飞了上去。

　　这里没有道路，全都是茂密的原始森林。凶兽的气息不断闪烁出现，最低也是六阶，甚至还有一些八阶的。

　　林兆南一边走一边自言自语的诅咒着：“这些小贱人，竟然学乖了，知道圈养凶兽为她们看守门户，上一次来的时候，岛上还没有这么多凶兽呢。”

　　六阶七阶的他还能应付，如果是八阶就有些吃力了，遇到强悍的八阶，甚至只能落荒而逃。

　　可是海灵女们圈养的这些凶兽，相对来说都比较温和，所以实力在同阶之中也并不出众，林兆南并不如何困难的就闯到了岛屿深处。

　　他手中出现了一张图，对照了一下周围的地形山势之后，微微一笑：“应该就是这里，流泉岛，海灵女中最漂亮最高贵的天歌圣女就在这座岛上。”

　　陈志宁皱了皱眉头，十分不满，已经肯定这家伙一定是为了讨好自己，才来捕捉无辜的异族圣女。

　　“人渣。”他暗暗骂了一句，而再看去时，林兆南似乎已经找到了线索，朝着一处山谷行去，进入山谷之后，他找到了一片巨石堆，钻进去之后挪开了一块大石，露出后面一座隐秘的洞穴。

　　陈志宁用神识朝洞内一扫，还真发现了几团生灵的气息。

　　林兆南狞笑一下，立刻杀了进去。

　　不一会儿，洞内就传出了一阵惊恐的尖叫声，即便是在这种情况下，海灵女们的声音也仍旧十分悦耳动听。

　　陈志宁皱了皱眉头，有些忍不住要出手了。

　　林兆南很轻松就抓住了洞内的全部海灵女，押着她们走了出来。陈志宁第一次见到这个种族，她们身材更加修长，比人族的男子都要高半头，肌肤是淡蓝色，头发是金色卷发，容貌的确美的惊人，带着一种海洋的灵性。

　　不过现在这五名海灵女却萎靡不振，被林兆南用一只锁链锁住了双手，锁链上还不断散发出炽热的火毒之力，让海灵女们十分痛苦。

　　林兆南拽着锁链骂骂咧咧的走出来：“老子竟然信了，以为照着这张图就真的能找到天歌圣女，没想到只找到这么五个废物。

　　要真是能找到天歌圣女，那个老色鬼怎么会卖给我，唉，失算啊！

　　不过也无所谓，这五个也能卖个好价钱。”

　　他用力一拉锁链，仅仅相当于人族玄启境的五名海灵女一个踉跄摔在地上，锁链中的火毒之力呼的一声喷发出来，五名海灵女痛苦惨叫，身上立刻浮现出一片烧伤的痕迹，凄惨无比。

　　林兆南眼珠子一转，忽然阴险的笑了：“老夫听说，你们海灵女一族最是互相友爱，不知道是不是真的？”

　　五名海灵女眼中露出一丝惊恐，林兆南忽然一抬手，一片炽热的毒辣火焰呼一声将五名海灵女包围起来，烈焰熊熊，映照出少女们无助凄惨的面孔。

　　“天歌圣女！”林兆南大声一喊，声音在灵气的加持下，浩浩荡荡的传遍了整个清歌岛的每一座岛屿。

　　“这些都是你的族人！你想要眼睁睁看着她们受苦吗？老夫乃是绝境大修，六识敏锐，除了她们，我还要踏遍所有的岛屿，把你的族人一个一个抓出来！”

　　“然后年轻漂亮的卖给那些达官显贵做二奶，年老色衰的，老夫就把他们活活烧死！”

　　“但老夫给你一个机会，老夫要的只是你，只要你主动走出来，老夫可以放过你的族人……”

　　他还没说完，一旁传来一声轻轻叹息：“你这老贼，也真是坏到了一个境界！”

　　“谁！”林兆南大吃一惊，一声怒斥：“给老夫滚出来！”

　　陈志宁的身影浮现出来，只是从反间析出，就让林兆南震惊无比：“这……这是什么神通？”

　　他完全看不出来，陈志宁究竟用的是法术还是接住了法宝、阵法之助。他再一次确定了，陈志宁深不可测，远远不是自己能够企及的。

　　“阁下……”

　　陈志宁冷冷望着他，吐出四个字：“死有余辜！”

　　林兆南一声大吼，锁链一抖卷向陈志宁，同时身后各种机关法宝张开——然后一切戛然而止，陈志宁一道冰寒之意放出，林兆南彻底冻僵，连同机关法宝也被冰封。

　　“你……”他奋力挣扎，发出声音：“你不能杀我，天境强者文图远阁下，是我的徒婿……”

　　陈志宁轻蔑一笑：“天境？”

　　他忽然放松，林兆南身上嗖一声飞出一道灵光，迅即无比的遁入虚空不知去向。

　　林兆南大喜过望，但紧跟着却发现，陈志宁的冰封再次一紧，他又无法动弹了。

　　“刚才那一枚玉符是那个文图远在你身上种下的吧？他连你这种人都维护，也必定是个败类了，引过来一并除掉，小爷我积德行善！”

　　“你、你疯了，那、可是天境！”林兆南惊恐无比，对方这么自信笃定，甚至故意让他放出玉符，显然是信心十足，能够灭杀一位天境！

　　陈志宁不再回答他，把手轻轻一握，咔嚓一声碎响，连同林兆南的灵魂都一起捏碎。

　　铁页丹滴溜溜升起，将灵魂乱流一丝丝的吸引过来，壮大自身，同时析出林兆南的记忆。

　　林兆南和他的机关法宝一起破碎，那五名海灵女没了束缚一切跌落在地上，陈志宁朝她们微微一笑，摆摆手道：“你们快走吧。”

　　而后，他转身而去，就要踏入反间遁走。一个天籁之音响起：“先生请留步。”


第516章 海灵女一族（一）

　　陈志宁转头去看，身后五名海灵女之一缓缓站了起来，整个人气质和实力忽然之间提升了一个层次，立刻就和周围另外四位拉开了档次。

　　陈志宁微感诧异：“灵魂寄托？”

　　那名海灵女点了点头：“这是我族的天赋神通，所以我在你面前，但我也不在你面前。”

　　陈志宁呵呵一笑，明白被人类坑害了上百年之后，海灵女一族果然多了几分戒心，这等于是告诉自己，如果自己有什么阴谋，抓了眼前的五名海灵女也没什么用处，真正的这位天歌圣女，随时可以抽走自己的灵魂。自己最多也只是得到五名普通海灵女。

　　他抬抬手：“有什么事情请说吧。”

　　天歌圣女问道：“阁下为什么要救我们？”

　　“人族有很多混蛋，但也有很多好人。”小陈少爷说这话的时候，脸皮微微红了一下，又叹了口气补充道：“好吧，我不算是一个纯粹的好人，嗯……但放宽一下评判的尺度，我勉强可以算是半个好人。”

　　对面的天歌圣女忍不住笑了：“好吧，至少阁下给小女子的观感不错。我承认，这百年以来，人族给我们带来了巨大的伤害，但也的确有数次，有人族修士挺身而出帮助了我们。”

　　陈志宁指着地上已经破碎的那些机关法宝说道：“这件事情实际上我也有一定的责任。这个人我很厌恶，但因为一些原因，我并没有处置他，导致他为了讨好我，所以前来清歌岛，想要抓捕你们来讨好我。”

　　天歌圣女恍然，然后有些古怪的看了陈志宁一眼，陈志宁一下子明白了，连连摆手解释道：“并不是你想象的那样，我不是什么色鬼，只是这老东西自己胡乱想的。”

　　“是吗？”天歌圣女一下：“半个好人阁下说是，那就是吧。”

　　陈志宁捂脸，显然对方压根没信。

　　“阁下对我这五位族人有救命之恩，不如留下请我们尽一下地主之谊，也算是对您的报答。”天歌圣女邀请道。

　　陈志宁摇头：“不用了，人族亏欠你们太多，我做这点小事情，就当是替人族赎罪了。”

　　他还担心外面的海面上，周宗麟等不及了。

　　天歌圣女想了想，道：“那好吧，我们送给阁下一件礼物，希望阁下能够笑纳。”

　　她说话的时候，陈志宁感觉到这座岛屿外的海面上，哗啦一声水响，一头圆团团的小家伙飞了出来，咕噜咕噜怪叫着，落在了陈志宁怀中。

　　天歌圣女笑道：“这是一只海团子幼兽，当它成年之后，最强可以达到你们人族口中的七阶凶兽的水准，如果另有奇遇，甚至可以成为八阶。我想，以阁下的实力，让它成为八阶不成问题。海团子是我族的守护圣兽，每一头都非常珍贵，忠心耿耿，会一生一世守护在主人身边……”

　　并非天歌圣女故意要吹嘘自己的礼物，而是因为按照海灵女一族的传统，每一只海团子都会分配一名海灵女照顾，抚养它长大，而这只海团子，正是天歌圣女亲自照顾的。

　　但陈志宁看着弄湿了自己衣衫的这小家伙，圆滚滚的，身上软乎乎，一双乌溜溜的大眼睛正好奇的打量着陈志宁，小嘴儿粉嘟嘟，可爱倒是真可爱，但……他还是忍不住打断了天歌圣女：“殿下，我能不能说句实话？”

　　“嗯？”天歌圣女一愣：“阁下但说无妨。”

　　“我跟着刚才那个家伙进了这座岛，如果我没有看错，你们一族应该是拥有沟通凶兽的能力，你们将这座岛上布满了凶兽用来防御对吧？”

　　天歌圣女点点头。陈志宁接着道：“但是这些凶兽，可能是因为你们本身性格的原因，都是同阶之中攻击型最低的种类，相应的战斗力也就差了很多。”

　　他说着打了一个抱歉的姿势：“我举个例子，不要惊慌。”

　　“惊慌？”天歌圣女正在纳闷，举个例子我有什么好惊慌的？

　　紧跟着就小嘴儿大张，吃惊的看着陈志宁打开一座小世界，一头头强大的凶兽气息出现，九阶凶兽一头接着一头降临在这座岛屿上。

　　轰轰轰……

　　六头九阶出来，紧跟着是后面的八阶岩蟒。

　　岩蟒指出来了七八只，就已经挤不下了……

　　巨猿等六兽感觉自己只要一转身就会撞到了同伴，都在低吼不满，互相示威。倒霉的是凝虚玉象，作为九阶之中资历最浅实力最差的一个，已经快要被寄到海里去了。

　　“算了，差不多了，后面的不准出来了。”陈志宁一声令下，岩蟒们乖乖的呆在了天南一角中。却把天歌圣女一群女孩子吓得呆滞：还有？

　　陈志宁指着巨猿五个：“这些家伙，十分凶悍，而且长得很丑吧？”巨猿几个敢怒不敢言。

　　“但是它们忠心耿耿，战斗力强大，是我很得力的帮手。”陈志宁紧接着指着凝虚玉象：“你看这家伙，是不是这一群凶兽里面，长的最好看的，也是脾气最好的？”

　　的确，从卖相上来说，凝虚玉象的确比其他几头要好得多，而且被欺负的那一个，肯定是脾气好的那一个。

　　“但是，这家伙实力太渣，而且总喜欢偷奸耍滑，胆小如鼠，畏惧困难……”

　　凝虚玉象可怜兮兮的看着老爷，更是不敢表示反对。

　　天歌圣女有些迟钝：“您是说，九阶凶兽实力太渣？”

　　陈志宁摆摆手：“相对来说，同阶之中的确很渣。”

　　“好、好吧。”天歌圣女可怜兮兮的赞同了陈志宁这个观点。然后她发现自己犯了一个严重的错误，她以为人族都很喜欢战兽，而且很少有人能够拥有七阶以上的战兽，即便是天境也很少。

　　凶兽生性桀骜不驯，人族不想海灵女一族，可以用心灵沟通凶兽，所以很难获得高阶战兽。

　　她送给陈志宁一头海团子，长大了就是七阶，觉得这是一份厚礼，可以报答陈志宁对族人的救命之恩，却没想到陈志宁“现身说法”，用事实向她证明：这是战争，凶兽就是你们的战士，可爱的战士肯定不好战……

　　天歌圣女又可怜兮兮的看了看还被陈志宁抱在怀中的海团子，悲哀的发现，那小东西去了陈志宁那边，也就只剩下卖萌耍乖这一个作用了，人家最差的战兽也是八阶。

　　再看看那些八阶岩蟒，一个个身强力壮，凶神恶煞，天歌圣女不由得动摇了：可能之前的策略真的错了。

　　就在这个时候，天南一角之中伸出来一只毛茸茸的小脑袋，它看到了竟然有另外一个小家伙在陈志宁的怀中，登时大怒！

　　老叶的怀抱，那可是我小六爷的专属位置！

　　它吱吱大叫着冲了出来，两只小爪子就住了海团子一甩，然后自己缩进了陈志宁怀中，轻车熟路的钻进了衣襟之中。

　　而后，又深处脑袋来朝着海团子龇牙咧嘴，把可怜的海团子吓懵了。

　　小六儿似乎觉察到这个来和自己“争宠”的家伙，可能是那几个漂亮姐姐送来的，连带着也埋怨上了她们，冲她们呸呸吐了两下口水！

　　天歌圣女身边的四名海灵女一声惊呼，指着小六儿颤抖着说不出话来：“圣、圣女，是、是……”

　　陈志宁赶紧道歉：“不好意思，小家伙不懂事。”却轻轻将小六儿搂在怀里，明着责备，暗中回护。

　　天歌圣女也十分震惊，猛的拦住身后已经忍不住要冲上来的族人，沉声喝道：“我看见了！”

　　她慢慢走上来，指着小六儿很是郑重问道：“可不可以让我仔细看一看这只可爱的小家伙？”

　　小六儿听到人家夸它可爱，顿时高兴了，眯眯着眼就钻了出来，蹦到了陈志宁的肩膀上耍宝做出了各种憨态可掬的动作。

　　陈志宁大感丢脸，这家伙太容易被怀柔了。

　　天歌圣女双唇颤抖起来：“真的、真的是天禀异兽！天哪……”

　　天歌圣女心中一声哀嚎，本以为海团子还能卖萌，现在看来也耍不过天禀异兽啊。

　　陈志宁也很好奇：“天禀异兽？你是说这个……小家伙？”他差点把好吃懒做、不听管教、拉帮结派、无法无天等等对于小六儿的形容说了出来。

　　“是的。”天歌圣女说道：“我们海灵女一族，最擅长的就是和兽类沟通，所有的天禀异兽，在我族的秘典之中都有详细的记载，我是绝不会看错的。这头天禀异兽，乃是所有天禀异兽之中，最为罕见地九种之一，六耳猕猴。”

　　陈志宁点了点头，他早就觉察到小六儿非同一般。

　　天歌圣女再看陈志宁的眼神已经不一样了，如果说刚才是带着感激的亲近，现在却成了一种敬畏：“天禀异兽会自动择主，阁下必定实力强大，并且宅心仁厚，值得托付，才会有一头天禀异兽选择跟随您。这是您天大的机缘，请一定要好好珍惜。每一头天禀异兽，都珍贵无比，所有的修士都梦寐以求，阁下真的很幸运……”

　　天地蛊蜈从天南一角中钻了出来，小六儿出来了，它也有些好奇，天歌圣女五个再次变色，已经结巴起来：“又、又一头天禀异兽！！！”


第517章 海灵女一族（二）

　　陈志宁并不意外，天地蛊蜈能够在凶兽道兵中拉帮结派，和小六儿对立，一定不必小六儿差。

　　但是对于天歌圣女来说，实在是太震撼了：“自古以来……不，自天地开辟以来，无论任何族类，能够拥有一头天禀异兽效忠已经是格外罕见，两头的话……自古未有！”

　　她简直是用崇拜的眼神看着陈志宁，毕恭毕敬的躬身一礼：“阁下，海灵女一族永远是您的朋友。”

　　海灵女们相信两头天禀异兽选择了陈志宁，那么这个人肯定不会差。

　　陈志宁不是海灵女，有些无法理解，仅凭两头异兽，就做出这样的判断和决定。但他还是很尊重的微微一躬身：“海灵女也是我永远的朋友。”

　　那只海团子被小六儿欺负狠了，可怜兮兮的回到了天歌圣女脚下，呜呜的叫着，寻求庇护。

　　“这个……”天歌圣女有些尴尬，这本是送出去的礼物，可是人家显然不需要这样的猎物。

　　陈志宁不想让她为难，敲了小六儿脑壳一下：“以后你亲自负责照顾小团子，不准让别的凶兽欺负它，尤其是你不准欺负它，听到没有？”

　　小六儿不满，但还是翻着白眼吱吱叫了两声，不情不愿的点了一下猴头。

　　天歌圣女忍俊不禁：“那我就把它托付给您了。”

　　陈志宁招招手，被陈志宁取名“小团子”的海兽怯生生的回到了他身边，陈志宁张开天南一角，将所有的凶兽收了回去，而后对天歌圣女说道：“殿下保重，我告辞了。”

　　“阁下留步。”天歌圣女又喊住了他，陈志宁问道：“还有什么事情吗？”

　　天歌圣女想了想，道：“我想邀请阁下参加我族明日的海沐节，还请阁下赏光。”他又解释道：“海沐节是我们每年最重要的节日之一，我们海灵女，是大海的女儿，兽神的信徒，所以我们每年有两个最重要的节日，兽神赐福的咆哮日，和海神赐福的海沐节。

　　在咆哮日上，我们和凶兽的心灵沟通能力会大幅提升，我族八成的凶兽战士，都是在咆哮日的时候收服的。

　　而在海沐节上，海神会洒下海灵醴，每一位海灵女都会在海灵醴之中实力大增。同样，海灵醴对于我们海灵女的朋友也会有效。”

　　陈志宁动心了，他现在急于提升实力——去找老龙敖元的水府，不也是为了提升实力？

　　“难道是和天降帝浆流类似的天地灵淬？”

　　“好吧，我接受你们的邀请。”陈志宁点头同意。天歌圣女微微一笑：“太好了。”

　　和陈志宁商议完毕，天歌圣女就退出了灵魂寄托，这种天赋神通，让海灵女可以任意的“出现”在一位海灵女身上，暂时接管身体处理一些事情。

　　当然前提是这名海灵女并不抗拒。如果天歌圣女愿意，其他的海灵女同样可以占据她的身体。

　　那五名海灵女显然得到了天歌圣女的命令，请着陈志宁和他们一起，来到了岛上一处十分隐秘的峡谷之中。

　　如果没有人引领，就算是陈志宁也没办法轻易找到这里。

　　在峡谷中，依托自然建造了几座房屋，里面的布置在人类看来并不奢华，但却十分舒服，每一件物品都好像天生就应该是那个样子，就应该摆放在那里。

　　海灵女们感激陈志宁救命之恩，对他照顾的无微不至，好在小陈少爷也是被人伺候惯了的主儿，不然那还真有些怪异。

　　他在峡谷中休息的时候，在另外一座岛屿上，却发生了一场激烈的争论。

　　“殿下，人族不可信，我绝不同意，您将全族的命运如此轻率的交到一名刚刚认识不到一天的人类修士手中！”

　　古老的石洞之中，坐着五名海灵女，中间一位容貌气质都远在其他人之上，而且她的身材更加修长，即便是盘膝坐着，也要比另外四女高出一个头。

　　她正值青春年少，身上散发着一种自信、活力、强大的气息。另外四女却要苍老许多，刚刚说话的，正是一位眼角已经布满了鱼尾纹的老年海灵女。

　　五人所坐的位置后面石壁上，各自有着一幅古老的壁画，色彩绚丽，以五人坐在的位置为中心，不断向四周蔓延。

　　天歌圣女并没有立刻反驳，而是看向了第二位长老：“夏长老，您的看法呢？”

　　夏长老微微一躬身，用比较客气的语气说道：“老身理解殿下的初衷，这百年来，我们遭受了太多的困难，族人数量锐减，而且最近这段时间，卑鄙的人族猎杀我族的势头又有些抬头。已经到了不得不改变的时刻了。但是，正如春长老刚才所说的，您的决定显得仓促，至少我们应该再调查一番，毕竟这是整个族群的命运，一旦选择错误，我族就真的覆灭了。”

　　天歌圣女仍旧不动声色，转而朝向下一位长老：“秋长老呢？”

　　秋长老斩钉截铁：“我同意殿下的决定。祖先不会欺骗我们，那人族修士有两头天禀异兽，绝不会是坏人。而且他也足够强大，又有一座浩瀚的洞天小世界，正适合我族居住，这简直就是上天送给我们的机会，海神和兽神的恩典，如果不抓住，我们肯定会被神明抛弃的！”

　　第四位冬长老已经忍不住，叹了口气道：“神明……已经很多年没有给我们回应了，难道还会有恩典赐下？”

　　这一下，包括天歌圣女在内，都沉默了。

　　过了好一会儿，天歌圣女才问道：“这样说来，冬长老您也不同意了？”

　　冬长老想了想，却摇了摇头：“我同意。”

　　“同意？”春长老和夏长老一起问道。

　　冬长老看了看她们，说道：“我同意殿下的决定，同时我也同意你们二位的观点。确实显得由此而仓促，但……我刚刚收到了消息，千机王国内部，已经有人在准备，对我族展开一次大规模的捕杀！”

　　她顿了顿，痛苦地说道：“这是铃兰传回来的消息！”

　　所有人再次沉默了。又过了很久，天歌圣女低低一叹，问道：“铃兰在那边，还好吗？”

　　“不好。”冬长老摇头毫不犹豫的回答，但除此之外她再也不肯多说，似乎是自己都不愿意去触碰这个话题。

　　但在座的每一位都知道铃兰的情况。

　　千机王国的修士不断捕猎海灵女，她们之中年轻漂亮的都被卖给有权有势的人做小妾，对于海灵女来说这是生不如死的情况。

　　她们当中，绝大部分坚持不了两年，不是被折磨死了就是自杀了。

　　但为了整个族群，冬长老出面，用海灵女一族特殊的天赋神通心灵沟通，请已经蒙难的那些海灵女们暂且忍受，在人族之中收集情报，希望能够提前获知修士们捕猎海灵女的消息。

　　铃兰是其中坚持的时间最长的一位。但是根据前一次传回来的消息看，铃兰已经在崩溃的边缘！

　　“他们又要来了？”春长老咬牙切齿问道。

　　“是的，有很多姐妹自杀了，那些无耻的家伙们还想再要海灵女，所以他们委托了一位天境带队，准备再入冥海捕猎我们！”冬长老说道：“不能不走了，再不走就永远走不了了！”

　　“殿下的决定很仓促，可是我们没有时间了。”

　　四位长老一起黯然，天歌圣女想了想道：“我有一个折中的方案。”

　　“什么方案？”

　　“我跟他走，然后我族所有的姐妹可以暂时生活在我的‘小南海’之中。小南海里只有一座小岛，姐妹们暂时忍受一下，等到我确定他值得托付，我们再对他和盘托出。”

　　四位长老想了想，也只能如此了。

　　秋长老看看天歌圣女：“可是殿下……这样先斩后奏，他能同意吗？如果他不愿意保护我们，恐怕我们就真的无家可归了。”

　　天歌圣女深深地吸了一口气，坚定说道：“大家放心，我一定会想尽办法，请他接受我们。”

　　四位长老暗暗摇头，却已经没有了别的选择。

　　她们心里都明白，年轻的天歌圣女同样不会有太多的选择——怎么让一位男修无法拒绝，还用说吗？

　　……

　　第二天的海沐节，是处在灭族阴云下的海灵女们难得的一个放松机会。

　　因为这一天是海神赐福，所以清歌岛周围巨浪滔天，有一头头九阶凶兽聚拢在迷雾外面，任何修士都不敢靠近。

　　所以她们可以在岛上尽情狂欢，不用担心会有什么危险。

　　陈志宁也参加了进去，不过过程十分尴尬，全岛只有他一个男的。

　　海灵女天然受孕，当她们想要养育下一代的时候，就可以自主决定怀孕。这也是她们的天赋之一，而产下的后代也必定是女子。

　　狂欢到了傍晚，当太阳落山的时候，湛蓝的大海之中忽然勇气了一朵朵竖直的浪头，从其中喷出一个个如同蜂蜜一般的蓝色海水，这些海水到了半空中再撒落下来，海灵女们欢快的冲入其中，尽情沐浴，接受海神的赐福。


第518章 海灵女一族（三）

　　陈志宁也随之进入那一片海灵醴之中，细细感受之下，不由点头：“天地元能充沛，凝结如浆，虽然比不上帝浆流那样精纯，但是胜在数量巨大。”

　　他朝着大海望了一眼，猜测着海灵醴，恐怕是以大半个冥海为支撑，才能凝聚出如此之多，如同大于一般降下的海灵醴。

　　海灵女们欢快的在海灵醴大雨之中奔跑游动，伸开修长的双臂，接受着海神对她们的恩赐。陈志宁也全力张开法术，无声无息的将那些已经快要洒落进大海的海灵醴全部收走。

　　这些海灵女们很奇怪，如此重要的提升机会她们并不用来修炼，反而是像过节一样狂欢。只凭那些天地源能自然地沉淀在身体内。

　　陈志宁一眼望去，所有的海灵女都是绝境之下，最强的也只是玄融境后期，他不由苦笑一下，占着资源丰富的清歌岛，本身就是一种资源的海灵女，实力却如此之弱，也难怪不断有人打她们的主意。

　　当着海灵女们的面，陈志宁又是被邀请来参加节日庆典的宾客，他当然不好意思抢夺海灵醴自行修炼，所以只能等海灵醴落下，即将融入海水之中的时候，悄然出手收走。

　　不过他做的十分巧妙，那些海灵醴看上去已经落入了海水之中，一般的海灵女绝不会察觉到。

　　很快，他的碧水湾小洞天之中，已经聚集了一池海灵醴，而且数量还在不断增多。

　　而就在陈志宁收集天材地宝乐此不疲的时候，有一名身材格外高挑的海灵女面带微笑，从蔚蓝的大海之中，缓缓朝他走了过来。

　　陈志宁看到她的时候一种熟悉的感觉浮上心头，顿时恍然，微微一躬身道：“殿下，我们终于见面了。”

　　和灵魂寄托的时候不同，此时的天歌圣女更加圣洁高雅，容貌气质远远超出周围的海灵女不止一筹。

　　这个族群是大海的宠儿，她们钟天地灵秀，如果一个人从来没有见过海灵女，第一次见到一位海灵女，一定会惊为天人，这也是为什么，千机王国内的那些王宫权贵富商巨贾不惜重金求购海灵女奴隶的原因。

　　但如果再看到天歌圣女，立刻就会觉得普通的海灵女，也不过是庸脂俗粉，这位，才是真正的天之骄女。

　　天歌圣女微笑道：“还没有当面对阁下道谢，是我待客不周。”

　　两人客套了两句，天歌圣女望着还在狂欢之中的族人，问道：“阁下对我们海灵女一族观感如何？”

　　陈志宁报以微笑：“得天独厚，其乐融融。”

　　天歌圣女叹了口气：“如果没有外人的打扰，倒真是如此。可是现在，我们想要活下去都很困难。”

　　陈志宁念及刚才的想法，想要说出来但又害怕交浅言深。天歌圣女没有注意到他的神情，只是深深凝望大海，语气有些萧索地说道：“先生是否觉得可惜，这样的海灵醴，如果是你们人族的修士，此时只怕是一片鸦雀无声，大家全都盘膝打坐，各自运转发力，接引那些海灵醴。甚至为了争夺海灵醴，可能还会暗中出手，彼此争夺？”

　　陈志宁很老实的点了点头：“若在人族那边，必定是此等局面。”大好机会不容浪费。

　　“可是我族却用来狂欢。”天歌圣女说道：“并不是我们不求上进，而是因为我们……没有修炼功法！”

　　“没有？”陈志宁讶然，百族之一，历史悠久，海灵女一族居然没有修炼功法！

　　天歌圣女一个苦笑，指着大海中的一片礁石说道：“咱们过去坐坐。”

　　两人在礁石上坐下，周围的海灵女就很识趣的到一边去了玩耍，没有人过来打扰他们，只是那些丫头们看向两人的眼神却有些暧昧了。

　　海灵女风俗如此，天歌圣女也是无奈，陈志宁更是觉得无辜。

　　“我族其实从很早之前就意识到了这个弊端，虽然我族天赋超群，经常会有族人在咆哮日和海沐节上突然觉醒，成为真正的强者，但这种自然觉醒的数量实在太少了，想要在凡间界立足，我们必须有自己的功法，能够稳定持续的诞生强者。”

　　陈志宁点点头，对这个观点表示认可，实际上他作为旁观者比天歌圣女更加清晰地认识到一点：天赋觉醒的强者，必定是有力量而无境界，这样的强者，只能欺负一下弱者，对上同阶别的对手，必定完败。

　　“所以我族很早以前就想要传出一门自己的功法，一开始，祖先们想要借鉴别族的功法，可是我族和别族的经脉差别太大，一直没有成功。

　　后来我族决定自创，立足自身，不再借鉴他人。在这一过程之中，为了试验功法是否正确，我族牺牲了数百位族人。

　　再加上我们的族人性情自由快乐，除了几位高瞻远瞩的长老和圣女外，热衷于此的族人并不多。”

　　她顿了顿，接着说道：“等到百族内讧，我族遭受重创，人口锐减，只能退守大海。反而意外地发现了这一处清歌岛宝地，能够与外界隔绝，自然也就不用面临那些威胁，这件事情也就再次搁置下来。”

　　“数百年前，海地发生了变动，清歌岛从那时起，不能彻底封闭了，但我们仍旧平安生活了两百多年，直到……那件事情发生。你知道的，我也就不用多说。”

　　陈志宁点头。

　　“唉，之后自创功法的事情再次被提上了议程，可是百多年的时间根本不够，到现在都进展缓慢。”天歌圣女看了看陈志宁，说道：“我族之中，只有圣女有一部专门的功法，那是历代圣女，以自身为试验品，慢慢摸索出来的。所以我的境界别他们都高，但是圣女的功法却无法推广，因为我族圣女和一般的族人也有所不同。”

　　陈志宁这才恍然，他早就觉察到天歌圣女乃是绝启境后期，实力远远超过族人。他还以为是天赋觉醒，原来也是勤苦修炼所得。

　　“你和族人不同？”陈志宁问道：“同一族之中，竟然也有这么大的差别？”

　　“是的。”天歌圣女说道：“所以……我有一个不情之请，如果先生能够答应，我们愿意付出相应的代价，肯定会让先生满意。”

　　陈志宁问道：“什么事情？”

　　天歌圣女没有马上回答，而是说道：“先生请随我来。”

　　她在不知不觉间改变了称呼，从“阁下”变成了“先生”。

　　天歌圣女跳下礁石，带着陈志宁分水而行，一直上到了岛屿上，在一片茂密的古藤后，岩壁上有一扇小门，走进去之后里面守卫森严，即便是在海沐节，这里也有大批海灵女武士守卫着。

　　天歌圣女带着他一直走到了最里面，陈志宁隐隐看到一片宝光。前面的天歌圣女暗中一笑，张开双臂对他说道：“这是我族千万年来累积下来的宝库！”

　　周围灵光亮起，将整个宝库照亮。

　　陈志宁嗔目结舌，巨大无比的山洞中，各种海底珍宝堆积如山。正中央，是一座用粉蓝色的晶石垒成的高台，这些粉蓝色的晶石乃是海底最珍贵的九阶深海元晶！后面是大片形状不规则的金属，虽然有些散乱的堆积在一起，但是陈志宁还是一眼就认出来了，那里面有九凝海玄铁、火山玉银、珊瑚云金、万年水金铜、冥水流镍……

　　全都是九阶金属材料，甚至还有超九阶。

　　左边是一只只大木箱子，里面放着各种海底宝石，这些宝石五光十色，显然是海灵女根据喜好收集来的，虽然有些是中看不中用的五阶、六阶宝石，但也不乏九阶和超九阶！

　　右边是各种海底沉宝，都是从各种沉船上搜刮来的，有完好无损的九阶法宝，有精密无比的九阶机关，有大型战争法宝……

　　再外围一些，则是海灵女们开采来的各种奇珍异宝，比方说陈志宁斜前方不远处，就有一株高达十丈的巨大蓝晶珊瑚！

　　这种珊瑚生长在海底的矿脉上，如果下面的矿脉是铁矿，那么就会变成一株铁母珊瑚，如果是金脉，那就会成长为一株金云珊瑚，蓝晶珊瑚则是因为生长在一道莽石矿脉上！

　　而能够长到这么大，显然是因为这一株珊瑚已经将下面矿脉的所有莽石中的元能全部吸收——而这一道矿脉还必须是超级大矿脉，一般的根本不足以支撑珊瑚长到这么大。

　　可以说，这一株蓝晶珊瑚，比真正的一道巨大莽石矿脉还要珍贵数倍！

　　陈志宁看到这东西的时候，就已经想到了好几个利用它炼制、法宝、机关、甚至是道阵的方案，每一个都让他蠢蠢欲动，心热无比！

　　而紧挨着蓝晶珊瑚，还有一只三十丈大小的海玉蜗壳！晶莹剔透，散发出一丝丝的元能波动，其上更是有一道道时明时暗的神秘波纹，似乎暗合大道天理，神秘莫测。

　　而这座宝库中，类似蓝晶珊瑚和海玉蜗壳的宝物还有很多！

　　陈志宁苦笑对天歌圣女说道：“殿下这是在诱惑我啊……”


第519章 海灵女一族（四）

　　陈志宁无意一句话，说的天歌圣女脸上微红。陈志宁也知道失言，尴尬的笑了两声掩饰过去。

　　天歌圣女问道：“我族的宝物还入得先生法眼？”

　　陈志宁瞅着那些珍宝，心中说道：“太能入了，小爷我恨不得把眼珠子都粘在那些宝物上。”

　　他最近因为接连炼制重宝，将所有的积累消耗一空，早已经穷的叮当响，要是能够将这些珍宝收入囊中，小陈少爷立马又能阔起来。

　　但是他也留了个心眼，天歌圣女不说要求，先把他领来看“报酬”，这个“不情之请”恐怕不会简单。

　　于是他嘿嘿一笑，问道：“殿下有什么要求？不妨直说。”

　　天歌圣女一直在暗中观察他，发现这一位虽然第一眼看见这些珍宝的时候，眼神迷醉了一下，但很快清醒过来，她稍稍放心。

　　带陈志宁来看海灵女一族的宝库，就是想要用珍宝试一试陈志宁的心性，人为财死鸟为食亡，天歌圣女相信，自家的宝库别说陈志宁，就算是资深天境也会动心。

　　若是陈志宁恃强夺宝，那么一切后续计划也就不必实施了。海灵女一族的宝库之中另有安排，她们有七成把握，让陈志宁竹篮打水一场空。

　　再退一步说，即便是宝库被夺了，至少避免了一旦选择错误全族覆灭的损失。

　　所以陈志宁算是过了这一关，天歌圣女才正色道：“我们想请先生帮我们创出一部海灵女的修炼功法。”

　　陈志宁意外，创造修炼功法对于别人来说十分困难，对于自己来说……有金竹老兄做靠山，这并不是什么难事儿。

　　天歌圣女看出来他似乎不以为然，强调说道：“先生不要以为这件事情很简单，如果真的很容易，我又怎么会给出如此之高的回报？”

　　她说着，抬起自己的手腕，微笑说道：“先生不妨先从我开始。”

　　陈志宁狐疑的伸出两只，按在了天歌圣女的脉门上，一道莽气渡过去，想要检查天歌圣女的全身经脉。

　　手指接触天歌圣女的肌肤，一种奇妙的触感传来，让陈志宁不由得一阵心猿意马。

　　即便是和外界接触不多，天歌圣女也能猜到男人此时的心思，心中不免一阵悲哀。按照计划，为了整个族群，她不但不能拒绝，反而要有意引导陈志宁多一些这样的“想法”。

　　“唉……”她心中幽幽一叹。

　　陈志宁好容易收束了心神，却忽又一惊，看向了天歌圣女。后者微微一笑，指着自己手腕上三寸，说道：“我们的脉门在这里。”

　　陈志宁挪了上去，暗道果然有些不同寻常。

　　找到了脉门，陈志宁以为就能顺利观察天歌圣女的经脉了，可是他再次失望了。脉门对于海灵女来说，并不是个重要的穴位，想要以此为出发点，窥视全身经脉完全不可能。

　　而天歌圣女的目的已经达到——让陈志宁明白海灵女一族有多么独特。她放下手臂，向陈志宁讲述了海灵女一族的经脉构造。

　　“我们全身，有一万零九十八个穴道，正经一百零九道，奇经三十九道，除此之外，我们的内脏、骨骼、肌肉和你们都不相同。”

　　“比如说，我们没有脾脏，但我们比你们多了四个内脏，按照我们的叫法，分别是丹脏、气脏、会脏和边脏。”

　　“我们的身材虽然更高，但力量反而弱小，可能是因为骨骼的问题……”

　　“而我身为天歌圣女，经脉经过了天赋疏通，比一般的海灵女要宽阔整齐一切，我族其他的族人，除了我刚才对你说的那些经脉、穴道之后，还有很多隐藏的毛细经脉，微穴内道隐藏在身体各处，甚至每个人身上，都会出现几个自己独有的穴道。”

　　“所以先生想要创造出属于我们的专门功法，真的是非常的不容易。”

　　陈志宁在心里盘算了一下，问道：“那如果成功了，你们的报酬……”他用手指朝着宝库比划了一下。天歌圣女非常大方地说道：“您可以在宝库之中任选三件。”

　　“五件！”陈志宁板着脸还价。

　　天歌圣女嫣然一笑：“成交！”

　　……

　　海沐节结束了，海灵女们都各自安歇休息，她们与自然融为一体，好像一滴水落入大海一样潜藏在岛屿各个角落，对于人族来说，没有屋子大床，就很难睡得安稳，但是对于她们来说，悬崖下、树洞里、草丛中都是家园，随便一趟就能甜甜睡去。

　　而陈志宁已经跟随天歌圣女来带了一座古老的石洞中，石洞内布满了描绘海灵女一族历史的壁画。

　　在山洞中，有另外两位海灵女在等候着，陈志宁进来的时候扫了一眼，心里不由犯起了嘀咕，这两女境界不算高，都只是玄照境初期，但容貌气质，在海灵女之中也是非常出众的。

　　如果放到了外界，绝对是祸国殃民的级别。

　　“这帮小妮子们，到底想要干什么？”

　　天歌圣女坐下了，说道：“她们俩是文妍和白芙，身上经脉在我族之中很具有代表性。我和她们一起跟随在先生身边，帮助先生创造功法。”

　　陈志宁一愣：“你们要跟着我？”

　　天歌圣女问道：“先生能在岛上住多久？”

　　陈志宁有些暗暗发愁，他的确不能久留，否则外面的周宗麟祂们肯定等急了——恐怕现在就已经等急了。

　　天歌圣女说道：“创造功法是一个漫长的过程，先生肯定也明白。”

　　陈志宁点点头，贪图那些珍宝，恐怕只能带着三位海灵女上路了。因为并不是创造出来就可以了，还得让海灵女们修炼，从修炼的过程中找到问题，然后不断地改进。

　　“好吧。”陈志宁答应：“不过出去之后，你们一切都要听我的。”

　　文妍和白芙看向天歌圣女，后者微微一笑，点头道：“好的。”

　　两女就算是不情愿也没办法了。

　　……

　　冥海杀域中，周宗麟率领的战舰已经抛锚了，在海面上远远望着那一片迷雾，静静的等候着。

　　他们是今天早上赶过来的——昨天的时候，这一片海域也不知道怎么回事，九阶巨兽过年一样，一头接一头的出现，吓得周宗麟立刻下令，船上阵法机关全速开动，迅速逃到了千里之外。

　　今天早上他们才壮着胆子回来了，好在那些九阶巨兽都已经离开了，这才敢在这里继续等候。

　　王枝梅走到了满面愁容的周宗麟身边，轻轻问道：“咱们还要等多久？”

　　周宗麟心里也没底：“林兆南对清歌岛很熟悉，应该不会有什么问题。岛上那些海灵女实力太弱，无法对他造成什么威胁。”

　　王枝梅则很直接地说道：“岛上的海灵女对他的确没什么威胁，他就是去抓海灵女了。可是昨天的那些九阶凶兽……”

　　周宗麟万分无奈道：“再等一天吧，如果我不等，恐怕云自白阁下不会放过的……”

　　天境强者云自白就是林兆南的那位“徒婿”，也是林兆南最大的靠山。周宗麟虽然实力不俗交游广泛，但也不敢得罪一位天境。

　　“好吧。”王枝梅叹了口气，也只好答应了。

　　多耗一天就是数万三阶灵玉的损失。王枝梅和周宗麟很不满，因为他们非常清楚，以林兆南的尿性，这笔钱肯定是大家分摊，林兆南不会独自承担。

　　在清歌岛附近耽搁了三天，这期间发生了十几次战斗，有三位修士阵亡，虽然也猎取到了不少的凶兽，但收入根本抵不上那三位修士的抚恤。

　　就在所有人都感觉到很郁闷的时候，桅杆上负责瞭望的水手隐隐约约看到迷雾中有什么人出来。

　　等他终于能够确定，的确是有人出来的时候，立刻兴奋朝下大喊道：“回来了，林兆南回来了，咱们终于可以离开这里了！”

　　水手们对林兆南捕猎他们的“保护神”海灵女非常不满，直呼其名连敬语都懒得用了。

　　周宗麟和王枝梅得到了消息，立刻干到了甲板上朝清歌岛方向望了过去：“四个人，看来林兆南这一次的捕猎十分顺利，他抓到了三名海灵女，要大发一笔了。”

　　王枝梅却忽然说道：“不对呀，前面的那个，好像不是林兆南。”

　　周宗麟也发现了。

　　林兆南身材矮小，但是飞在最前的那人比林兆南高得多。

　　很快他们就完全看清楚了，一起惊呼：“是那位阁下！”

　　到了这个时候，周宗麟才尴尬的发现：他们还是不知道那一位到底姓甚名谁。

　　永大师也很不满，背着双手刚刚从船舱里走出来，他一路走一路抱怨：“林兆南过分了，等老夫下次见到云自野，一定要让云自野好好管教他一番！”

　　周宗麟有些结结巴巴地说道：“恐、恐怕用不着了，大师，您瞧。”

　　陈志宁四人已经飞到了近前，飘然落在甲板上，天歌圣女带着面纱，但文妍和白芙已经足够惊艳全场。

　　永大师一阵惊讶：“怎么……你……林兆南已经……”

　　陈志宁淡然道：“咎由自取。”


第520章 天境危机（一）

　　闻知林兆南已死，周宗麟三人大惊失色：“阁下，林兆南是怎么死的？”

　　“我杀的。”陈志宁坦然承认。尽管已经有了心理准备，可是听到陈志宁亲口承认，他们还是一片惊呼。

　　周宗麟急忙道：“阁下真是您吗？这种事情可不能随意为别人承担责任啊。”

　　他一边说，一边用眼神瞟着旁边的三名海灵女。陈志宁看上去毕竟只是一个玄照境后期，按说不是绝境大修林兆南的对手啊。

　　但是三位海灵女中，那蒙着面纱的可是绝境！

　　陈志宁点头道：“我知道，杀了也就杀了。”他混不在意的态度让老好人周宗麟暗暗着急，但是有些事情，当着这么多人的面，也实在没办法说清楚。

　　陈志宁指着三位海灵女：“麻烦给我这三位朋友准备一下房间。”

　　周宗麟想了想，点点头道：“好的。”

　　王枝梅也沉着脸，感觉“事情重大”，对周围的修士和水手们一声怒吼：“看什么看？都散了！”众人慢慢散去，临走的时候，看向陈志宁的眼神中，都是充满了惋惜。

　　陈志宁数次救了他们的命，而且前途远大，可是谁都不觉得他能够对抗一位天境！对于这些修士来说，只有天境才能对抗天境，在他们的意识之中是一道铁律。陈志宁虽然已经很强了，但绝不可能是天境强者云自白的对手。

　　周宗麟领着他们四人上了最顶层，在陈志宁的套间隔壁，又给三位海灵女收拾出来一个大房间，先安顿了下来。

　　而后，周宗麟立刻跟陈志宁一起回去，走在最后的王枝梅马上关好房门，降下了阵法隔绝外界。

　　周宗麟飞快说道：“阁下，快想办法逃走吧，您就要大难临头了！”

　　永大师还想为陈志宁做点什么，犹豫着说道：“或许……老夫可以出面，邀请几位天境从中说和一下，不过阁下你肯定要道歉，并且准备一些贵重的礼物赔罪。”

　　陈志宁端然而坐，不以为意问道：“哦？云自白？是林兆南的靠山？”

　　周宗麟痛心疾首：“阁下知道林兆南有这么大的靠山，怎么还鲁莽出手呢，唉……这下该如何是好？永大师，您说的这种处理办法，有几成把握？”

　　永大师也没底：“不好说，我和云自白没什么交情，而那几位天境就算是给我面子，恐怕也只会出面说和一下，不会真的联手威压云自白，毕竟他们和阁下没什么交情，有几分把握……还真的说不准。”

　　王枝梅在一旁叹了口气：“林兆南的有些行为，的确让人恨之入骨，这种人其实死了也就死了一点也不可惜。但这是修真界，不是仅有道义这么简单呀，阁下，这一次我们恐怕也是无能为力了。”

　　陈志宁点了点头：“放心，我不会连累你们。”

　　周宗麟连连摆手：“我不是那个意思，您别误会。我们现在想想办法，天无绝人之路，总能解决的。”

　　他忽的灵机一动，看了隔壁一眼，问道：“阁下，那三个海灵女，是您的猎物吗？”

　　他显然把陈志宁当成了林兆南一类货色，陈志宁连忙摆手：“非也，她们是我的朋友。”

　　周宗麟哪里肯信？三个祸国殃民的海灵女，只是朋友？你是不是男人啊？但他也不会戳破，只是用很委婉的语气说道：“阁下，据我所知云自白此人一向私德有亏，好色如命，仅仅是侍妾就有三十多个，林兆南的徒弟就是其中之一……”

　　陈志宁顿时紧张起来：“你的意思是，他侍妾太多，未必在乎林兆南的徒弟，所以可能不会来给林兆南报仇？”

　　永大师和王枝梅在一边看得面露古怪之色：怎么阁下这个架势，生怕云自白不来一样？

　　但是正在跟陈志宁说的话周宗麟误会了，还以为陈志宁把希望寄托在云自白不在乎林兆南上，立刻摇头说道：“绝不会的。云自白极好面子，他是不在乎林兆南，但是他在乎自己的颜面。你杀了他的人，他肯定会追杀到底，天涯海角也绝不会防过您。之前曾经有过先例的。”

　　他犹豫着又说道：“我倒是有个法子，针对云自白的性情特点，他好色如命，而阁下正好有三位海灵女朋友……”

　　陈志宁终于恍然：“你是要我卖友求荣，将三位海灵女献给云自白，换取他的宽恕？”

　　周宗麟老脸一红，这是没办法的办法，但毕竟不是什么光彩的主意。

　　“我是想，阁下前途远大，应该能屈能伸。况且，您可以将另外两位藏起来，相比只需要一位海灵女，就能让云自白彻底忘记了林兆南的那个徒弟。说不定从今以后，云自白就专宠您献上的海灵女，还能成为您的靠山……”

　　“不用说了。”陈志宁的脸色冷了下来：“你们出去吧，这件事情，我自有主张。”

　　“阁下……”周宗麟苦口婆心还要再劝，陈志宁已经毫不客气的摆摆手送客了。

　　“唉！”从陈志宁的房间出来，周宗麟摇头叹息。

　　永大师说道：“我去联络人，争取找到一位资深天境出面，看看能不能让云自白知难而退手下留情。”

　　“那就拜托大师了。”

　　战舰仍旧按照计划朝着碎星海而去，周宗麟他们走后，天歌圣女三人狴犴来到了陈志宁的房间，陈志宁一面分辨着三女经脉的细微不同，一面沉思应该怎样创造功法。

　　他手中有一部圣女心经，是天歌圣女提供给他的，陈志宁仔细研究了一下，发现这一部《圣女心经》虽然有天境部分的心法，但恐怕只能修炼到绝融境巅峰，最多也只能突破到天启境初期。

　　果然他询问之后，天歌圣女告诉他：历代天歌圣女都没有人能够突破天境。这部功法诞生之后，最强的海灵女也只能修炼到绝融境巅峰。

　　陈志宁暗道果然如此，天境部分只是历代天歌圣女揣测出来的。

　　以绝境的修为去揣测天境，而且还是海灵女这种完全封闭，不和外界交流的种族揣测出来的，可想而知是多么的不靠谱。

　　接下来几天，陈志宁就安心推衍功法，希望能够创造出一部适合所有海灵女修炼的心法。

　　同时，他对海灵女一族的宝库垂涎三尺，因而并不打算仅仅创造出心法，还要弄出几部法术。只要海灵女看到了法术的强大，她们肯定忍不住诱惑，要用宝藏来和自己交换。

　　这之后的路程，因为周宗麟格外小心，而船上也都是经验丰富的冥海老猎人，提前避开了几次危险，一路上大大小小战斗经历了七八次，虽然有些损伤，但并不伤筋动骨。

　　这一天，终于来到了一座小岛外，周宗麟下令暂停前进。

　　水手们对这座小岛都很熟悉，是从惊涛河口前往碎星海的必经之路，他们等候了小半个时辰，从小岛上传来一声清冽的长啸，一道身影自小岛之中走来，虚空而踏，一步千丈，缩地成寸，三两步已经来到了战舰上。

　　永大师和王枝梅都是暗中大惊：天境！

　　周宗麟连忙微笑迎了上去：“九先生，等候多时了吧？”

　　永大师暗道一声：原来是他。

　　九先生乃是千机王国新晋天境，家中乃是千机王国第一官商，和千机王国的皇室关系极为亲密，千机王国军中七成的制式机关法宝，都是经由他们家的手倒卖过去的。

　　所以九先生的家族富可敌国，但他们一直有一个心病，想要成为真正的大世家，没有天境坐镇，甚至家族中从来没有出过一位天境，那是不可能的。

　　九先生从小天资过人，聪慧无比，家族立刻倾尽全力培养。

　　每一位天境的道路都是坎坷的，会遇上各种敌人，更是有各种劫难，但是九先生一路十分顺利，不管有什么难题，家中全都用钱摆平。

　　有人估算过，九先生成就天境的花费，是正常天境的三十倍！

　　他三年前刚刚成为天境，实力在所有的天境之中只能算是垫底。但天境毕竟是天境，更何况背景如此深厚的天境。所以不禁是周宗麟，王枝梅和永大师也立刻上前拜见。

　　九先生微笑颔首，尤其是对永大师格外热情：“大师太客气了，这次是我要仰仗大师呀。能请到您出马，此行已经成功了一半。”

　　果然是商人出身，九先生虽是天境也长袖善舞，永大师心里十分受用：“先生放心，老夫必定拼尽全力。”

　　周宗麟说道：“九先生，咱们今天晚上就可以抵达碎星海，明日一早，我就会命所有的修士出动，为您搜寻整个碎星海，一定会找到水府的入口。”

　　九先生点了点头：“好，周兄也可以放心，答应你的报仇，本座绝不会吝惜。”

　　周宗麟连忙拜谢：“多谢九先生慷慨提携。”他犹豫了一下，陈志宁的事情还是决定先压下，等到私下里再说。


第521章 天境危机（二）

　　接到了九先生，战舰继续向着碎星海出发。

　　王枝梅心中隐隐有些不安，九先生贵为天境，家资巨万，为什么还要来雇佣普通的修士帮助他搜寻碎星海？这怎么看，都像是驱使修士们送死填坑的架势。

　　周宗麟似乎看出来她的担心，找了个机会悄悄解释给她和永大师听：“碎星海水府非同小可！九先生太过引人注目，若是动用家中的力量，马上就会引起一些敌对势力的警觉，他想要悄悄探索水府绝对不可能。一旦引来争夺，最好的结果也就是大家平分收获，九先生不甘心于此。”

　　顿一顿，他又说道：“另外，碎星海中岛屿实在太多，九先生新晋天境，一个个搜寻过去的话不但麻烦，而且如果在海中被九阶凶兽缠住也很棘手。”

　　接下来的话不用说了，这些修士们替九先生进行初步搜索，如果遇到海中凶兽阵亡了，那是命里注定，谁让他们是吃这碗饭的呢？

　　周宗麟跟永大师两人解释完毕，又去拜见九先生，将陈志宁的事情说了。

　　他说道陈志宁的机关术，连永大师都心悦诚服的时候，九先生的眼睛明显亮了一下：“快引我去结交一番，这样的人物在我们的船上，乃是我等的机缘。”

　　可是随后周宗麟苦笑一下，将后半部分说了，九先生果然变了脸色：“云自白？”他站起来走了两步，有些埋怨周宗麟：“你怎么还让他留在船上？”

　　周宗麟愣了愣，九先生斩钉截铁说道：“它会给我们带来灾祸的，云自白不是个通情达理的人，一旦他杀来，必定会迁怒我们。而且你别忘了，我们此行必须要保密，如果云自白发现了本座的计划，你担待得起吗？！”

　　周宗麟暗暗一叹，虽然不敢违抗九先生的命令，心中仍旧不免说了一句：果然是个商人。

　　“老朽遵命，这就去跟那位阁下说个明白。”他转身要走，九先生却又喊住他：“等一下。”

　　九先生摸了摸下巴，思忖片刻说道：“这样吧，给他十万三阶灵玉，就说船上的一些材料不够用了，请他回惊涛河口帮我们采买一些。尽量不得罪人，那小子也有些本事，身边还有三个海灵女，万一跟云自白和解了，咱们也不要落得两头不是人。”

　　周宗麟暗自撇嘴，但仍旧躬身道：“好，老朽这就去办。”

　　……

　　陈志宁闭关潜心推衍功法，并不知道船上已经多了一位天境。

　　但是想要创造出一部功法果然不简单，陈志宁将《圣女心经》用金竹推衍了一下，也只是得到了一部更加完善的圣女心经。

　　这一部圣女心经起码能够修炼到天照境初期。

　　而天照境初期之后的部分缺失。

　　陈志宁将全新的《圣女心经》交给了天歌圣女，后者大喜过望，对于陈志宁的信心更足，而陈志宁却暗暗苦笑。

　　正好是这一天，连番推衍失败之后，陈志宁有些烦躁的站起身来，打开了房门走上夹板。

　　远处的海面上，有一座漆黑的小岛正在浮浮沉沉，战舰惊慌失措，连忙努力调整方向，尽量远离——那是一只霸主岛龟！一只龟相当于一座岛屿！货真价实的九阶凶兽，而且即便是在冥海之中，霸主岛龟也真是“霸主”级别的，远超一般的九阶！

　　战舰上现在有天境坐镇，但也不会愿意和这样的巨兽遭遇。

　　偏生霸主岛龟是个心胸狭窄的主儿，远远望见了一艘船，故意不紧不慢的跟上来，让人心头压力大增。

　　陈志宁看到甲板上修士们惊慌失措的飞来飞去，各自进入自己的位置准备一场生死大战。

　　而那头大乌龟却还是那样不紧不慢，好像戏弄猎物一般，他本就烦躁的内心，立时一股怒火从心中升起，想想自己还没有试验过的“长道歌”，当即决定“实战演练”一下。

　　周宗麟正；领了九先生的命令来找陈志宁，去了房间没人，然后看到踏在甲板上，连忙赶过来问道：“阁下……”

　　陈志宁一摆手：“有什么事情等一会儿再说。”

　　他凌空飞起，迎向那头霸主岛龟。

　　“他、他要做什么？”所有人目瞪口呆，包括周宗麟在内。

　　“那可是霸主岛龟呀，汪洋大海中真正的霸主，恐怕只差一步就是超九阶，在陆地上都能对抗天境，在大海中，甚至能够压制一些实力稍弱的普通天境！”

　　这艘战舰上的水手和修士，都是冥海杀域的老人，掌故熟悉，对于霸主岛龟的实力定位非常准确。

　　而他们口中的“实力稍弱的普通天境”实际上就是说九先生这种。

　　全船急于转向避开霸主岛龟，就是担心九先生在大海之中未必是霸主岛龟的对手，一旦开战，肯定还需要战舰上的支援。到时候就算是赢了也是惨胜得不偿失，一旦不小心输了，绝对是灭顶之灾。

　　可是没想到，陈志宁居然一个人迎了上来！

　　“这里是冥海杀域，那为阁下对这里还是不够了解呀。”

　　“谁去劝说他，不要冒险，这是送死呀……”

　　没人能跟陈志宁说上话，所以也没有人能出面劝他回来。而陈志宁的飞遁速度极快，一眨眼已经到了霸主岛龟附近。

　　九先生出现在了窗边，透过窗户看着外面海面上那头巨兽，以及巨兽上空的渺小身影。他微微一笑：这样也好，免得自己做恶人。那家伙自己送去喂凶兽，自己也能对云自白有个交代。

　　“轰！”

　　巨浪升起，霸主岛龟显然早就发现了迎面而来的小虫子，它很生气，这是渺小的家伙对自己的挑衅！它必须要用强大的力量，让任何敢于藐视自己的小虫子明白双方之间无比巨大的差距。

　　一只巨大的兽首从海面下升起，闪烁着黑亮的光泽，布满了狰狞的尖角。在厚重的鳞片之中，猛然睁开一双赤黄色的巨大眼睛，冰冷的注视着天空中的陈志宁，已经宣判了他的下场只有死亡！

　　周围的大海不断地掀起波涛，一道巨大的风暴以霸主岛龟为中心形成，在数十里之外的战舰也被风暴波及摇摆不定。

　　风暴周围的虚空中，传来一阵阵嘎嘎的响声，似乎有些承受不住这种强大的力量。一丝丝暗蓝色的虚空雷电不停地冒出来，缠绕在霸主岛龟的周围。

　　它一声咆哮，震动海天，强大的力量席卷，在天空中凝聚成了一团团小山一般巨大的冥水泡，其中死意翻滚，阴气阵阵，一旦爆发必定毁天灭地！

　　战舰上所有人变色，就连九先生也忍不住喃喃自语：“这大家伙还真是不好对付，就算是本座出手，恐怕这一击也要付出一定代价才能接下来。”

　　但陈志宁歪着头看了看霸主岛龟，打量了半天才略微满意的点了点头：“还行吧，虽然实力马马虎虎，但好在防御力强悍，甚至胜过了普通天境，足够实验我的新道阵了。”

　　这话战舰上的人听不见，但霸主岛龟能够听见，九阶凶兽灵智已开，这番话的大致意思它已经明白，而且陈志宁语气之中的轻蔑更是非常清晰地认识到了。巨龟大怒，就要引动那些冥水泡轰炸。

　　陈志宁一声低喝，长道歌发动，一头头九阶凶兽道兵归位，带着一票八阶小弟，将整个道阵的威力迅速的催动起来，陈志宁所能够掌控的力量飞快提升，眨眼之间就超过了霸主岛龟！

　　就算是海洋巨兽的实力超过同阶的陆地凶兽，但霸主岛龟充其量也就和马上要突破到超九阶的巨猿等是一个档次，仅仅强过凝虚玉象而已。

　　六头九阶道兵，外加一群八阶，一起催动道阵对于霸主岛龟绝对拥有着碾压的优势！

　　陈志宁心念一动，冥水泡一个接一个的破灭了，他抬手凌空一抓，霸主岛龟一声哀嚎庞大的身躯竟然被从大海之中拎起来到了半空！

　　它被抓住的是一条后腿，巨大的身躯倒掉在半空中。那可是一座岛屿一般巨大的身躯，长达四百丈！

　　如果不考虑大小，现在的霸主岛龟，就好像是在菜市上，被拎起后腿端详，准备买卖的可怜小乌龟！

　　“啊！”战舰上一片惊呼，几十个正在飞遁的修士一下子看傻了，忘记操控遁术，在半空中砰砰砰的互相撞在了一起，一起惨叫着跌落在甲板上。

　　九先生也差点一头撞在窗棱上，他张着嘴好半天才自言自语一句：“这么大的差距？”

　　他之前判断的两者之间的实力差距并没有错，的确是毫无悬念的碾压，只不过碾压双方弄反了……

　　永大师愣了半天之后，忽然明白过来：“哦，之前阁下真是在担心云自白不来呀，他这实力分明也能轻松碾压云自白呀！”

　　周宗麟二话不说，掉头回去了，他居然一直走到了九先生的门外，还等候了一会儿，震惊过度的天境才忽然意识到有人站在自己门外。

　　他心念一动，房门打开，周宗麟进来之后躬身询问：“先生，您之前的命令，还需要老朽继续执行吗？”


第522章 天境危机（三）

　　“吼——”

　　霸主岛龟一声惨叫，因为陈志宁“拎”着它的一条后腿，在空中甩着玩儿！左右荡了两下，然后居然甩起了圈！

　　庞大的身躯带起来一阵阵狂风，吹的海面上大浪翻滚。

　　作为一头霸主级别的九阶凶兽，它简直要崩溃了。几十圈之后，霸主岛龟停止了惨叫，它后悔无比，为什么要追上来？

　　那艘船转向的时候，让他们走就是了，自己现在也不饿，为什么自己作死追上来？为什么！

　　陈志宁想了想，似乎自己还没有海兽道兵，在大海之中作战十分不利呀。

　　于是他随手将霸主岛龟收进了碧水湾小洞天。这座小洞天本身空间就不大，将霸主岛龟装进去之后，顿时显得拥挤起来。

　　陈志宁却不去管那么多，将一只只凶兽道兵送了进去，那个小小的洞天世界，立刻变成了“兽挤兽”。

　　巨猿几个极为暴躁，挤在这里分外不爽，联手先把霸主岛龟揍了一顿，然后又很局促将凝虚玉象挤到了前面去，让霸主岛龟来看，这个小洞天世界内，顿时怒吼连连，凶兽们在用自己的方式交流。

　　大家都在“劝说”霸主岛龟，乖乖顺了主人，你看这小子，以前就是个垃圾八阶，现在什么都不用做，居然已经成就了九阶，让我们这些辛辛苦苦攀升上来的心中愤愤不平！

　　于是先把凝虚玉象收拾了一顿，这才继续对霸主岛龟说，不要以为心里委屈，这其实是一场大机缘。你想不想成为超九阶，甚至更进一步成为汪洋主宰？来吧，老爷一定会成全你，只要你尽心办事。

　　而后，山丘虎现身说法，它的机关虎爪强大无比，现在已经是它最凶狠的手段。

　　霸主岛龟很不想答应，凶兽天性桀骜不驯，虽有灵智却不理智，它明知道顺从了会有好处但就是不情愿。

　　可想而知，它这么“扭扭捏捏”，在巨猿这种没什么耐性、脾气暴躁、对老爷忠心耿耿的凶兽道兵们面前，会落得什么下场。

　　什么？不答应？我们可是为你好，一片好心你居然不接受？那怎么行！

　　打！

　　霸主岛龟有个好处，就是它有个大龟壳，往里一缩防御强大。不过凶兽之中可是有一只狡猾的大牯蟒。

　　他就地一滚，化作了手指大小。

　　山丘虎和陆地魔蛟两个力气大的将霸主岛龟按住，巨猿小心翼翼的拎起大牯蟒，顺着龟壳放了进去……

　　霸主岛龟终于认命了，惨叫着表示愿意臣服。

　　陈志宁极为“大度”的决定收下这一头九阶道兵，并且许下了各种好处。碧水湾小洞天之中，道阵落下，霸主岛龟“屈辱”的成为小陈少爷第七位九阶道兵。

　　有了这一头新的九阶道兵，陈志宁就可以将长道歌再次扩张一个道阵结构。但长道歌不仅需要九阶道兵，还需要八阶作为辅助。

　　既然已经出来了，陈志宁索性一头扎进了大海中，将神识放开，搜寻八阶凶兽。

　　战舰上，众人只看到陈志宁忽然将那头庞大的霸主岛龟给“变没了”，先是一阵惊呼，倒是有些年长的修士看出来了：“恐怕是已经打杀，被收进了储物空间，或者是小洞天世界。”

　　他们怎么也想不到，九阶凶兽居然会臣服！

　　而后陈志宁呆立空中好一会儿，大家都已经做好了迎接阁下凯旋的准备，欢呼声憋在了嗓子眼里，可是陈志宁偏偏没有回来，而是一个猛子扎进了大海里！

　　“什么情况？”众人面面相觑。

　　王枝梅和永大师也纳闷，想要找周宗麟商量一下：咱们是等他呢还是不等呢？

　　周围看了一圈才发现，周宗麟不知道什么时候已经离开了。

　　……

　　陈志宁毫不犹豫的让霸主岛龟前面带路。

　　它对附近海域内的凶兽很了解，带着陈志宁很快就找到了一座巨大的海底岩洞，这里是一群八阶凶兽金爪海蛇的巢穴。

　　这种海蛇乍一看有点像陆地上的金环蛇，不过体型要巨大的多，一般的个体也有四五十丈长短，体粗一丈！

　　而当它们晋升为八阶的时候，会从生出两只标志性的金色前爪，当它们成为九阶，又会生出两只后爪。到了那个时候，就不是海蛇了，而应该被称之为“金环海蛟”。

　　这一窝金爪海蛇有好几十头，乃是附近海域中，唯一一群能够和霸主岛龟对抗的凶兽。

　　因为它们数量极多，霸主岛龟也拿它们没办法，而它们只要落单，遇到了霸主岛龟，肯定也逃不掉凄惨的下场。

　　霸主岛龟将陈志宁带过来本身不安好心，不过这却正是陈志宁所需要的。

　　为了不打打草惊蛇，他让霸主岛龟先回了天南一角，而后自己亲自出马，将这一群金爪海蛇收服。

　　可想而知，当他先是孤身一人出现在那一座巨大的海底岩洞中的时候，金爪海蛇们是何等的暴怒。

　　而陈志宁却好整以暇的用大罗阵基将整个岩洞封住了，一条海蛇也别想逃出去。

　　金爪海蛇们疯狂的冲上来，但随后，陈志宁施施然放出了天境地魔……一场无耻的捕猎开始了。

　　几个时辰之后，陈志宁心满意足的收起了天境地魔，而后开始清点自己的战利品。

　　金爪海蛇足有六十七头，而霸主岛龟只需要八头作为小弟，就能够组成一个新的道阵结构。剩余的还可以留到以后使用。

　　金爪海蛇的基础境界比岩蟒要高得多，而且灵智上更是碾压。无论从哪一方面看，金爪海蛇将来的前景都比岩蟒更加广阔。

　　有了这一番收获，陈志宁十分满意。

　　“但是……道阵还是无法成型呀。”他遗憾的叹了口气，原因无他，囊中羞涩。

　　他几乎所有的材料都消耗一空，指望着创出功法，从海灵女那边补充。可是现在报酬还没有到手。

　　尽管心中十分期待，可是也只能暂时将补充道阵的事情押后了。

　　霸主岛龟和金爪海蛇也住进了天南一角之中，它们当然栖息在那一座灵湖之中，好在现在灵湖面积极大，它们一点也不拥挤。

　　然而霸主岛龟很快就面临着一个很头疼的问题，当老爷退出去之后，天南一角中就是凶兽们的天下了。一道银光，一道金光，小六儿和天地蛊蜈不约而同的杀到，霸主岛龟傻眼了！

　　两个小家伙来收小弟，身后带着一票打手，很明确的告诉霸主岛龟，你只能选一个！

　　霸主岛龟不愿意选，它想中立。这个“天真”的想法刚刚露出一个苗头，就被小六儿和天地蛊蜈分别带着小弟打了一顿！

　　可怜的霸主岛龟吃亏在活的时间太长——龟类都是长寿的主儿，霸主岛龟已经两千多岁了，在它们这个族群之中，绝对算是“年轻有为”的代表。

　　活得长，知道的事情也就多。它一看到六耳猕猴和天地蛊蜈就知道这两个都不简单，日后的成就绝不是自己能够企及的。

　　所以它也更害怕卷入这种“派系争斗”之中，到时候一不小心可就是粉身碎骨的下场！

　　但是显然它还不明白小六儿和天地蛊蜈的真实秉性，只是想当然觉得危险，而不明白这俩货完全是觉得好玩而已。

　　它想得太多，活该白挨了两顿打。

　　最后，霸主岛龟委委屈屈的选择了天地蛊蜈——因为他看到小六儿身边，已经有一只海团子了。

　　连陈志宁都没怎么在意小团子，但实际上只有霸主岛龟知道，这种凶兽实际上是被海灵女给养废了——她们族群的那种性格，也不可能真的养出攻击性十足的凶兽。

　　海团子的成长空间极大，这种凶兽的特点是：吃！

　　什么都能吃，然后抓化为自身的力量。甚至是海底的矿石它们也能消化，一般的凶兽更不必说了。

　　有海团子在，霸主岛龟觉得自己在小六儿“麾下”不会有什么好的前途，于是转而投靠了天地蛊蜈。

　　天地蛊蜈很是得意，小六儿自然气得暴跳如雷，觉得这个乌龟王八蛋没有眼光。

　　……

　　陈志宁回到了战舰上，众人一片欢腾。

　　周宗麟当然不用再执行九先生的那个命令，不但不用执行，他现在还陪着九先生一起站在甲板上迎接陈志宁归来。

　　陈志宁之前就已经感受到了船上多了一位天境。

　　但没有当面见过，他也不好去暗中窥探人家的实力，毕竟这是一位天境，需要给于尊重。可是当他真正见到了九先生，心中不免有些轻视：这恐怕是我见过的最弱的天境了吧？

　　九先生完全不知道，小陈少爷已经在心中将他鄙视了，仍旧笑容满面的迎上来，拱手祝贺道：“阁下令人惊叹，一出手就猎杀了一头九阶巨兽，张九佩服佩服！”

　　陈志宁也客气回应：“先生夸奖。”

　　一边的周宗麟连忙为两人互相介绍，九先生此时是真心结交，陈志宁已经证明了自己的实力。他能轻松“杀死”霸主岛龟，那么面对天境至少也有一战之力。

　　而陈志宁并不知道九先生之前对他的“安排”，但陈志宁的确有些瞧不上最弱天境九先生，因此表面上谈笑风生，实际上是一种敷衍。

　　九先生商人世家出身，察言观色的本事绝对是天境中的第一人，他看出来了但他误以为是因为陈志宁对自己之前的态度不满，所以也不以为意，仍旧刻意交好。

　　他吩咐了一声：“周先生，准备好一场宴席，今晚我们为阁下庆功。”

　　“是。”周宗麟答应着，不免也在腹诽九先生市侩，今晚就能抵达碎星海，你看到人家有价值值得拉拢，连碎星海的事情都能缓一缓。


第523章 功法初成（一）

　　船上一派喜气洋洋，周宗麟安排晚上酒宴的事情，陈志宁和九先生客套了一阵，也告辞借口回去整理一下这一战的收获。九先生很“善解人意”的送他回去。

　　回到自己的房间中，陈志宁抓紧时间继续推衍功法。刚才和九先生闲聊的时候，他忽然有了一些新想法，所以才匆匆告辞。

　　而陈志宁离开之后时间不长，安排好了一切的周宗麟又回到了九先生的身边。

　　“都准备好了？”九先生随口问着，他心中有别的盘算。

　　“准备好了，一切按照先生的吩咐，肯定让他满意。”周宗麟又问道：“不过先生，咱们今晚就能抵达碎星海……”

　　“连夜开工也不合适。”九先生随意的一摆手：“让大家休息一晚，明天一早出发探索。”

　　“遵命。”

　　九先生神情肃然起来，沉声嘱咐道：“有件事情你要多加注意。那一位实力不俗，混进咱们的队伍中，恐怕有所图谋。”

　　周宗麟暗暗一叹，心说该来的还是会来。

　　“您是担心……他是冲着水府来的？”之前陈志宁展现出自己实力的时候，林兆南和王枝梅就有过这样的怀疑。但周宗麟觉得这是一个巧合。

　　“不错。”九先生有些傲然：“但无论如何，他都不是天境——只要不是天境，他就不会明白自己和天境之间究竟有多么大的差距。如果他识时务，以后还可以交往，本座也可以与他合作，甚至在机缘来到时候提携他一番！若是他不识抬举，真的想要在水府之中掺和一脚，那就别怪本座不客气，亲自告诉他什么是天境！”

　　“是，老夫明白，一定会暗中监视他的。”周宗麟答应着，他并不觉得九先生狂妄，作为天境人家有这个资格。

　　在绝大部分修士的意识中，只有天境才能对抗天境。

　　……

　　果然傍晚的时候他们就成功抵达了碎星海。

　　这一片海域广袤无比，深蓝色的大海上，洒满了大大小小的岛屿，数量多如天上繁星。他们先在一座岛屿靠岸，派人搜寻了这座小岛，将有危险地凶兽清除掉，而后决定将这座岛屿作为营地，从这里向整个碎星海铺开。

　　晚上的酒宴乏善可陈，所有人都在讨好三个人：九先生、永大师和陈志宁。

　　一直到现在，众人还是不知道陈志宁到底叫什么名字。倒是九先生抓住了机会，借着一次敬酒，询问道：“说来惭愧，张九还不知道阁下的名号？”

　　陈志宁微微一笑，很真诚的随口编了个假名字：“孙茂然。”

　　“孙兄，请满饮此杯！”

　　到了第二天一早，所有的修士们都明白，真正“干活”的时候来了。

　　周宗麟早在出发之前，就已经暗中分好了组，一百多名修士三人一组，组成了二十个小组。既互相照应，也互相监督，免得真有什么发现，有人心生贪念隐瞒不报。

　　而这一路上损失了十余名修士，只能分成三十多个组了。

　　陈志宁原本也被划分在一个小组内，但周宗麟现在可不敢让他去参加这种任务了，等到出发时候，其实是九先生和周宗麟最紧张的时候：他们暗中观察，生怕陈志宁执意要跟着大家一起去寻找水府，那说明陈志宁是真的怀有目的而来。

　　“孙茂然？”九先生一晚上都在琢磨这个名字：千机王国没有孙姓世家，他怎么也想不起来所谓的孙茂然，会是哪一家的人。

　　所有的修士都已经集中在甲板上，陈志宁也在其中。

　　其实小陈少爷当然是来装装样子，毕竟名义上他还是这个团队的一员。但他肯定不愿意真去搜索。

　　周宗麟和九先生有些紧张，九先生使了个眼色，周宗麟上前笑呵呵的一拱手：“孙先生，可不敢劳您大驾，您和九先生在船上喝茶观看就行。”

　　九先生已经暗中做好了出手的准备！面对能轻松灭杀霸主岛龟的对手，他也不敢掉以轻心，一出手就是全力以赴，必定石破天惊将陈志宁拿下。

　　陈志宁假意道：“这样不太好吧？我可是你们花钱雇来的……”

　　周宗麟连连告饶：“孙先生您羞煞老夫啊，您快请出来，那边已经准备好了桌椅，请您安坐。”

　　“也好。”陈志宁答应了一声，跟着周宗麟一起过去了。九先生暗自吐出一口气，散了全身功力，终于安心了一些。

　　九先生出钱，陈志宁看戏——他觉得这也不错。

　　“来，孙先生请入座。”九先生微微一笑，身边有四名随行的女修丫鬟，气质容貌都是一时之选。立刻分工协作，为两人烧水煮茶。

　　碎星海少说也有几千座岛屿，一个小组一天最多也只能搜索两个，三十多个小组，忙碌一整天，也只搜寻了七十座岛屿。

　　每一个小组除了组员之间互相监督之外，还带着一枚联讯玉符，将自己所见到的一切随时传递回来，九先生安排了专人，在暗中监视着。

　　这一天他们遭遇了几十头高阶凶兽，虽然没有出现九阶，但八阶的有七八只！

　　好在有九先生坐镇，没有修士死亡。

　　今天是第一天搜寻，修士们距离营地并不远，九先生可以随时救援。随着搜索范围的扩大，将来不可避免的会出现救援不及的情况。

　　第一天除了那些凶兽之外一无所获，但九先生并不着急。

　　陈志宁陪了他半个时辰，就懒得再敷衍，借口修炼回了自己的房间。九先生对他还是不放心，暗中留心，然后发现陈志宁的气息一直都在房间内，似乎真的没什么图谋。

　　而陈志宁这边，推衍功法已经有了些眉目，想要一鼓作气拿下来。

　　第二天他压根没有露面，而修士们自然还是一无所获。

　　一直到了第七天，整个碎星海搜索了一小半，终于遇到了一头九阶凶兽！

　　这是一只六头巨海蛇！它是追踪一只巨王乌贼杀进了碎星海，和修士们忽然接触，一口吃掉了一个小组！

　　九先生救治不及，勃然大怒。可是还没等他出手，兴奋地陈志宁已经杀了出去。九先生一阵错愕：难道这家伙来到冥海杀域，真的只是积累经验，猎杀九阶凶兽吗？

　　陈志宁得了道兵之助，发现实力大涨，以前面对霸主岛龟肯定要费一番手脚，现在居然是吊打的局面，所以急切地希望九阶道兵越多越好。

　　他一杀出去，立刻就知道自己想得太简单了。

　　九阶凶兽极为狡猾，而且兽族本身就拥有远超人类的直觉。

　　那只六头巨海蛇忽然感应到了危险，猛的往下一沉落入深海，而后不知道施展了什么幻术、遁法，竟然让陈志宁一时间找不到它了！

　　陈志宁遗憾无比，悻悻而归。

　　修士们却惊呆了：什么人才能凶悍到把九阶凶兽吓跑了？一般的天境恐怕也做不到吧？

　　这其中，不少修士曾经和天境合作过。或者说，曾经被天境带领着进出冥海杀域。

　　“上一次，我跟随天境强者震古海阁下深入冥海杀域，遭遇了一头九阶凶兽咆哮怒天鲨，即便是震古海阁下已经展露出天境的威势，那头咆哮怒天鲨也还是在海中翻滚着，朝着震古海阁下怒吼了几声，直到真天海阁下第三次出手，它才不敌逃走，而孙先生居然一露面就把九阶凶兽给吓跑了……”

　　修士们窃窃私语。

　　这一天折损了三人，一无所获，大家都有些闷闷不乐。

　　但陈志宁却并非毫无所获，他已经初步推衍成功，以《圣女心经》为蓝本，创出了一部功法，可以给普通的海灵女修炼。

　　晚饭的时候，他将天歌圣女三个喊到了自己房间内，将一枚玉简轻轻放在了三女面前，如释重负的笑了一下：“幸不辱命。”

　　天歌圣女大喜过望：“成功了？”

　　文妍和白芙也十分激动，没人比她们更明白，缺少修炼功法，对于海灵女们巨大的不利影响了。

　　陈志宁说道：“你们先浏览一遍，然后我指点文妍和白芙开始修炼。有什么变化随时告诉我，有了反馈，我才能更进一步的改进。”

　　“好。”三人立刻答应。

　　天歌圣女先看了一遍，神情立刻肃然起来。

　　她是海灵女之中为数不多的拥有修行经验的人，已经隐约感觉，这部功法有很大的可能成功。

　　她将玉简递给了文妍白芙，并且在一边轻声指点两人如何理解和修炼。有了初步的概念之后，两女又细细研究一番。

　　在此过程之中，她们有什么不明白不理解的地方，立刻就向陈志宁请教，小陈少爷自然是知无不言——这可是大金主！

　　随着陈志宁的讲解，文妍和白芙才明白，原来修行的好处如此之多，修行的提升如此之大，修行的过程如此之艰难！

　　陈志宁对于修炼的理解远远超过了她们，甚至连天歌圣女也发现，自己在这一过程中，发现了许多以往修行的谬误，经常自言自语：“哦，原来这里应该这样……”

　　“灵气运转原来不能如此。”

　　“唉，可惜走了弯路，否则我能够提前三年踏入绝境。”


第524章 功法初成（二）

　　“白芙，你准备好了吗？”文妍盘膝坐在蒲团上，深吸一口气稳定了心神之后，还是忍不住问了身边的姐妹一声。

　　白芙紧张不亚于她，用力点了点头：“等等我……好了，咱们开始吧！”

　　两女一起闭上了眼睛，观想存神，渐渐进入了物我两忘的境界。

　　陈志宁和天歌圣女在一边守护着，并没有急于插手。为了让两女在第一次修行的时候，有一个全面直观地认识，陈志宁甚至没有用阵法凝聚天地元能。

　　“海灵女本身就是一个宝藏。”陈志宁说道：“你们拥有惊人的天赋，体内沉淀着大量天地元能没有开发出来。”

　　天歌圣女嗯了一声，两眼却是一瞬不瞬的盯着自己的姐妹。能否成功，最初的一个时辰是最为关键的。所以她元比陈志宁紧张。

　　文妍和白芙的呼吸忽然变得有些急促，周围的天地元能也渐渐的紊乱起来。

　　天歌圣女紧张的一把抓住陈志宁的手：“不好了，她们、她们是不是要失败了？”

　　陈志宁安慰道：“别着急，再等一等。”

　　但是两女的呼吸越来越急促，脸上也泛起了一阵暗红色，眉头紧紧皱起，似乎正在承受着某种痛苦。

　　天歌圣女下意识的握紧了手，好在陈志宁身躯强悍，否则早就疼的叫出来了。

　　周围的天地元能紊乱到了一个极限，忽然彻底平静了下来，很有规律的凝聚成了两个漩涡，慢慢注入到了两女体内。

　　陈志宁松了一口气：“成了！”

　　果然，渐渐地两女面色平静下来，脸上一片祥和。甚至能够看到，正有一层层的灵光自她们体内漂浮出来，在身外游移片刻又钻了回去。

　　大约两个时辰之后，第一次修行的两女艰难的结束了第一个大周天，睁开眼来激动无比：“殿下，我们成功了！”

　　天歌圣女比她们还要高兴：“是的，成功了，终于成功了，天见垂怜，我们海灵女一族，终于也有了自己的修行功法！”

　　她扑上去和两个姐妹紧紧的抱在一起，眼睛竟然有些酸涩，差点忍不住哭出来。

　　她也终于松开了陈志宁的手，好在两人似乎都没有意识到这一点，无形中化解了一些不必要尴尬。

　　等她们情绪平复了一些，陈志宁才上前问道：“第一次修行有什么感觉？把过程详细的跟我描述一下，尤其是最开始的时候。”

　　可是让陈志宁没想到的是，他这话一出口，就见原本大大方方的文妍和白芙忽然扭捏起来。

　　文妍说道：“白芙你来说吧，我嘴笨。”

　　白芙连连摆手：“文妍姐你能说会道，一点不笨，还是你来说吧。我、我、我才是口拙的那一个……”

　　“你说吧。”

　　“你说。”

　　“我不要说。”

　　“我、我也不想说。”

　　连天歌圣女也是大皱眉头：“你们两个搞什么？这可是关系到我族兴衰存完的大事！谁也不准推让，你们两个一起说！”

　　文妍和白芙古古怪怪的看着殿下，忽然一起凑上去，趴在天歌圣女耳边嘀嘀咕咕的说了起来。

　　这么近的距离，陈志宁如果想听，耳朵一动就能听的清清楚楚，但他在这方面还算君子，一直不为所动等着。

　　天歌圣女听着听着，脸色也古怪了起来。还时不时的瞟了陈志宁一眼。

　　小陈少爷更加纳闷：看我干什么？

　　等到两女说完，低着头满脸发红，忽然一起跑了出去。

　　“哎……”陈志宁喊了一声没喊住，转头去看天歌圣女。只见殿下咳嗽了一声，一本正经地说道：“当面交流不太方便，不如……我们书信往来吧。”

　　“啊？”陈志宁傻眼，当面交流不方便？书信方便？这是什么道理！

　　可是没等他再问，天歌圣女已经急匆匆的走了。

　　陈志宁一脑门子纳闷的在房间内等了片刻，忽然有一枚玉简飞了进来，他接了一看果然是天歌圣女的“书信”。

　　小陈少爷哭笑不得的打开了玉简一看，立刻目瞪口呆：原来如此。

　　难怪那三个女孩古古怪怪的。

　　陈志宁也是苦笑：“我也不知道会这样啊……”

　　天知道究竟是哪里出的问题，陈志宁为海灵女独创的这一门功法，修行起来倒是并不困难，入门也还算容易。可是有一个问题，两女都感觉，在修行的时候欲·望浮动让人浮想联翩。

　　而修炼的效果倒还是不错，两女明显感觉到自身力量的提升。

　　天歌圣女将两女描述的过程，用文字表达了出来。

　　而显然是因为想要给陈志宁提供最直接的帮助，天歌圣女的描述可谓是全面、详尽、细节都十分到位！

　　如果，三女当面和陈志宁说，大家关系并不算很熟，尴尬是肯定会尴尬的，但陈志宁也绝不会浮想联翩——全都忙着尴尬去了，哪有多余的心思？

　　但是用文字描述出来，就完蛋了，小陈少爷被撩拨得大火燃燃，当即丢下手头的事情，先去天南一角，鬼鬼祟祟的跟贝小芽钻了一回树洞。

　　……

　　终于再次神清气爽的小陈少爷回到了房间中，拿起那枚玉简嘀咕起来：“为什么会这样？”

　　他又将自己的功法研究了一遍，希望能够将之改进，可是最后他只能无奈的承认：“至少目前，还没有别的好办法。”

　　“唉……”小陈少爷幽幽一叹。

　　他用玉简回了天歌圣女的书信，明言这种现象也在他的预料之外，暂时只能先修炼着，看看后面的效果，等将来自己修为更深，再设法改进。

　　天歌圣女接到书信，看完之后回头对文妍和白芙苦笑：“他说了，他也没办法，你们……自己忍着吧。”

　　“啊！？”文妍和白芙傻眼。

　　忍着倒也没什么，但这种事情被一个男人知道，总是让她俩感觉到俏脸发烧。

　　天歌圣女眼珠子一转：或许……不用我亲自牺牲？只要撮合一下她们和陈志宁就行了？

　　天歌圣女原本打算牺牲自己，换取陈志宁对于海灵女一族的照顾。但如果文妍和白芙跟陈志宁“情投意合”，自己当然乐见其成。

　　她不会出卖自己的姐妹，只是适当的推波助澜一下。

　　……

　　两女按照陈志宁所给的功法修行，每一天的进度和详细过程，天歌圣女都会用玉简书信告知陈志宁。

　　一连三天，那种大火熊熊的感觉不但没有消失，反而越烧越旺！

　　陈志宁每天看着玉简，也被搞得快成了一只禽兽。

　　他去天南一角的次数多了，有时候一天要去好几趟……总不免会被蔡琳撞破的时候。小丫头比少爷还不好意思，粉嫩嫩的笑脸羞得红苹果一样，下回见到少爷都不敢抬眼瞧他。

　　终于到了第三天的时候，他忽然注意到贝小芽咬着嘴唇。

　　贝小芽快承受不住了，少爷一天来好几趟，双极神魔体改造下的强悍身体，连贝小芽的寒螭血脉都经受不住了。

　　但她一直很听话，从来不会说，直到陈志宁发觉了。

　　“不行。”陈志宁果断决定：“不能这么下去了。”

　　他跟天歌圣女交代了一声，自己悄然离开战舰，潜入大海之中。

　　……

　　“嗯？”九先生忽然心头一颤，因为他感觉不到陈志宁的气息了。

　　周宗麟看他脸色有变，不由问道：“先生，出了什么事情？”

　　九先生一声冷笑：“看来有些人，终于还是忍耐不住，蠢蠢欲动了！好，既然你不识抬举，那也就别怪我不讲情面了！”

　　周宗麟暗感不妙，替“孙茂然”阁下担心起来。

　　……

　　陈志宁这次来到冥海杀域，为的是敖元留给他的水府。

　　但他确实不想引起久先生的误会，九先生派人寻找水府的踪迹，他也就按兵不动，如果你们找不到，我再出手。

　　当然，如果九先生真的找到了，那就被逼无奈也要出手。毕竟那是敖元的东西，而敖元留给了陈志宁，陈志宁才是真正的主人。

　　可是现在，他只能提前发动了——而且他也知道，张九那家伙在暗中监视自己。

　　虽然他确定了水府是在冥海杀域，并且就在这一片碎星海之中，可是到底在什么地方也得细细寻找。毕竟时间过去的太久了，海底的一些地形也有变化。

　　陈志宁搜寻了大半天时间，倒是发现了几处疑似的地点，可是进一步检查之后却都不是。

　　他浮出水面，喘了口气同时总结一下自己这半天的经验，隐隐觉得自己犯了某种错误，这样找下去，只怕很难找到敖元水府……

　　就在他换气的时候，碎星海上空忽然轰轰轰传来一阵滚雷轰鸣声，那声音巨大无比，震颤着整个苍穹，向上传递到了九霄之上，向下一直传递到了海底深处！

　　宏大的雷鸣声之中，有一道巨大的火焰流星从惊涛河口的方向滚滚而来，火焰流星当中，有一只巨大的机关金乌，周身闪烁着金光，口中喷吐出高阶灵火，拍打着翅膀，后面拉着一架云车飞快而来。

　　在云车上，为首一名白衣男子，身边环绕着七八名妖娆妩媚的女修。


第525章 杀天境、抢宝物（一）

　　战舰上，九先生和周宗麟的脸色微变，互相看了一眼各有想法。周宗麟沉声道：“云自白来了！”

　　天境驾临，整个海面上热浪席卷狂风大作，吹得水面波浪涌起，声声呼啸。

　　云自白很快看到了下面的战舰，同时也感应到了战舰上还有一位天境，不过他很快就知道是谁了，他如同风雷一般的声音从云霄之上传下来：“九先生也在，你和这件事情有牵连吗？”

　　九先生其实心中还有一些小小的纠结，到底要不要站在“孙茂然”一方？这么稍稍一犹豫的时候，忽然一身巨响，海面上涌起了一座巨大的“水山”。

　　山顶上站着一个人，周围的水流哗哗的往四周落去，而下面仍旧有无穷的海水涌上来，维持着水山越升越高，一直到了数千丈，远远看去极为壮观，让人心生敬畏。

　　陈志宁高深道：“没有关系，是我杀了那个败类林兆南，故意放出他身上的那枚天境玉符通知你，好让你找过来。”

　　云自白怒极反笑，他身边的那些侍妾也一个个俏脸生霜，娇声厉斥道：“狂妄无知！”

　　“大人不能饶了他，一定要将他碎尸万段，为师尊报仇！”

　　“若不杀他，大人的威严何以保存？”

　　“他死定了！”

　　战舰上，九先生和周宗麟嗔目结舌：你还是故意引天境过来？嫌自己死得不够快嘛？

　　“狂妄的小子……”云自白从云车上战了起来，双臂张开，宽大的衣袖飘飘荡荡，宛如一只君临天下的巨鹏！

　　但陈志宁已经不耐烦了：“小爷时间紧迫，没工夫陪你在这里虚张声势。”

　　他手中一柄淡金色的长刀出现，不由分说凌空一刀杀上晴空！

　　“找死！”云自白大怒，正要出手教训一下这小子，却忽然感觉到这一刀非同小可，他仓促之间竟没有把握接下这一刀！

　　少远一些的九先生稍慢一点才意识到这一刀的可怕，陪在他身边的周宗麟看到久先生的脸色猛然大变，还不知道是为什么。

　　天空中一声暴喝，云自白猛然一个空间变换，从云车上挪移到了数千丈之外，一道淡金色的澎湃刀光，声势浩大超过了海啸，呼的一声冲过了一片天空，将刀锋所经过的线路上一切化为虚无！

　　其中就包括了那一架云车、拉车的机关金乌，以及云车上云自白的七八名女修侍妾！

　　“啊！”周宗麟吓了一跳，这也太恐怖了，第一击就让天境高手灰头土脸，连自己的侍妾都保不住！

　　他再去看看九先生，果然久先生的脸色更差了——周宗麟暗暗猜测，看来九先生也没有把握接下这一击。

　　云自白勃然大怒，还要再摆天境强者的谱，大声呵斥训问一番，可是陈志宁已经不耐烦了，从那座巨大的水山上凌空而起，身形十分神妙莫测，在空中接连几个迅疾的闪现，已经追到了云自白的身边，不由分说又是一刀斩出。

　　云自白一声暴喝，胸口上率先浮现出一片明亮的光芒，光芒照射出六芒星一般的六道光束，而后迅速旋转，在他身上紧密的扣嵌上一套精密奥妙的机关战甲，随后他抬手一抓，一枚梭形法宝浮空出现在掌握中。

　　这枚法宝通体暗金，表面上浮雕着各种神秘花纹图腾，仆一出现，就有一种恐怖的威压笼罩天地。

　　云自白将神秘法宝的威力催动到了极高的境界，四周的虚空喀喀破碎，有一道道暗蓝色的虚空之力泄漏进来，高空之中顿时引发了一场虚空风暴！

　　一暗蓝色的虚空之力宛如狂风，裹挟着一枚枚空间碎片，化作风暴席卷天地。

　　九先生神色肃穆，赞叹道：“云自白的超九阶法宝太浩虚空梭！”

　　虽然云自白和陈志宁的大战才刚刚开始，但是作为最弱天境，九先生也不得不承认，这两人任何一个，自己都不是对手。

　　太浩虚空梭凝聚的虚空风暴，已经呼啸着朝着陈志宁冲了过去，有一种席卷天下的气势！陈志宁一撇嘴，如果是一般的绝境，肯定会被云自白的这一招吓住，毕竟能够破碎虚空，凝聚出虚空风暴这种手段，已经超出了一般绝境的想象。

　　可是陈志宁不会，他能够自由穿梭正反两间，对于空间的理解甚至还在持有太浩虚空梭的云自白之上。

　　他手中的万古劫刀，更是不会畏惧这种攻击，甚至还能够克制这种攻击！

　　唰——

　　刀光一闪，映照大千！

　　并不算明亮却十分坚韧的淡金色刀光笔直照射进了虚空风暴之中，顿时爆发出了一片让人暂时失明的强烈光芒。

　　战舰上、岛屿上，正在搜寻的修士们、正在操船的水手们全都停下了手里的事情仰望天空。那一片光芒忽然毫无征兆的爆发了，所有人顿时感觉到眼睛一阵刺痛，身边一切变成了一片茫茫的白色。

　　九先生的声音传遍整个战舰：“不要再看了！”

　　周宗麟双眼剧痛，泪水夺眶而出，他赶忙闭上眼睛低下了头——这种光芒之中，暗含某种大道天理的斗争，境界越高波及越重，他受到的伤害，比周围那些低阶水手们强烈得多。

　　金色的刀光，暗蓝色的虚空风暴，其中各自包含的空间天理不停碰撞，互相撕裂，各自重组，然后又再次轰击在一起。

　　这个过程持续的时间极长。

　　云自白以太浩虚空梭为根基，催动天境的力量不断地冲击轰炸，他信心十足，就算是对手身上有什么秘密，但自己的境界足够碾压！

　　可是让他十分意外的时候，对手竟然毫不示弱，和他一样一直坚持着，力量不见丝毫衰弱！

　　“这是怎么回事？”云自白无法理解，他逐渐感觉到后继乏力，可是对手仍旧不见衰弱。

　　“不可能！他一定是在强撑着，已经是强弩之末，只要我能够在坚持一会儿，一定能够顺利将他彻底摧毁。”云自白这样鼓励安慰着自己，并且觉得自己已经看穿了陈志宁。

　　但是继续这样坚持着，陈志宁的力量仍旧滚滚不绝杀来，他是真的坚持不下去了。

　　“绝不可能！”他心中狂吼，但还是率先撤走，将太浩虚空梭猛地一震，脱离了缠斗，虚空风暴轰然一声炸开，爆炸的气浪席卷天地大海，顿时一片凄厉。

　　下方的修士们被波及，一片惨叫。张九大吼一声，身上灵光膨胀，护住了整艘战舰，但是外面的修士却是无能为力了。

　　云自白身上的机关战甲忽然一变，化作了“八臂”，各自操控一尊九阶法宝，凌空朝着陈志宁打来。

　　“快闪！”九先生看的着急，连忙一声大喝提醒陈志宁。

　　但是他却看到那一位“孙茂然”虚空浮立岿然不动。九先生连连跺脚。

　　陈志宁忽然朝着云自白微微一笑，言说道：“天境？不过如此！”

　　他张开左手，摇摇按向了云自白，口中低喝一声：“天公神雷！”

　　几道不起眼的光芒丝线，好像灵蛇一样超前钻去。迎面而来的，是云自白的八件九阶法宝，在机关臂的操纵下，忽然爆发，如同一朵展开的致命的机关霸王花！

　　而陈志宁口中喝出“天公神雷”，却放出的那些光丝，嗖嗖嗖的钻进了那些法宝和机关臂的某些法宝空隙之中。

　　有些并不是想空隙，而是法宝结构薄弱的地方——陈志宁归位九阶大器师，一眼就能看穿。

　　云自白脸上带着冷笑，已经可以预料到陈志宁接下来会手忙脚乱，甚至是顾此失彼。

　　他的机关臂乃是花费重金请天顶大师打造的，彼此之间配合的十分玄妙，保证会让对手大吃一惊。

　　可是忽然轰的一声巨响，一只机关臂被当场炸断，而紧接着又是一声巨响，那只机关臂控制的九阶法宝也被炸碎！

　　随后，轰轰轰巨响声不断响起，一只只机关臂，一件件九阶法宝被接连炸碎！

　　“怎么回事？”云自白大吃一惊，这些九阶法宝也是不凡，都是千机王国内著名的九阶大师炼制。他贵为天境，人脉极广，使用的法宝当然不俗。

　　堂堂九阶法宝，即便是遇到了自己的超九阶太浩虚空梭也能对抗坚持一阵子，绝不可能这样轻易就破碎了。

　　九阶机关臂、九阶法宝，乃是他实力重要的一部分，却在一个照面的功夫，就被人全部炸毁。

　　“到底什么手段，有如此威力？！”云自白心中惊疑不定，他原本的计划是这些机关臂和法宝逼的陈志宁顾此失彼之后，他再趁机催动太浩虚空梭以及另外一种隐秘手段，彻底杀败这个对手，然后将他凌迟处死，以报侍妾被杀之仇！

　　可是现在这个计划一开始就失败了。而陈志宁紧随而上，左手再次张开，放出那些神秘的光丝：“天公神雷！”

　　陈志宁改进之后的天公神雷小试牛刀。

　　他已经能够恰如其分的操纵灵气和莽气，将两者紧密贴合在一起却互相并不干涉。原本的球形，也化作了光丝，更加灵活也更加隐秘。

　　钻进了机关臂和法宝薄弱位置之后，再引爆它们，轻松奏效，将云自白的机关臂和法宝全部炸毁。

　　而现在，化作了灵蚯一般的天公神雷，朝着云自白的机关战甲钻了过去！


第526章 杀天境、抢宝物（二）

　　云自白终于确定那些看上去没什么“威力”的光丝并不简单，他一声低吼，音波震颤，虚空波荡，一道道天公神雷被提前引爆，巨响震天。

　　陈志宁遗憾的撇了撇嘴，天公神雷出其不意，但也有这样的缺点，一旦被重视起来，很容易就被引爆了，因为本身这个结构太不稳定。

　　但陈志宁也不遗憾，他抬手一点，天空中落下来两道光芒，一道赤红喷射火焰，一道冰蓝散逸寒潮。

　　万炼火羽术和垂天冰河术都已经达到了极高的水准，更有陈志宁催动“长道歌”暗中支持，两道法术化作了两道洪流，朝着云自白冲了过去。

　　同时，在两道澎湃浩大的法术掩护之下，陈志宁暗中催动了数件九阶法宝一次朝着云自白轰击过去。

　　云自白不得不全神贯注的应对，好不容易撑过了两道法术，又被后面紧随而来的众多九阶法宝杀了个手忙脚乱顾此失彼。

　　就在这个时候，陈志宁一刀杀来！

　　“我去他老母……”云自白一声怒骂，这是自己刚才的计划啊！

　　陈志宁学的有模有样，而且比自己成功多了，现在是自己手忙脚乱，然后陈志宁趁机进攻得手。万古劫刀带着神秘的使命，忽然斩落在了他的身前。

　　云自白一声大喝，双臂交叉护在身前，机关战甲上，浮现出一层古老的符文，勾连大道天理，凝成了一面光盾，啪一声挡住了万古劫刀，但也随即破碎。

　　机关战甲混合了云自白的天境之力，才能够挡住了这一刀！

　　云自白狼狈后退，同时心中一阵慌乱：“为什么不起作用？！”

　　九先生也在战舰上一阵奇怪：“天境的优势为什么不起作用？”

　　天境之所以被称为天境，是因为他们已经掌握了某些大道天理，在面对地境界修士的时候，他们就代表着一定程度上的“天意”。

　　比如，他们可以重组某些基本常识，让对手的法术失效。

　　比如，他们可以号令天地元能，不再服务于它们的对手。

　　这些天境优势在云自白面对“孙茂然”的时候全然不见！这是绝对不正常的一种情况，哪怕是孙茂然实力超乎寻常，更有各种隐秘手段，但最多也只能抵消一些天境优势，绝不可能像现在这样完全不受影响。

　　而陈志宁占得先机之后，更是得势不饶人，万古劫刀散发出一股神秘的波动，不断地朝着云自白杀了过去。

　　云自白节节败退，一路滚出了碎星海，而陈志宁在后面紧追不舍！

　　直到两人已经看不见踪影，只是隐隐有战斗的余波传来，周宗麟才诧异的询问道：“为什么……老夫感觉孙先生才是天境？他完全压倒了云自白。”

　　九先生也是百思不得其解，皱着眉头摇了摇头：“让人费解。”

　　三千里之后，即便是天境也难以仅凭感知了解到战场的细节了，陈志宁忽然一笑：“无趣了，结束吧！”

　　云自白猛然感觉到一阵不妙，他想要逃走，可是身边忽然出现了一股庞大的力量！

　　这股力量完全不逊色于他，而且还带着一种暴躁、厌恶、丑恶的气息。他大吃一惊：“什么东西？”

　　天境地魔现身！

　　云自白终于明白了，为什么陈志宁丝毫不受天境优势的影响，原来他藏着一名天境。

　　但他很快就发现了这名天境的问题，惊愕之后，大怒骂道：“你竟然将天境炼为尸傀，一旦被天下人知晓，所有的天境都会联手诛杀你！”

　　陈志宁懒得跟他解释地魔和尸傀之间的区别，他只是淡淡说道：“可惜天下人并不知道。”

　　他头顶上传来惊雷一般的轰鸣巨响，长道歌不必再遮遮掩掩笼罩天空。陈志宁手持万古劫刀，身后万炼火羽术和垂天冰河术左右护法，与天境地魔一起夹击云自白。

　　云自白怒道：“本座便是战死于此，也要将你丧心病狂的罪行传递出去。”

　　陈志宁一笑：“来不及了。”

　　“嗯？”云自白终于意识到，他已经被一座大阵封印在这一片天空之中。

　　陈志宁暗觉可惜，如果能够将大罗阵基更进一步，那么自己在这座阵法之中就会更具有优势——类似于小洞天世界，制定天理的优势。

　　不过现在，诛杀云自白已经完全足够了。

　　他将万古劫刀横举朝天，接引了长道歌庞大的力量，轰然一刀杀出！

　　……

　　战舰上，周宗麟低声询问道：“九先生，咱们现在……”

　　九先生情绪也受到了影响，很是低沉的摆摆手：“让大家继续搜寻，并且告诉所有人，如果能够助本座找到水府，所有人的奖赏提升一倍！”

　　“是。”周宗麟答应一声去了。

　　九先生心中一片火热：只要能够找到水府，获得其中的宝物，本座也能实力大增，彻底甩掉这个“最弱天境”的帽子！

　　他已经受够了！

　　数个时辰之后，陈志宁面前的云自白满眼不甘和惊恐，身躯慢慢飘散，一丝丝天境元魂散逸出来，陈志宁弹指放出铁页丹，丹宝滴溜溜转动，将所有的元魂收束拘禁起来，用不了多久，就会解析出一份天境的记忆。

　　陈志宁一摊手，抓住了空中飘落下来的云自白的储物戒指。

　　他又在四处检查了一下，终于确认这是云自白唯一的遗物，并没有小洞天法宝，这让他十分不满意的咧嘴，讥讽了一声：“穷鬼！”

　　这世上，也只有他这个绝境，敢说天境强者是穷鬼。

　　他处理了全部的痕迹，收回了自己的各种手段，一面往回飞，一面打开云自白的储物戒指。

　　“还好，没有白忙活一场。”他松了口气，对于收获还算满意。

　　他故意让林兆南临死之前将天境玉符放出去，当然是为了将云自白引过来。首先，当然是为了除恶务尽，永绝后患。能够为了一名侍妾就庇护林兆南这种修真混蛋，云自白肯定也不是什么好东西。

　　另外还有一个原因，则是他觉得既然是天境，而且还是个不择手段的天境，想来身家丰厚。

　　小陈少爷最近穷呀，要抓紧一切发家致富的机会。

　　云自白的储物空间中，存放着数以千万计的三阶灵玉和莽石，除此之外，还有三件略差一些的九阶法宝，以及七八件八阶法宝。

　　另有两具机关战甲，不过都是八阶。

　　还有各种珍贵的材料，都是八阶九阶，数量不算很多，但对于陈志宁来说也是重要的补充。

　　抢了云自白全部的身家，小陈少爷总算是又有了一些家底。

　　他回到了碎星海之后，斟酌了一番，还是决定不要去跟九先生见面了，既然大家的目的都是水府，总会冲突起来。

　　而战舰上，周宗麟还是忍不住询问道：“先生，您觉得是谁获胜了？”

　　九先生面皮抽动了一下，还是说道：“肯定是孙茂然阁下。”

　　他必须承认这一点，让他十分难堪和痛苦——他在面对“孙茂然”的时候始终有着一种心里优势，觉得至少在战力上自己可以凌驾于对方之上。

　　甚至曾经有一段时间，他还暗中决定，如果孙茂然“不识抬举”，他就要不客气的出手教训。

　　但是“孙茂然”竟然能够抵消天境优势，顺势灭杀实力远在他之上的云自白，之前的重重狂妄自大，现在却都成了一记记响亮的耳光抽在了他的脸上。

　　虽然没人知道，但天境问心，也让他感觉到十分难堪。

　　周宗麟暗暗吃惊，还要再说什么的时候，忽然一阵急促的脚步声传来，有一名修士快步冲到了门外，大声禀报道：“阁下，找到了！”

　　……

　　陈志宁刚刚飞到了碎星海上空，远远看到了那艘战舰，就听到整个海面上一片欢呼：“找到了！找到了！”

　　紧接着战舰开动，离开了那座营地岛屿，朝着一个方向飞快驶去。

　　九先生十分焦急，不停地催促：“将所有的阵法和机关元能催至最大，全速前进！”

　　“是！”

　　全速前进的战舰如同一只飞鱼一般，迅速划过海面，陈志宁想了想，悄然跟在后面。

　　如果是别的天境，他肯定遁入反间，远远跟随——可船上的人是张九，他也就没有这么谨慎，只是全力隐匿身形，距离放远一些。

　　战舰飞速行驶了数个时辰，抵达了碎星海中央的一座巨大岛屿，这是碎星海最大的七座岛屿之一，被称为“碎星海北斗”。

　　越是大的岛屿，周围海面下的地形越是复杂。而复杂的地形之中，又往往隐藏着强大的凶兽。

　　实际上修士们在三天前就开始搜寻碎星海北斗这七座岛屿了，但一直到今天，才将这座岛屿搜寻完毕，也同时发现了一处可疑的遗迹洞口。

　　战舰在这座岛屿的西面停泊下来，负责搜索这座岛屿的修士小组早已经等候在海面上，立刻就有一名修士飞快登船，跪地向张九禀报：“先生，请跟我来！”

　　张九点点头，带着周宗麟、王枝梅和永大师一起下船，潜入水下之后，他们来到了一片混乱的礁石之中，隐隐可以看到一些倒塌破碎的古老石柱。

　　“就在那边。”


第527章 老龙水府（一）

　　海水浑沉，原本就不算明亮的光线透下来更显得晦暗，荡漾之中，将那一片石柱遗迹衬托的更加神秘诡异。

　　一旁还有几株已经破碎的珊瑚形状魔怪，长长的水草触手被斩断，漂浮在海面上。

　　“走。”九先生一马当先不惧危险，强大的天境之威碾压四方，将海底一些小生灵惊得不敢动弹。

　　他来到遗迹之中，四处看了看，确认这的确是一处古老之地。周宗麟传音问道：“先生，是这里吗？”

　　九先生隐隐兴奋，点了一下头，抬手朝海水中一按，一片淡淡的灵光落下，覆盖了整个海底，随即轻轻一抬，一些掩盖在遗迹上的淤泥沙子全都不见。

　　清理之后，大家都能够看出来了：“在那边！”

　　有一片乱石堆，当中露出一道环形门户。当陈志宁看到这扇门户的时候，他就已经非常肯定，这里的确就是敖元的水府，水府的秘密到底是怎么泄露的，以后可以慢慢调查，现在陈志宁要考虑的，是怎么处理眼前的局面。

　　他手中一动，敖元交给他的那一枚玉符出现。摩挲玉符，他感觉到水府方向传来一阵回应一般的波动。

　　“应该不是那只老龙。”玉符和水府之间的呼应，让他肯定了这一点。如果是老龙泄露的，九先生手中就应该有类似的东西。

　　九先生显然对这扇门户有些束手无策，最后只能请永大师出手。永大师花费了一番力气，破解了洞口门户的阵法，带着大家走了进去。

　　水府内有各种机关禁制，但这些东西年代太过久远，大部分都已经失效了。

　　永大师接连闯过了三重关口，信心大增，笑着对九先生说道：“咱们很幸运，这些禁制实际上等级非常高，若不是因为大部分已经损坏，只怕天顶大师来了，也是一筹莫展。”

　　九先生和周宗麟隐隐兴奋：“禁制越是强大，越能说明这里曾经的主人超凡，留下的宝物必定格外强大，咱们这一趟，注定会大获丰收！”

　　随性的修士们也都激动起来，不求能够捡点宝物，只要天境九先生一开心，随手赏赐一些，也能让他们此行赚的荷包满满。

　　这样一路直入，很快到了一处特殊之地，周围一片氤氲雾气，天地元能在这里粘稠的好像是蜂蜜一般。

　　两到巨大的石柱矗立，深入地下，直上穹顶，上下皆不可见。石柱上雕刻着两条受难的神龙，身上插满了各种神兵利器，甚至有两柄奇异的斧头，正好砍在两头神龙的额头上。

　　周围浓稠的天地元能涌来，在两条石雕神龙身外凝聚成了一丝丝奇特的液体，顺着那些“伤口”流淌下去，就好像伤口中流出了鲜血一样。

　　而这些“鲜血”顺着石柱下面九层环形的凹槽汇聚在了一起，全部渗透到了地面下。

　　两尊石柱之间，有一片闪烁吞吐的深蓝色光芒，光芒的颜色中间深外围潜，好像一张巨兽的大口开合不定。

　　永大师皱了皱眉头，检查了一下周围，对九先生说道：“这里似乎没有什么禁制了，只要走进去，里面就应该是真正的水府。”

　　但着周围的情形实在有些诡异，永大师可不愿意第一个走进去。永大师不愿意，九先生野心存顾忌。他回头看了一眼，吩咐周宗麟：“派几个人，进去看看情况。”

　　“这个……”周宗麟顿时犹豫，这个时候派人进去，等于是送死呀。

　　九先生不满的瞥了他一眼，凝声问道：“怎么？”

　　周宗麟咬牙道：“先生，直接命令他们进去，恐怕不会有人愿意，不如许以重利？”

　　他心中无奈叹息一声，暗道老夫已经尽力了，没办法阻止天境阁下，只能给你们争取到这个条件了。

　　身为队长，他口碑极佳，除了为人随和没什么绝境大修的架子之外，还因为他很负责，带出去的人，至少有八成能跟着他回去。九先生派人去送死，周宗麟非常不情愿。

　　九先生想了想，觉得周宗麟说的也有道理，便转身对所有修士说道：“本座需要三位大修相助，永大师已经确认，这里没有什么机关禁制了，从那里进去，就能直入水府。哪三位愿意进去，本座准他们在水府之中，率先挑选一件宝物作为奖励！”

　　重赏之下必有勇夫，虽然面对这样的局面大家心里都有些犯嘀咕，但是想到一件重宝，还是有些人跃跃欲试。终于，有一名修士站出来：“我来！”

　　这是一位玄照境中期，在这一次的百余名修士之中，修为不上不下，他有野心却又没有机缘，现在觉得，机缘就掌握在自己手中！

　　有人带头，立刻又有两名修士一咬牙站了出来，很快人数就凑够了。

　　九先生颔首鼓励道：“去吧，放心有本座坐镇，就算是有什么意外，本座也能将你们救出来。若能助本座成了大事，今后本座照拂你们！”

　　三人大喜过望，连忙拜谢。其他的修士也都羡慕起来，暗暗后悔自己刚才过于谨慎，错过了交好天境的机会。

　　九先生抬手一比，三人义勇当先的冲进了那一团光芒之中。

　　光芒连吞三次，三人消失不见，在这一瞬间所有人都安静了下来，即便是刚才贪心大起的那些修士，也还是有些恐惧。

　　等了一会儿，光芒内还是没有一点动静，其他人在担心那三人的安危，但是九先生心里却在怀疑：那三个家伙，进入水府之后，如果没有什么阻碍，大肆搜刮本该属于本座的宝物怎么办？

　　他们偷偷藏在储物空间中，本座也找不出来，难道只能吃个哑巴亏？

　　大约过了一盏茶的时间，忽然光芒朝外凸起膨胀一下，噗一声吐出一个人来，紧接着噗噗两声，另外两名修士也跟着出来了。

　　三人喜道：“阁下，里面没有什么危险，只不过是一条较长的通道，直达水府真正的正门。不过那正门非常宏伟辉煌，还有重重禁制保护，我们没有办法进去，先出来禀报阁下。”

　　九先生大喜：“好，你们三个记上一功，诸位，随我一同进去！”

　　他再不犹豫，一马当先冲了进去，随后，周宗麟、王枝梅、永大师和其他修士也都鱼贯而入。

　　那一座门户，咕嘟、咕嘟、咕嘟一个接一个的将他们吞了进去。

　　过了一会儿，陈志宁的身形出现在石柱旁边，微微一笑挥手之下，周围一切幻想破灭，石柱、浓郁的天地元能全都消失不见，这里仅仅是海底一座普通的洞穴。

　　……

　　九先生带着人穿过了一条长长的通道，果然发现了一座极为壮观的正门，正门周围，有十九条石雕巨龙缠绕，中央两扇朱红色的大门，大门上镶着人头大小的巨大金钉。

　　每一条石雕巨龙，都是一道阵法禁制，九先生不善此道，躬身恳请：“永大师，还请您出手。”

　　永大师点头上前，专心破阵。而其他人则在一边小心翼翼的等候着。周宗麟吩咐其他的修士：“大家散开，注意警戒。”

　　“是！”

　　永大师用了七八个时辰，才终于将第一道禁制打开。代表着第一道禁制的那一条石雕神龙一声咆哮游动而走，消失于头顶上漆黑的虚空之中。

　　“呼——”永大师喘了一口气，擦了擦额头上的汗水：“果然不愧是前辈先贤，已经过去了那么多年，这一道禁制居然还让老夫花费了如此多的时间。”

　　九先生安慰道：“大师不用着急，我们有的是时间。”

　　“好。”

　　……

　　陈志宁手持玉符，周围的一切禁制或是退避或是自动打开。但陈志宁还是见猎心喜，忍不住多研究了一番，对于敖元的本事也多了一层了解。

　　龙族有很多独特的秘法，现如今凡间界流传的很多功法、法术都是源自于龙族。这样印证对照，陈志宁收获也是不小。

　　“龙族对于大道天理的理解，和人族的角度有所不同。”他十分开心：“这一趟是来对了，借鉴了龙族的一些观点，比我只从人族的角度去钻研大道天理，进步要迅速得多。”

　　他花了七八个时辰，终于走到了真正的水府洞口，比起九先生他们所面对的那一座神龙朱门，陈志宁面前的这一座要简陋很多，但显然更加符合那个遥远年代的实际情况：并没有太多的奢华，朴素之中带着一些粗糙。

　　洞口风格古老，有九层禁制保护。每一层都远远超过了那十九道石雕神龙！陈志宁也是肃然，暗暗道：“那老龙果然厉害！”

　　陈志宁已经很久没有遇到让自己束手无策的阵法禁制了，然而眼前这九道就是。

　　他尝试了数次之后，只能承认自己水平不够。如果硬要破解，只能利用自己血脉吞噬的神通，慢慢吸食阵法的元能，打开一道阵法漏洞。

　　不过这九道阵法禁制等级太高，想要打开一道阵法漏洞需要的时间极长。

　　陈志宁微微一笑，抬起了手中的玉符：“不过好在我还有这个。”

　　玉符之中放出一片灵光，裹了陈志宁一起，嗖一声钻进了禁制当中，一闪而过。


第528章 老龙水府（二）

　　水府之中恢弘浩大，空间广阔的惊人，陈志宁毫不怀疑，丢进来七八座山峰，这里也能容纳得下。

　　而这里的风格，完完全全就是古老年代的那种粗糙简陋。各种珍宝堆积如山，就那么丢在地面上，也没有宝库盛装。

　　陈志宁一眼扫过去，激动不已的同时，也能够想象得到，当年敖元住在这里的时候，肯定是直接趴在这些珍宝上呼呼大睡……

　　龙族爱宝吝啬，敖元如果不是要收买陈志宁，绝不可能将水府主动告诉他。

　　陈志宁连忙将地上的宝物整理一番，基本上全都是最为原始的材料，没有经过任何加工。他看到了小山一般巨大的一块四阶莽石，明显是开采之后直接搬过来，边缘上还残留着一些石皮。

　　还有那些珍贵的高阶材料，都是最为原始的矿石状态。

　　所有的这些材料，毫无例外的有一个共同特征：闪亮！

　　哪怕是敖元贵为六大祖龙之一也不能免俗。所以这座宝库让陈志宁十分蛋痛：珍宝虽多，但种类太过单一。

　　陈志宁全都收入囊中，倒是身家暴增，可是想要制器却一筹莫展，缺少了很多种材料。

　　“看来还是需要海灵女的宝藏。”他无可奈何。

　　但毫无疑问这一次的收获是巨大的，只要再补充了海灵女的宝库，陈志宁一直到天境都不用担心制器材料不足了。

　　将所有的东西搜刮一空之后，陈志宁站在空旷的水府之中，忽然看到后方又是什么东西在闪烁：“那是什么？”

　　粗糙的石壁后面，隐隐有火苗跳动。

　　他走到近前一看，石壁只有薄薄的一层，上面一道龙族的禁制，陈志宁取出玉符一扫而过，禁制立刻打开。而那一堵石壁，也扎扎扎的一阵怪响打开了。

　　石壁后面是一个非常简陋的火炉，里面燃烧着一团浓金色的火焰，火焰只有脸盆大小，但是却给陈志宁一种极为危险地感觉！

　　陈志宁分辨了一下，看到周围的石壁上有一行模糊的痕迹，他仔细分辨了一下，登时吃惊：“焚龙窟！”

　　“六大祖龙统御龙族六支，焚龙窟乃是最为残酷的一种刑罚，将罪龙生生烧死炼化！”

　　“敖天送给我的那一枚龙族精粹，就是焚龙窟炼化而来。原来敖元的焚龙窟就藏在这里。那么也就是说，这一团火焰，乃是九阶灵火熔天龙焱！”

　　他心中激动无比，得了这宝物，以后面对龙族占据先天优势！谁敢聒噪，立刻丢进去烧死！

　　诚然，现在天地之间真龙难寻，但这宝物仍旧让陈志宁激动不已。

　　“焚龙窟，一定要一并带走！”

　　他想了想，索性将丁原的小洞天大黑山取了出来。

　　焚龙窟绝不简单，看上去只有这么大一点，但是想想这东西可是能连烧死真龙，里面也一定是一个特殊的空间结构。

　　陈志宁想要直接带走十分困难，唯一能够想到的办法，就是将焚龙窟和一座小洞天世界相结合，将这个小洞天直接变成“焚龙窟”。

　　大黑山之中，还有丁原的家人，陈志宁原本想要直接将他们丢进焚龙窟，可又有些于心不忍，于是将他们迁移到了碧水湾小洞天。

　　这一过程中，丁原的族人惊恐万分，连连哀求磕头，陈志宁却懒得理会他们。

　　这些人之前被丁原交代过，知道丁原要逃亡千机王国，还等着丁原将他们放出去。后来左等右等不见动静，就有人怀疑出了问题。

　　可丁原乃是堂堂天境，也有人不相信会出什么问题。正在他们争得一团乱糟糟的时候，忽然被举家搬迁，这个时候他们终于确定，真的出事了。

　　面临这等灭顶之灾，原本就不是有节操的一般人，立刻跪地求饶，大表忠心，希望能够苟全一命。

　　如果不是因为碧水湾小洞天的确属性不和，陈志宁才不会这么麻烦。

　　将大黑山内清空了之后，陈志宁用这座小洞天笼罩了整个水府。他要一步步着手，并不是简单地就能够将焚龙窟从这里剥离出去带走。

　　有一个很重要的原因就是，凡间界的众多小洞天，所能够承受的力量上限就是天境。比如他上一次想要在天南一角之中实验“长道歌”的力量，这种力量的已经是天境的级别，所以即便是那座小洞天，已经融合了海北一隅，本身比一般的小洞天更高级，但也承受不住。

　　而敖元当政的时代，随便一条真龙恐怕都已经超过了天境的力量，焚龙窟能够将它们炼杀，恐怕不是一座小洞天能够轻易承受的。

　　陈志宁最近对于空间天理又有领悟，想到了一些解决办法，但必须要徐徐图之。

　　他先用小洞天世界笼罩了整个水府，而后慢慢将水府从这个世界之中抽离。等到一切完成，他忽然一闪，带着大黑山小洞天，和里面的水府到了数万丈的高空上。

　　骤然缺少了这一片区域，海水轰然砸落进来，连带着整座岛屿都受到了牵连，巨响声中岛屿慢慢倾斜，一场海啸已经在所难免。

　　陈志宁已经顾不上这些了，他忙于重新构架大黑山小洞天的空间结构！

　　尽管水府的级别不高，可是其中包含着一座焚龙窟！大黑山小洞天已经开始颤抖，惊雷滚滚，一道道裂痕出现在小洞天世界之中。

　　陈志宁动作飞快，好在有了水府中的各种珍贵材料作为补充，他不至于在材料上面捉襟见肘。

　　这段时间对于空间天理的进一步理解，让他有了一定的信心。他大喝一声，天地蛊蜈凌空飞出，从口中喷出一片光芒，罩定了大黑山小洞天。

　　正在破碎的小洞天世界立刻稳定了不少。

　　可是天地蛊蜈却传来了一阵阵焦急的情绪，告诉陈志宁它也坚持不了多久。

　　陈志宁沉心静气，立刻着手重建。一道道灵光落下，快的让人眼花缭乱。初步尝试之后，陈志宁的面色更加凝重起来。因为大黑山小洞天，并没有按照他的预期那样趋于稳定，反而更加混乱了。

　　天地蛊蜈连连催促，陈志宁也同样心急如焚！

　　如果失败，可不仅仅是失去了焚龙窟和熔天龙焱这么简单，九阶灵火一旦爆发开，立刻就能够将这一片天地都化作一片火海！

　　就算是陈志宁自己，恐怕也很难逃出去。一旦落入火海中，他自问并不比当年任何一条神龙强大，恐怕只有被炼化的下场！

　　“不好！”他暗自低喝一声，双手速度更快了，肉眼只能看到，他的双臂化作了两团朦胧的灰影，无穷金光不断地照射在大黑山小洞天上。

　　小洞天世界当中，无穷的火焰力量正在快速膨胀，裂痕清晰明显，甚至已经有火焰渗透出来！

　　陈志宁一声狂吼，速度更快了。

　　啪！

　　一道最为粗大的金光沉重的砸落进小洞天世界内，在整个大黑山世界就要彻底崩溃的刹那，猛的稳定下来。

　　浓金色的火焰逐渐平稳下来，慢慢朝内部收缩，回归到了焚龙窟之中。水府破碎，分崩离析，和整个大黑山小洞天融为一体。

　　而焚龙窟凭借着和水府的联系，潜入了大黑山小洞天之中。

　　但是大黑山小洞天经过了陈志宁的改造之后，已经固定成了一个特殊的结构，空间不但没有扩大，反而进一步缩小，大概只有以前的一半。

　　整个空间结构，完全为了焚龙窟服务，以后再也没有半点提升的空间。甚至这里变得炽热无比，不适合生灵居住。

　　但陈志宁毕竟做到了，他用一个略显畸形的结构，将小洞天世界的力量上限大大提升！现在这个小洞天，不但能够容纳天境，甚至更高！

　　陈志宁擦了一把冷汗，一阵后怕。之前他的那个设想出了问题，最紧要的关头，他的灵智大爆发，终于找到了一种方法，将小洞天世界稳固了下来。

　　这种灵光一现，让他对于空间天理的认识有了一个质的飞跃，他现在推测，自己已经有能力动手炼制小洞天了。

　　心情一放松，陈志宁立刻感觉到身体发虚，体内空空如也，刚才短短一刻钟的时间，已经将他体内的元能消耗一空。

　　他关闭了大黑山，连吃了几枚先天灵桃，总算是补充了回来。

　　又休息了一会儿，这才再次将大黑山打开，处理一些手尾问题。

　　他关闭大黑山的时候，已经听到了一片惊呼，但当时懒得理会。

　　那是张九他们的呼喊。

　　敖元老龙实力强横无比，六大祖龙其他各位的本命神通他也都精通，或许比不上本尊，但面对其他龙绝对是碾压。

　　水府之中就有各种布置，其中就有蜃龙一族的大幻术。

　　陈志宁原本有些为难怎么处理张九他们的，看到幻术布置的时候，立刻灵机一动，因势利导，自己也释放了幻术推波助澜。

　　而永大师苦哈哈的破解的那十九道石雕神龙禁制，实际上陈志宁的手笔。若真是敖元的禁制，没有被岁月侵蚀的情况下，连陈志宁都束手无策，更别说永大师了。


第529章 老龙水府（三）

　　陈志宁用大黑山笼罩了水府，当然也就顺带着将九先生他们囊括进去。

　　倒不是他故意的，而是当时已经来不及去考虑他们了。大黑山差点崩溃，吓得九先生他们差点尿了裤子。

　　九先生是知道一般的小洞天，绝不可能容纳天境。

　　他还以为是这座上古水府中有什么布置，在他不知不觉间，将他们全部转移到了一个即将毁灭的大世界！

　　就算他是天境，面对一座毁灭的世界，也只有跟着一起灭亡的下场，根本没有任何抵抗之力。

　　这样提心吊胆，没想到“世界”后来渐渐平稳了。张九也终于确定，这不是大世界，真的是一座小世界！他正百思不得其解的时候，大家都感应到了“孙茂然”阁下的气息，于是赶忙呼喊起来。

　　陈志宁当时没搭理他们，这会儿再打开大黑山，张九等人激动无比，商人天境甚至不顾颜面，带着周宗麟他们一起跪倒在地，叩首恳求道：“我等有眼无珠，怠慢了阁下，还请阁下恕罪，饶我等不死！”

　　咚咚咚！磕头声震天。

　　陈志宁有些犯难，应该怎么处置这些人。

　　周宗麟、永大师都待他不错，将他们永远的关在这里，似乎有些于心不忍。可是如果放出去，又无法保证他们守口如瓶。一旦秘密泄露，用不了多久，圣者堂和太炎皇室就能猜到是他。

　　面对实力大增，甚至能够灭杀天境的他，两大势力一定会毫不犹豫的派出资深天境上天入地的追杀。

　　小陈少爷对自己的实力认识的很清楚，面对普通天境占据优势，但是面对资深天境，能不能逃走都是疑问。

　　就在他为难的时候，忽然感应到焚龙窟之中有些异常。

　　他立刻紧张起来，撇下了张九他们的赶去查看。焚龙窟在大黑山的“最高处”，一座巨峰的山巅，远远望去，那座山峰上半部分已经变成了一片金红色，热浪从那里席卷下来，原本小洞天世界的植被已经被烤干，地面龟裂，用不了多久，这里就会变成一片赤炎之地。

　　陈志宁到了焚龙窟附近，神念一扫，一声惊讶：“咦……是些什么东西？”

　　焚龙窟下方，冒出来一丝丝诡异的能量，有些类似于灵体，却又不是那么简单。

　　他想要镇压，却有些不知该如何下手。他灵机一动，取出水府玉符来，放出灵光朝下一压，那些诡异的能量全都瑟瑟发抖，乖乖的回到了焚龙窟下方。

　　陈志宁手持玉符，开始仔细研究起来：“看来这一座焚龙窟并不像我想得那样简单。”

　　借助玉符的帮助，陈志宁没花多大力气就弄明白了那些诡异的能量是什么：“这是……罪龙残魂？！”

　　“不是那么简单，这些罪龙残魂都和焚龙窟相关联，只要掌握了焚龙窟，就能控制这些罪龙残魂。”

　　“不错，罪龙残魂来自于被焚龙窟炼杀的那些罪龙，当然会被焚龙窟控制。”

　　陈志宁忽然灵机一动：“这么说来……”

　　……

　　张九后悔无比。

　　他从修炼的第一天开始，启蒙导师就告诉他，这里是修真界，本就是一个不断诞生奇迹的地方，人人有自己的机缘，奇遇随时可能降临，千万不要小看任何一位对手。

　　他一开始到时秉承初心，铭记导师的教诲。

　　但是成为天境之后，不免有些膨胀。却没想到遇到了“孙茂然”这么一位怪胎！明明只是绝境——陈志宁的境界已经在和云自白的战斗中暴露了——可是却能够问问压制天境！

　　又搞了这么个小洞天世界，更加古怪了，竟然能够困住天境！

　　自己现在，真的是人为刀俎我为鱼肉，他成为天境之后，从不曾想过自己有朝一日会落的这个境地！

　　“完了，全完了！”周围一片哀嚎，张九也是一阵烦躁，恨不得当场杀了那些聒噪的家伙，却又怕因此触怒了孙茂然，只能狠狠瞪了他们一眼，暂且隐忍。

　　他强作镇定，盘算了一番，将周宗麟和永大师喊了过来：“若是我没有看错，孙茂然阁下对二位还算优待，咱们能不能脱困，就看你们了！”

　　两人一个苦笑，道：“那一位实力如此强大，哪会将我们两个放在眼里？”

　　张九也是死马当活马医，三人商议一番，只要“孙茂然”再次出现，就让两老上前苦苦哀求——虽然制定了计划，可是周宗麟和永大师都不觉得会有什么用处。

　　忽然空间闪烁，元能波动，陈志宁再次降临。

　　张九连忙给两人使眼色，两老硬着头皮上前，跪倒在地苦苦哀求：“阁下，怠慢之罪无可饶恕，但不知者无罪，我们知道错了，还请阁下法外开恩，在给我们一次机会吧。”

　　永大师苦涩道：“老朽一族数百人，全都指望老夫一人支撑，老夫若是出了什么问题，他们顷刻之间就会被人灭族。其中有几十个嗷嗷待哺的孩童，老夫求求你了……”

　　周宗麟也说道：“我在千机王国腹地的一座小山村出生，小时候是家境贫寒，是村里的大爷大娘你一口稀饭我一口炊饼将我养大，步入修行道之后，我给他们极大地回报，村里现在有上百人因为我开始修行，我若是回不去，他们修行止步不前不说，恐怕也会马上就会被周围的其他势力吞并，妻儿老小都被人奴役，下场同样凄惨无比呀。”

　　陈志宁皱了皱眉头，看着两人似乎有些犹豫。

　　张九一看有门，赶忙暗示两人继续苦苦哀求。两老无奈，只好继续哀求，但并不抱多大希望。不料陈志宁忽然开口：“罢了……”

　　他说道：“二位对我不错，将你们关在这里，我于心不忍。”

　　周宗麟和永大师一愣，随即狂喜：“阁下、真、真的肯放过我们？”

　　陈志宁点点头，两人心中一阵感动，如果换做是自己，他们也不能保证会手下留情，毕竟这秘密太重大了。

　　再看看一边张九的所作所为，两老更是暗暗感激，“孙茂然”阁下宅心仁厚！

　　“不过，”陈志宁装模作样地说道：“你们知道我的秘密，虽然放你们回去，我却要在你们身上留下一些手段。”

　　两老知道这是不可避免的，点头道：“我等愿意接受。”

　　陈志宁看向了一边的张九，眼神暗冷，张九一个哆嗦，连忙点头：“我也愿意接受。”

　　“哼。”陈志宁冷哼了一声点了点头。他把手一指，牵引之下三道淡黑色的光丝从焚龙窟之中飞出来，落入了三人天灵穴之中。

　　三人顿时感觉到，自己被丢进了一座巨大的熔炉之中，周围的火焰强大无比，带着一种能够焚灭天地的力量。

　　他们眼睁睁看着自己的身躯被炼化，无穷无尽的痛苦，却毫无办法，半点反抗的能力也没有。

　　而这种感觉经历了一次之后，居然重头来过，再次经历了一遍。

　　猛然间，三人惊醒了过来，即便是天境张九，也是浑身冷汗淋淋，不由得看向陈志宁，暗暗心惊揣测道：这是什么手段？！

　　陈志宁等他们喘息片刻，这才说道：“此乃罪龙残魂，你们可有感觉？它们一旦入体，就和你们的灵魂融为一体，永生永世也无法剥离，除非你飞升仙界，重塑仙魂，否则绝不可能逃脱。此乃上古神龙一族，用来惩处犯罪族人的手段。

　　神龙一族多得是飞升级别的强者，连它们都无法挣脱，更别说你们了。

　　出去之后，为我保守秘密，按照我的吩咐办事，则相安无事。否则刚才你们经历的那些就不仅仅是幻觉了！”

　　周宗麟早已经心悦诚服，立刻带头拜倒在地：“我等遵命。”

　　陈志宁点了点头，一挥手放出了三人。

　　王枝梅等修士一看，也连连叩头恳求饶命。但是对于这些人，陈志宁没那么大度了。罪龙残魂数量有限，岂能浪费在这些人身上？

　　他思忖一番，言说道：“我不杀你们，但你们想要离开，却要看自己的表现了。日后我有任务布置下来，必要人人争先，看你们表现如何，我在决定是否开恩。”

　　王枝梅等人万分无奈却也只能接受。

　　陈志宁心念一转，原本已经迁入了碧水湾小洞天的丁原家族，又被转移了回来。

　　这般在小洞天世界之间穿梭，经过幽深可怕的无尽虚空，丁家人担惊受怕，又回到了大黑山，却又不是熟悉的大黑山，还有一群强大的修士在等着他们，丁家人一个个吓得像寒冬里的鹌鹑，缩着脖脑瑟瑟发抖。

　　陈志宁暂时没什么事情需要这些人去做，就关闭了大黑山出来。

　　而大黑山之中，王枝梅出面，于丁家人沟通了一下。丁原家族中，也有不少人修道，但和王枝梅的境界实力相去甚远。

　　王枝梅本也没有在意，但无意一句话却问出来，原来这一家的家主乃是堂堂天境，那位孙茂然阁下，竟然是杀了他们家主夺了此地！

　　王枝梅黯然感叹：原来从一开始，那为阁下就打算引来云自白斩杀之。可笑自己云自白以为胜券在握，傻乎乎的跑来送死。


第530章 老龙水府（四）

　　陈志宁立于冥海之上，海风狂卷，有一只只高阶凶禽在天空之上飞舞，似乎想要扑击袭来。但凶兽天生的直觉却又让它们隐隐不安，不敢轻举妄动。

　　在陈志宁的身边，张九三人毕恭毕敬的站着。

　　张九商户出身，看得出来陈志宁不待见自己，老老实实站在一边并不说话，将位置让给了周宗麟。

　　周宗麟小心翼翼躬身询问：“阁下，我们接下来怎么做？”

　　陈志宁发给三人各自一枚联讯玉符，道：“你们第一个任务，就是尽量帮我收集机关术的典籍。”

　　永大师耳朵一竖：“阁下，老朽这里就有。”

　　“有多少？”

　　永大师打开自己的储物空间检查了一下，回道：“各种等阶的，一共有一百六十七本。”

　　陈志宁点了点头，道：“抄录一份给我。”而后又说道：“这个任务是长期任务，嗯，索性再扩大一些，不论什么典籍，多多益善。最好是高阶的，若是低阶的也可以。”

　　略微一顿，他接着说道：“不能不择手段，尽量采用交换的形式。若是的确珍贵，你们手中没有宝物可以交换，就直接联系我，我会支援你们。”

　　“遵命。”三人躬身应答。

　　陈志宁扫了三人一眼：“这件差事，若是办得好，我自有赏赐。周宗麟，你想不想成为天境？张九，你想不想成为资深天境？永大师，你想不想成为千机王国第一机关师？”

　　简简单单几句话，就彻底勾起了三人的野心！

　　但三人还算冷静，稍稍一激动，不免心中产生怀疑。

　　但陈志宁接着说道：“我今年只有十六岁。”

　　“您说什么！？”三人嗔目结舌，大吼惊问了这一句，又忽然后怕觉得不够尊敬，一下子憋在那里难受无比。

　　尤其是周宗麟和永大师，一直觉得陈志宁是一个游戏风尘的隐世“老怪”，结果人家才十几岁……

　　陈志宁微微一笑，道：“你们不信？但我真的只有十六岁。修行至今，不过两年时间。”

　　张九忽然想起了什么，激动无比：“阁下……可是陈志宁？”

　　不用他回答，周宗麟和永大师一下子都明白了：“原来是你。”

　　“阁下几乎凭借一己之力击败我千机王国特使团，扬威天山的事情，已经传遍了整个王国，没想到我等竟然有此荣幸，能够为阁下效力！”

　　这一下，三人再无怀疑：“阁下放心，即便是没有罪龙残魂的控制手段，只要阁下愿意收揽，我等一定誓死报效，肝脑涂地！”

　　陈志宁没想到天山的事情已将传开了，虽然什么“凭借一己之力击败前几王国特使团”夸大无比，但面对三人他乐见其成并不说破。

　　“好了，你们各自回去吧，想办法将此事的首尾遮掩一下。”

　　“遵命。”三人毕恭毕敬的拜别，离开了陈志宁的视线，却并没有分头离去，张九喊住了两人：“两位，此乃天赐良机啊！”

　　永大师甚至比周宗麟还要激动：“正是如此！原来是他是陈志宁，难怪小小年纪，机关术竟然也登峰造极！但之前没有听说过他擅长机关术呀。无论如何，如果他愿意指点，老夫必定能够超越天顶大师！”

　　周宗麟笑呵呵的，也不见沮丧：“这的确是一个机会。”

　　张九点头道：“我们三人在千机王国也算是举足轻重，若是联手尽心办事，必定会让阁下满意，到时候就是我们一飞冲天的时候！”

　　“正该如此！”

　　陈志宁遣走了三人，就不怎么放在心上了。

　　这三人在千机王国，不过是他随手的布局，能够做成什么局面也不多期待。他只是有些奇怪，天山的事情，在千机王国怎么会传的这么快这么离谱。

　　他不知道这是千机王国故意宣扬出去的——夸大陈志宁的实力和作用，也是千机王国的阴谋。

　　千机王国已经打听到了，陈志宁在太炎王朝看上去备受宠信风光无限，但实际上皇室对他十分忌惮。

　　他们进一步夸大陈志宁的实力，虽然损伤了自己的面子，但有极大的可能，让太炎王朝皇室对陈志宁提前动手。

　　陈志宁一边飞遁一边思忖，片刻之后也就猜到了这个可能，他暗暗冷笑，同时也不想这么早就回去。

　　老龙水府已经被他扫荡一空，按说应该返回碎叶城了，可陈志宁另有打算。

　　他又将神魂透入大黑山之中，细细检查了一下那一座焚龙窟，抽出一丝罪龙残魂仔仔细细的检查了数遍。而后将罪龙残魂丢回去，暗暗一声冷笑：“敖元老家伙，好大的胆子呀！”

　　他之前就有些奇怪，为什么焚龙窟之下，还会隐藏着这些罪龙残魂。按说熔天龙焱之下，完全可以将一切都会化为虚无——是否炼成真龙精粹，完全是看幕后操纵者的心情。

　　再次检查，他果然发现了一些可疑的痕迹。

　　“这些罪龙残魂，只是附带产物。敖元真正的目的并不是这些东西，而是……”他仔细检查之下，除了罪龙残魂之后，还有一些痕迹：“将那些犯罪受罚的罪龙，炼制成为傀儡！”

　　龙族曾经盛极一时，当时族人数量庞大，犯错被杀的也不少。敖元借着自己掌握焚龙窟的便利，暗中将罪龙炼化为傀儡一类的法宝。

　　陈志宁想想都觉得可怕：这老家伙到底炼化了多少头罪龙？

　　罪龙残魂乃是那些拼死抗争，无法炼成傀儡的罪龙，被老龙一怒之下真的炼杀。

　　老龙显然是本着废物利用的原则，才会留下一道残魂。他留下这种残魂的用途和陈志宁一样，可以用来控制手下。

　　只是老龙还没有找到适合的对象，就被其他五大祖龙暗算了。这些罪龙残魂，也都便宜了陈志宁。

　　敖元执掌元龙一族，如果他炼化了几十头罪龙傀儡，恐怕就算是被五大祖龙联手伏击，又有仙人相助，也不会被镇压，至少可以牺牲罪龙傀儡逃走。

　　“难道说数量并不多？”但从焚龙窟内的情形来看，使用的次数可不少。

　　“又或者……他的罪龙傀儡大军，并没有真正炼成，还差着某些步骤？”

　　陈志宁立刻心生警觉：敖元那老家伙一定不止有这一座水府，为什么偏偏选择这座水府交给自己？他是不是故意让自己发现这个秘密？

　　“如果是那样的话，恐怕这水府中，还会有罪龙傀儡大军的其他线索。”

　　为了印证自己的想法，陈志宁亲自进入大黑山。那座水府已经和大黑山小洞天融为一体，陈志宁细细检查一番，却并没有什么发现。

　　“难道是我猜错了？”陈志宁低声自语：“那老龙因为岁月漫长，遗忘了这些秘密，所以将水府给了我？”

　　他信步来到了焚龙窟外，抬头看了看洞口，忽然皱起了眉头。

　　焚龙窟那三个大字的字体看着有些奇特。他歪着脑袋端详了片刻，不由得露出了一丝微笑：整个水府到现在已经完全可以看出来，是以焚龙窟为核心。

　　他涌出全部神念，裹住了那三个大字，全力清查之下，果然有了发现。那三个字后面隐藏着一道神秘的联系。

　　这种联系，乃是用阵法刻线、空间天理和某种神通糅合在一起，即便是现在的陈志宁，也难以完全窥破其中神妙。

　　他只能隐隐探查出来，这一道联系指向了明明之中的某个世界。但究竟是哪里他却无能为力了。

　　“这一道联系指向之地，想必就是那一只罪龙傀儡大军的所在。”

　　“若是敖元在被另外五头老龙暗算之前就已经完成了这只大军的炼制，恐怕近日被封印的就不是敖元，而是那五大祖龙了。”

　　“这条联系还在，说明并未动用，否则罪龙大军覆灭，这条联系肯定也早已经被打断。”

　　陈志宁一番推测之后，得出了一个结论：“罪龙傀儡大军，应该还在敖元布置之处。应该是在进行最后一步完善。”

　　“不管这支大军到底有几头罪龙傀儡，都是足以用来和圣者堂对抗的力量！”

　　神龙一族的强大绝不仅仅是传说，如果说这五海四界上，那一族出过的天境最多，肯定是人族——这是因为人族数量庞大。

　　但若是论起来哪一族的田径比例最高，毫无疑问是龙族！

　　罪龙傀儡大军，必定全部都是天境，甚至可能全部都是资深天境！

　　此时此刻，即便是陈志宁，也不由得心中激动，全身微微颤抖，闭目仰天长叹：“老天垂怜，让我陈氏一族沉冤昭雪大仇得报！”

　　“只要能够控制这只罪龙傀儡大军，就是向圣者堂讨还公道的时候！”

　　他的心情渐渐平复，知道这不是一朝一夕的功夫。且不说敖元对于这支罪龙傀儡大军必定有额外的控制手段，他想要抢到手不容易，就说眼前这一道冥冥联系，他立案顺藤摸瓜都还做不到。

　　控制罪龙傀儡大军，并不比提升为天境容易。


第531章 再临万古界（一）

　　“或许，提升为天境的那一刻，就是出手谋夺这只大军的时刻。”陈志宁心中有了这道明悟。天境，代表着对于大道天理的掌握和理解，甚至是“借助”。

　　到那时，想必已经能够窥破这一道联系之中的奥妙。

　　这件事情，被他深深埋在了心底，事关重大，在没有把握之前，他一定要严守秘密，即便是身边最亲密的人也不能泄露。

　　“还是要着眼于稳步提升自己的实力。”他对自己说道。

　　他之前将天歌圣女三人也收进了天南一角，此时暗中看了一眼，却发现她们似乎和贝小芽蔡琳并不熟络，两边住的也比较远。天歌圣女三人用树藤编制了三个小屋分别居住。

　　陈志宁在乎的只是海灵女一族的宝库，所以关系好坏倒也不很在意。

　　他还舍不得这么早就离开冥海，又深入了一些，搜寻九阶凶兽，准备再捕捉一头，扩大自己的长道歌。

　　但九阶凶兽的确狡猾，陈志宁屡屡示弱，可是那些家伙奸猾无比，早早预感到了危险逃遁而走。

　　陈志宁失手数次之后，也就灰心的放弃了。他隐隐感觉，可能是自己的力量等级，已经触碰到了某些大道天理，所以九阶们才会频频警觉。

　　他放弃了继续捕捉九阶道兵的计划，孤身一人落在了一座岛屿上。

　　这里距离碎星海已经有数万里遥远，从海域上来说，乃是太炎和千机交界之地。这座岛屿上，原本有一群七阶水鬼猴占据，陈志宁一降临，那些水鬼猴就嗷嗷怪叫着全都钻进了海里，再也不敢靠近。

　　陈志宁的神魂在岛上扫了一遍，确定没有危险之后，选了一处山洞，灵火灼烧将这里清理干净，而后大罗阵基缓缓落下，笼罩四周。

　　他端坐于大阵之中，将一片海灵醴凝聚成一枚水丸，张口吞了下去。

　　功法运转，徐徐炼化。

　　这一次冥海之行收获巨大，除了这些海灵醴，在敖元的水府之中，也有不少能够助他提升境界的宝物，陈志宁炼化了海灵醴之后，一一取用，为求突破不计代价！

　　这一次，他的投入巨大，连番探索、鏖战，积累也完全足够，从绝照境中期突破到后期，可谓是水到渠成。

　　只用了七天时间，岛屿周围异象纷呈，大海风暴涌起，全都朝着这座小岛聚拢而来。

　　当各种异象达到了一个顶点的时候，嘭的一声巨响，海岛炸碎，陈志宁腾空而出，在九霄之上欢畅飞舞翻滚，体会着体内澎湃的力量。

　　绝照境之后，就可以窥视绝融境。而绝融境之后，就是天境！

　　陈志宁一头扎进冥海之后，畅快的游动了数个时辰，一路上吓跑了无数凶兽，甚至有一头九阶吞海巨兽，远远看到他就逃遁了。

　　陈志宁还是没能抓到第八头九阶道兵，不过另有一个好消息传来：天歌圣女要付给他第一笔报酬。

　　陈志宁当然不会推辞，他对照了自己的材料宝库，向天歌圣女索要了一些高阶材料。

　　天歌圣女也非常痛快的给他了——这些都是陈志宁炼制长道歌急缺的材料。到手之后，他又寻了一处隐秘之地，先将第七部分的长道歌炼制完毕。

　　霸主岛龟带领着金爪海蛇，组成了长道歌新的一部分。和原来的部分完美的拼接在一起，七头九阶凶兽合力，陈志宁立刻感觉到，自己就算是面对普通天境，也有碾压的实力！

　　“接下来怎么办？回碎叶城吗？”陈志宁正在盘算着，天空中忽然有一道灵光飞来，隔空感应接引，落入了他的手中化作一枚玉符。

　　他打开一瞧顿时乐了。

　　玉符是空九天发来的——他可是对外宣称“闭关修炼”，但是骗得过碎叶城的其他人，却骗不过空九天。所以空九天才会发出这枚玉符。

　　在玉符中，空九天告诉他碎叶城前线形势已经非常紧张，双方都在不停增兵。

　　千机王国方面，又在天山防线上增加了五位天境，太炎方面也不甘示弱，一口气增加了六位天境。

　　这一次皇室是下了血本，将帝隐脉的强者也增援了出来。

　　太炎王朝在天境方面有优势，但是在绝境战将和玄境战士方面却处于劣势。不仅仅是数量上，更是因为千机王国精擅机关术，机关法宝威力惊人，而且往往出其不意。

　　这种优势在天境表现的不明显，但是在绝境之下，甚至可以左右战局的胜负走势。

　　空九天冷酷无言，但心如明镜。他来信只是告诉陈志宁情况，如何选择全交给陈志宁自己，甚至没有讯问陈志宁是否打算“出关”。

　　陈志宁盘算了一下，他倒并不畏惧前线的凶险，事实上他现在遇到普通天境，绝对有压倒性的优势。

　　但是这样的话，第一会让他提前暴露，第二，他不愿意为太炎皇室打生打死。

　　思忖了一番，陈志宁还是觉得应该坚持自己之前的计划：不到天境，尽量隐忍。

　　于是他也没给空九天回信，就让整个碎叶城都以为自己还在闭关。不能回碎叶城，更不能回京师，陈志宁想了想，忽然冒出一个念头：去通天古国看看？

　　那边有亲戚，去了不算陌生。

　　但陈志宁忽然想起来了另外一个地方，哈哈一笑，身形一个闪烁，遁走千里！

　　……

　　五仙宗的诸人心中凄苦，因为他们发现自己被困在万古界了。

　　原本他们是收了代天候唐天河的招揽，万里迢迢跑到了京师，而后又被安排来了万古界，想要暗算陈志宁。

　　可没想到到了万古界，整整一个宗门，修为境界上占据巨大优势，却被人家一个少年郎收拾的服服帖帖，还不得不答应成为陈志宁的“卧底”，潜伏在唐天河的势力中。

　　虽然看上去似乎是被迫的，但实际上五仙宗上下并没有什么不满，反而还很开心。因为陈志宁留给他们一头九阶鬼仆，还有众多七阶、八阶。

　　用宗主大人的话来说，那就是“五仙宗从未如此强大过”！

　　所以五仙宗上下，对陈志宁到是忠心耿耿——至少在有人能够给他们两头九阶鬼仆之前，他们是不会背叛陈志宁的。

　　然而变故突生，唐天河那么庞大的势力，居然瞬间被人连根拔起。那一夜围攻京师代天候府的几位天境，一出手就是一片毁灭。

　　还没等五仙宗反应过来，连通两界的空间通道就被打坏了。

　　这下子五仙宗傻眼了，彻底被困在了万古界。他倒是利用之前陈志宁留下的玉符发出了几次求援书信，可是陈志宁一时半会顾不上他，只是简单地安慰，让他安心带着不用害怕。

　　陈志宁的敷衍他们当然看得出来，但第一，陈少爷是他们现在唯一的希望，第二……他们畏惧，不敢得罪陈志宁。

　　别的不说，那一头九阶恶灵鬼仆可还在呢。

　　所以一帮人无可奈何的继续留在了万古界，不仅如此，还拼命提升自己的实力。

　　五仙宗在凡间界的时候，苦于没有好的材料，门中老小提升缓慢。到了这里，真真是如鱼得水。虽然清苦，但每个人提升飞快。

　　宗主已经逼近天境，若不是门派本身的功法拖累，肯定已经是天境强者了。

　　若是真的成了天境。就能控制三头九阶恶灵鬼仆——普通天境，都能和资深天境扳一扳手腕！

　　门下弟子也是人才频出，就连几位长老，本以为这辈子修为到头了，却在万古界连连突破！

　　如果不看被困在了万古界这个窘境，可以说五仙宗已经达到了开宗立派以来的巅峰！连当年祖师爷都没有达到这个高度。

　　这种酸爽的小心情……连个诉说的人都找不到哇。

　　夜，四周一片阴灰色，四周的山坡上到处可见高阶恶灵。甚至还有几只八阶恶灵飘荡在空中，双眼空洞一片茫然。

　　另有一头九阶恶灵正在一根树枝上坐着，轻轻颤颤，好像荡秋千一样。

　　若是一般的修士看到这一幕必定吓得头皮发麻。而五仙宗的三名弟子却已经习惯了——尽管他们一开始也会吓得尿裤子。

　　五仙宗这段时间，很是挖掘了一下老祖宗留下来的法门，倒真让他们找到了一些避开这些恶灵感应的办法，比如现在：三人将自己的恶灵鬼仆附身在自己之上。

　　简单来说，就是让自己的恶灵鬼仆对自己“鬼上身”。

　　当然其中操纵极为复杂，否则早就变成不人不鬼的怪物了。

　　他们的鬼仆都是七阶，这是五仙宗如今的标配，也是托了陈志宁留下来的那一头九阶的福，否则绝不可能这么容易捕捉到七阶恶灵。

　　三人学着那些恶灵一样，在周围游来荡去，一直等到后半夜，那一头九阶似乎终于在这里呆得腻味了，起身来飘飘荡荡的远去了。

　　三人互相传递一个眼神：可以下手了！

　　他们的目标不是九阶也不是八阶——他们还不想死。

　　三人的目标是他们一直暗中跟着的一头七阶恶灵。这头和别的不一样，它马上就要突破到八阶了！

　　这个时候收服了，等它顺利突破，就等于自己有了一头八阶恶灵鬼仆！


第532章 再临万古界（二）

　　三人使了些手段，将那头七阶恶灵引到了远处，离开天空中那几头八阶的监视范围，而后忽然一起出手，各出法宝，三道冥光扫扫落，将那头七阶恶灵罩定了。

　　同时，三人之中修为最深的那个，空出一只手来连连打出数道法诀，落下之后，隔绝了周围的一切波动。

　　这些手段都是事先商量好的，一切顺利但他们仍旧不敢耽搁，那些法诀支撑不了多久，一旦有一丝气息泄露出去，他们就只能落荒而逃，而且能不能逃回去都没有把握。

　　“快一些！”三人互相催促，那头被法宝笼罩的七阶恶灵也是凶性大发，嘶吼怪叫着奋力挣扎，一双血红色的眸子光芒大放。

　　“不好！”三人忽然感应到不对，因为他们发现那头七阶恶灵的气息越来越强大，瞬间就突破了七阶达到了八阶的程度！

　　八阶恶灵绝不是他们能够染指的，抓捕不成，还有性命之忧！

　　“快逃！”

　　“怎么这么倒霉，这头恶灵居然临阵突破了！”

　　确实够倒霉的，三人分别朝着不同的方向就要逃遁，可是那头八阶恶灵猛的一张口，凌空咔嚓一咬，三人的法宝各自破碎，一口鲜血喷出来。

　　恶灵一闪，一股冥力风暴将三人卷了进去。

　　“完了……”三人心中一阵哀叹，闭目等死的时候，忽然冥力风暴停息了下来，三人奇怪睁眼，只见虚空之中，有一道身影慢慢浮现出来。

　　八阶恶灵显然是感觉到了威胁，丢开三人全神贯注的盯着陈志宁，口中不住的发出一阵阵威胁的嘶吼声，可是却又不敢真的冲上去。

　　陈志宁随手放出太古神王像，当场让那头恶灵跪了下去。

　　“还愣着干什么，快些收服。”

　　接连吞噬了多位天境的元魂之后，铁页丹和太古神王像越发强大，现在慑服这些恶灵已经轻而易举。

　　三人看清楚了之后大喜过望，先是拜倒叩谢：“多谢恩公！”而后争先恐后冲了过去。到了八阶恶灵前，三人却有些为难了，你看看我、我看看你：该由谁来收服？

　　之前说好了，三人之中修为最高的一位师兄出手，而后三人共享。但现在计划不同了，并不是那位师兄出力最多。

　　白得的一头八阶恶灵归谁所有？

　　陈志宁不耐烦了：“怎么了？”

　　“这个……”三人也不知道应该怎么说。陈志宁扫了一眼就明白了：分赃不均嘛。

　　他呵呵一笑：“好办。”抬手朝天空中意指，一股力量将远处漂浮这的两头八阶恶灵拽了过来。

　　这一下，捅了马蜂窝，无数恶灵汹涌而来，吓得三人脸色发白。

　　可是那汹涌的恶灵大军到了附近，却全都猛的呆滞，而后朝着太古神王像跪了下去！

　　“每人一头，快些的。”陈志宁不耐烦的催促道。

　　“遵命。”三人急忙动手，顺利的收服了三头八阶恶灵。陈志宁问道：“如何？能够控制得住吗？”

　　三人只是玄照境中期，五仙宗的法门本身就有问题，三人免礼控制八阶的确有些吃力。看到三人憋红了脸，强行控制八阶恶灵，他一撇嘴，随手丢出一枚玉简：“拿回去研究一下。”

　　师兄接住了，拜谢之后悄悄一看，登时一阵惊奇：“恩公，这、这、这真是给我们的？”

　　陈志宁嘿嘿一笑：“怎么，看不上？”

　　“哪能！”师兄连忙道：“这比我们本宗的功法高明了不止一筹！此等大恩大德，我等无以为报，只有肝脑涂地死而后已！”

　　他双目炯炯有神，躬身拜倒。另外两人也连忙一起跪下。

　　陈志宁点了点头，五仙宗一帮玩鬼的人阴气深重，好处是这种人心思极多，陈志宁稍稍露出一点苗头，他们立刻就明白了。

　　他这次来五仙宗，就是要在这个宗门之中，扶持一个新人，免得宗主对自己欺上瞒下。

　　而且五仙宗未来实力越来越强，他也需要进一步加强控制。

　　“这是我偶然得到的功法，你们先修炼着，如果再有需要，随时跟我联系。”说着，他又给出了一枚联讯玉符。

　　这些年陈志宁不断地收集各种功法，偶尔也会有一两部鬼修典籍。他将这些典籍和五仙宗的法门一起，埋在了金竹下，得到了这一部功法，直指天融境！

　　而陈志宁给出的，只是到绝启境，想要后面的功法？没问题，对本少爷忠心耿耿就可以。

　　另外两人也偷偷瞧了一眼玉简，同样吃惊不小：“可以顺利接续咱们的功法，而且水准高了不止一筹啊！”

　　又是八阶恶灵，又是高阶功法，这个命卖的值得。

　　“行了，带我回去见见宗主。”

　　“遵命。”

　　……

　　五仙宗上下，盼星星盼月亮，总算是把陈志宁盼来了。

　　这一见面，宗主和几位长老真是“老泪纵横”啊。

　　“恩公，您可算是来了……”

　　陈志宁真心实意的安慰了一通——毕竟还需要五仙宗为自己卖命呢。而后，才说道：“诸位安心，我这次来，已经有把握在两界之间，建设一座传送大阵。”

　　五仙宗上下大喜过望：“当真？！”

　　陈志宁不悦道：“难道还会诓你们不成？”

　　“恩公莫怪，我等不是这个意思，实在是太过惊喜了。”

　　陈志宁点头道：“不过这座大阵布置起来并不容易，恐怕要半年时间。而且在这之前，我还要在万古界之中搜寻一些必须的材料。”

　　他摊开两手：“你们也明白，凡间界、万古界之间的隔绝，可不仅仅是汪洋大海那么简单。”

　　五仙宗上下也是连连点头。

　　他们来到这里时间不短了，渐渐也感觉到这一界不简单，诡异的情况实在太多。每个人都有自己的猜测，陈志宁这话他们一致认同。

　　“恩公，是否需要我们派人陪同？”

　　陈志宁摇头：“这倒不必。”

　　他挥了挥手：“其他人先散了吧，宗主和几位长老留一下。”

　　“是。”其余弟子退下去，宗主和长老询问道：“恩公有什么事情要与我们商议？”

　　陈志宁摸了摸下巴，问道：“不知诸位想要将传送大阵的另一头设在哪里？”

　　宗主心中一动，询问道：“恩公是想进一步壮大我五仙宗？”

　　陈志宁以前还要担心五仙宗实力太强不好控制，但是现在有了罪龙残魂，这个问题很容易解决。所以他点点头：“正是如此。”

　　他指了指外面：“占着这么好的资源，若是不善加利用，实在是浪费。我架设一座大阵，连接两界呃，万古界这边才是五仙宗真正的根本所在。而在凡间界，则是用来招收门徒。在那边修炼到玄境，就可以送到这边来进一步锻炼，抓捕高阶恶灵鬼仆。”

　　宗主和长老们听的两眼放光：“多谢恩公，这样一来不出三百年，我五仙宗想不兴旺都不行啊！”

　　陈志宁微微一笑：“这件事情不着急做决定，你们认真想一想，然后告诉我。”

　　陈志宁一摆手，让他们出去了。许下了这么多好处，等他们考虑好再来的时候，陈志宁才会真正露出“狰狞”。

　　……

　　五仙宗诸人并没有让陈志宁多等，第二天上午就来求见。

　　“恩公，我们商议了一下，有个机会可以让五仙宗在短时间内壮大数十倍！”

　　陈志宁眉毛一抬，却没有被忽悠住，反问道：“哦？真有这等好事？说来听听。”

　　宗主讪讪一笑：“当然，这件事情还得请恩公鼎力相助。”

　　他将计划说了，陈志宁才是恍然，似笑非笑的看的宗主等人心里发毛，这才开口说道：“你们倒是打得好算盘，让我帮你们出面报旧仇？”

　　宗主赶忙跪倒：“我等绝不敢有半点戏耍恩公之心。”陈志宁一声冷哼，宗主暗自一哆嗦，但只能硬着头皮说道：“此事的确对恩公有利。只要办成了，我们三年内就能实力大增，五仙宗上下都是恩公的，我们越强，对恩公的用处也就越大……”

　　陈志宁摆摆手，没有让他再往下说：“都出去吧，我考虑一下。”

　　“遵命。”

　　五仙宗等人战战兢兢的退出去。

　　陈志宁则在考虑宗主所说的事情是否可行。

　　事情其实不复杂，五仙宗本有两支。一支在太炎王朝，也就是陈志宁手中掌握的这一支。另外一支则在千机王国。

　　两支本是同源，后来因为理念问题分开了。

　　太炎王朝这一支属于守旧派，坚定的认为五仙宗的未来就在于其本身，只要按照老祖宗传下来的方法，好好炼化恶灵鬼仆就行了。

　　而千机王国那一支，则是融合了千机王国的机关术，想要走出一条独特的路子：将恶灵炼化为机关法宝的器灵！

　　机关法宝加上拥有一定灵智的器灵，想一想就明白会有多强大！

　　只不过这条路不是那么容易走通的。数百年过去了，千机王国的五仙宗仍旧进步缓慢。大部分恶灵能够保留的灵智非常少，他们只能从别的灵体着手。

　　两支虽然分开了，但是恩怨纠缠难以化解。双方都想吞并对方，证明自己的道路才是正确的。

　　所以两支每百年都会进行一场大比，地点在两国交接之处，但两支真正的实力都不强，不敢将比试的地点放在天山中，一般是轮流来，一次在铁砺戈壁，一次就在黄天沙漠。


第533章 再临万古界（三）

　　太炎王朝的五仙宗对于千机王国那一支，一直视为最大敌人，所以他们除了修炼，最大的一项任务就是收集对方的资料。

　　根据宗主提供的情报来看，千机王国的那一支，最近数十年来广开山门，招收了数百名弟子。

　　这些弟子大都资质一般，但也有不少好苗子。而且他们秉承了千机王国宗门的习惯：在进入玄境之前，并不专设师父。统一由宗门安排授课修行，只有突破到玄启境初期，才有可能成为亲传弟子，被师父收入门下。

　　这种制度的好处是，可以大量招收弟子，基础雄厚。

　　而且不用花费太多资源。能行，就继续修炼，不行就遣散了，或者分派出去管理一些宗门在世俗界的生意。

　　如此这般之后，千机王国那一支至少人丁兴旺。

　　宗主劝说陈志宁的理由也很充分：咱们现在是精兵强将，但人太少了。

　　当初刚刚进入万古界损失惨重，这些年又得不到补充，还是那些人手。

　　只要将千机王国的那一支吞并进来，他们修炼的也是同样的功法，马上就能将咱们壮大起来。咱们有的是恶灵鬼仆呀，立刻就能拉起一只鬼仆大军！还都是高阶的。

　　平心而论，陈志宁觉得千机王国那一支才是正途。太炎王朝这边，显然已经走进了死胡同。如果不是自己出现，他们就要覆灭在万古界了。

　　现在机缘巧合，这帮家伙抖擞起来了，居然看不起千机王国那一支。

　　不过虽然心里这么想，陈志宁肯定还是会帮着自己人。他不是看不出来宗主的谋划，但宗主显然小看了陈志宁。

　　到了晚上，陈志宁派人将宗主和长老们都找来。一进房屋，陈志宁二话不说，抖手放出罪龙残魂。

　　宗主等人身形动了一下，旋即感应到了什么，全都老老实实得呆着，任凭罪龙残魂融入自身。

　　陈志宁这才微微一笑，挥了挥手：“退下吧。”

　　天境地魔缓缓后沉，没入了一片黑暗之中。宗主等人后背一层冷汗！

　　陈志宁也不提刚才的事情了，甚至没有告诉他们融入他们体内的，乃是罪龙残魂。

　　“你们的计划我仔细想过了，完全可行。就这样决定吧。”

　　宗主大喜：“多谢恩公成全。”

　　陈志宁一摆手：“也不用等到什么百年一比了，立刻动手，杀上山门。但你们记住，打几巴掌，出出气也就行了，咱们要的是他们的人。”

　　宗主连忙点头：“这是当然，无论如何我们都是同气连枝的一宗，只要他们归顺恩公，我们不会为难他们。”

　　陈志宁没打算相信这家伙的话，他另有安排。

　　“我尽快将传送大阵架设完成。另外一侧就设在千机王国那一支的宗门好了。到时候你们直接过去与他们会合，挑选合适的苗子带来万古界进一步磨砺提升。”

　　宗主一愣：“直接过去挑人？不用我们出手吗？”

　　他手握九阶恶灵鬼仆，觉得正是杀过去扬眉吐气的时候，他非常肯定，只凭自己一人就能横扫千机王国那一支。

　　陈志宁摆摆手：“不用，我也没时间过去。收服千机王国五仙宗的事情，交给别人去做。”

　　宗主一听立刻劝说道：“恩公不可大意啊，那帮家伙虽然不成器，但人数众多，而且我们五仙宗的法门诡异，一般的修士遇上了，打起来束手束脚，稍不留神就着了暗算，而且他们的宗主也是绝融境中期……”

　　陈志宁打断他：“你的情报太落后了，千机王国宗主已经是绝融境后期了。”

　　“啊！”宗主吃惊，他以为自己来到万古界进步如飞，没想到对方居然也并不落后于他。

　　“那更不能掉以轻心了呀，还请恩公暂时忍耐，等架设好了传送大阵，我必定身先士卒……”

　　陈志宁不耐烦道：“我这么安排当然有把握！难道一名天境，还拿不下区区一个千机王国五仙宗？”

　　“天、天境！？”宗主和长老大吃一惊：“难道是刚才那位……”

　　“不是那个。”陈志宁索性说道：“千机王国我另有人手。尔等休要聒噪！都给我滚下去，好生修行，别到时候被千机王国那帮人比下去！”

　　“我等遵命。”宗主等人魂不守舍的退下了，恩公座下，竟然不止一位天境战力！仅仅是他透露出来的，恐怕已经不亚于一般的一流世家了！

　　太炎王朝的一流世家能够有一位天境坐镇已经是实力雄厚了。

　　一位长老战战兢兢的提醒宗主：“咱们可莫要再起什么异心了。”他后怕的看了一眼陈志宁的屋子：“人家手下有的是强力人手，惹恼了顺手灭了咱们，眼睛都不会眨一下。”

　　包括宗主在内，竟然一起点了点头毫无异议！

　　……

　　陈志您跟五仙宗的人说传送大阵需要半年时间来架设，实际上用不了那么久。他这是将自己前来万古界真正的目的也计算在其内了。

　　训斥了宗主等人一番，他第二天就宣布自己要深入万古界寻找阵法材料。五仙宗的人自然是“忠心耿耿”的请求随行护送，却被他拒绝了，命他们安心修行，自己一个人离开了营地。

　　他沿着记忆之中的线路前进，走不多远就遇到有不开眼的凶兽前来打扰。陈志宁十分满意，果然万古界的凶兽更加暴躁，否则都像冥海杀域中一样，远远感应到自己到来，就立刻逃走，自己还怎么捕捉道兵？

　　但“低阶”凶兽不断杀来，让陈志宁不厌其烦——尽管他口中的低阶凶兽，已经是六阶、七阶了。

　　索性将凝虚玉象放出来，他躺在凝虚玉象背上舒舒服服的赶路。

　　偏生凝虚玉象这家伙奸猾，故意收敛了气息，放轻脚步。那些凶兽不明所以，气势汹汹的杀过来，刚一露头就吓得一哆嗦，更有甚者直接摊在地上。

　　陈志宁直摇头，但是大块头却心胸狭窄的凝虚玉象觉得很好玩。

　　一路推进，凝虚玉象速度很快，不几日的功夫，就到了上一次七首魔龙大战三大超九阶的那一座巨大天坑旁边。

　　陈志宁站在这里，才想起来自己已经很久没有照看蟠桃园了。

　　“那里的蟠桃树长得如何了？”他说着打开了蟠桃园，果然是枝繁叶茂，每一株蟠桃树都已经有碗口粗细了。

　　不过似乎距离开花结果，还有很长一段时间。

　　陈志宁扫视一眼，忽然发现了一个新奇的地方：“咦……”

　　当初在天坑旁边的那一株蟠桃树最后枯死，陈志宁将之收进了自己的蟠桃园内，本是因为当时有些伤感随手之举，却没想到这次再来，那株枯死的古老蟠桃树，竟然发出了新芽！

　　干枯衰老的树干横放在地面上，树皮裂开了一些，里面发出了只有手指长短的嫩绿色叶子。

　　陈志宁看的心中一片宁静，不由得微微一笑。

　　他忽然一抬手，将数千滴帝浆流撒落下来，灌溉了整个蟠桃园。蟠桃园之中顿时元能丰沛，在帝浆流之后，竟然自动凝聚了一层浓云，哗哗啦啦的下了一场大雨！

　　大雨之后，陈志宁几乎能够感觉到每一株蟠桃树的“欢欣”，它们正在飞快的生长着。

　　他微微一笑，关闭了蟠桃园。而到了这个时候，即便是这座特殊的小洞天已经关闭，他却仍旧能够感受到，其中汹涌澎湃的木灵之气！

　　“好强烈的生机。”他不由得赞叹一声，忽然又想到：若是有人生机断绝，可以用蟠桃园中的生机为他接续，保其不死。

　　他慢慢走到了天坑旁边，当初那一场大战，似乎还历历在目，强大的巨兽之间的搏杀天地变色，陈志宁那个时候甚至不敢靠近，但是现在，若是重来一回，他却有了参与其中的实力！

　　他往天坑下一看，一片黑暗，静悄悄的。

　　出人意料的，他凌空一跃，跳进了天坑之中！

　　……

　　呼——

　　耳边风声如刀，他迅速下落，将神魂放开，细细感受着这里和外界的不同。在跳下来的那一瞬间，他就感觉看上去并无区别的天坑，实际上和外界是完全两种感觉——这就好像，天坑本是一个小洞天，完美的嵌套在万古界之中。

　　甚至这里只下降了十多丈，他周围已经是一片漆黑。抬头看去，天坑上方灰蒙蒙阴暗暗一片。

　　就算是大海中，也不会这么快就伸手不见五指。

　　他飞速降落了一定的程度，忽然心有所感，身形一晃扑向了一旁的石壁，而后悄无声息的贴在了石壁上，就像是一只壁虎一样。

　　静候了片刻，六识放开，神魂弥漫，却又没有什么发现。他皱了皱眉头，却不敢掉以轻心。不再飞速降落，而是顺着石壁趴了下去。

　　这石壁也是古怪，布满了各种奇怪的石纹，有的竖纵排列，有的层层叠叠，还有的似乎是某种图案。

　　陈志宁爬了没多久，就看到身边有一片巨大的痕迹，他立刻看出来了——那是七首魔龙爬上去的时候爪子留下来的。

　　这么刚一出神，忽然旁边一道黑影灵巧而诡异的卷了过来！


第534章 天坑之诡（一）

　　咻！

　　那黑影快如闪电，无声无息的突然出现，眼看这就要缠绕在陈志宁的脖子上，他毫无征兆的原地消失了。

　　嗦！黑影收了回去，似乎也有些意外，十拿九稳的一击居然会失手，一时间也不敢再轻举妄动。

　　它再也没能找到陈志宁的气息！

　　这里乃是神秘莫测的天坑，曾经从这里爬出来一头七首魔龙，一己之力横扫三大超九阶！陈志宁丝毫不敢大意。尽管有十足的把握躲开那一道黑影的袭击，但是他还是十分慎重的一个挪移闪现之后，就遁入了反间。

　　在反间中，他打开权瞳，细细观察着天坑。

　　那道黑影一缩，回到了一只足有十丈长短的大虫子口中。虫子一颗三角形的头颅，脖子极细，背后一双暗金色的翅膀，身前两柄利刃一样的前足。

　　“这是一只大螳螂？”陈志宁奇怪。那只巨大的螳螂竟然也是可怕的七阶凶兽。它口中吐出那一道黑影，不能捕捉到猎物，而且还丢失了猎物的踪影，立刻警惕的会动了双刀，四处乱看，却最终毫无所获。

　　它似乎知道此地不宜久留，立刻一振翅膀飞舞而去。

　　可是没想到刚刚飞出去不到百丈，黑暗之中猛然有一道更加巨大的黑影撞了过来，咚一声将巨型螳螂撞得翻滚出去数百丈。

　　陈志宁也是吃了一惊，那道黑影竟然是一只二十多丈的巨蝉！

　　这些可怕的虫子还有一个特点，就是全都出现的无声无息。那只巨型螳螂和这只巨蝉都是如此。

　　螳螂被撞飞出去却在翻滚之中，猛的一张口朝巨蝉吐出一道黑影——正是刚才袭击陈志宁的手段。这一次，陈志宁看清楚了，那是一条粗壮的肉丝。

　　巨蝉似乎对这东西也很忌惮，它晃身闪开了去，而后忽然睁开了双眼。

　　这一张开，顿时如同两颗小太阳一般，耀眼的金光照射出来，巨型螳螂一声凄厉的惨叫，翻滚着跌落下去。巨蝉再次一个俯冲，凭借坚硬的身躯，重重将巨型螳螂拦腰撞断，而后将两截残躯拖进了黑暗之中，响起了一阵刺耳的咀嚼声。

　　陈志宁更加忌惮起来：这下面，到底是个什么世界？

　　凡间界也有很多昆虫种类的凶兽，但数量并不多。

　　他从反间析出，越发小心起来。又向下数千丈，一路上见到了各种虫类凶兽。有十丈长的巨型蚊子，有几十只一群的巨大蚂蚁，有一蹦数千丈的蚂蚱，有触须好似两条雷鞭的巨型蟑螂……

　　但是这里真正的霸主，却是一种巨蜂，一旦出动，就是数万只一群，就算是陈志宁，也不得不再次遁入反间避其锋芒。

　　他不由得好奇起来：“这里为什么全是虫族？”

　　躲开了巨虫之间的厮杀，陈志宁下潜数万丈，却还不见坑底。但是从下面不断地传来一阵阵若有若无的轰鸣巨响声。

　　“难道是七首魔龙的呼吸声？”他猜测起来：“听声音似乎还距离很远。这下面果然神秘莫测。”

　　陈志宁继续往下，忽然下方有一点光芒渐渐亮了起来。石壁上顿时一阵窸窸窣窣的声音，好像有许多虫子急忙退入了更远处的黑暗，它们不适应光明。

　　陈志宁往下看去，那光明来自于一朵正在盛开的花朵，好似菊花，有许许多多金钩一样的花瓣组成。

　　这多奇异的菊花每一只花瓣都放出金光，开放的越来越大，光芒也就越来越强烈。

　　而且随着美丽的绽放，还有一股浓郁的香气释放出来，让人忍不住的就想要靠上去看个仔细、而且多闻几口花香。

　　他微感诧异，在这种黑暗阴秽的地方，竟然会有如此光明之物？但这里应该只有虫子牙？

　　猛然将他心头警醒，一个挪移闪现逃遁到了数百丈之外。

　　咔嚓一声，他刚才附身的石壁上，猛的窜出来几条长长的触须，如果他还在那里，必定被这些触须完全笼罩缠住。

　　而陈志宁看清了那些触须之后，也是吃了一惊，竟然是花瓣！散发着光芒的菊花花瓣，似乎能够无限延伸，并且无坚不摧！

　　它们从岩石下钻了出来，表面猛的张开了无数倒刺！

　　“好家伙！”他暗呼一声，身形摇晃接连几次挪移闪现。却不料，那一朵光芒之花，猛然膨胀开来，一道道触须将数千张方圆内占满，陈志宁险些被它困住，不得以第三次遁入了反间。

　　那东西似乎很意外，居然失去了猎物的痕迹，慢慢的又缩了回去。

　　不过很快就有一群巨大的黑色蚂蚁闯进了它的地盘内，一瞬间，数百只二十丈长的巨蚁就成了它的美食！

　　直到这家伙吃东西的时候，陈志宁才终于确认：原来也是一只虫子。只不过这种怪异的虫子，他以前从来没见过。

　　他从反间绕了过去，随后又下降了数万丈，耳中听到下面那种呼呼的巨响声越来越大，终于，他双脚一顿，似乎是落到了一个平台上。

　　“到底了？”他心中一阵嘀咕。

　　一阵古怪的旋风吹来，让他有种毛骨悚然的感觉。陈志宁身外金光一闪，大罗阵盾浮现。紧接着就听见啪的一声，似乎是什么东西打在了阵盾上。可是他只看到阵盾上有一层层的金光波纹荡漾起来，的确受到了攻击，却看不到究竟是什么在攻击。

　　还没等他细想，又一股危险地感觉袭来，陈志宁双臂一张，阵盾拉伸成为一颗光球，将他笼罩其中。

　　啪啪啪……

　　接连不断的密集攻击让阵盾上连连泛起光芒涟漪，而且不停地摇晃起来，经似乎有些支撑不住！

　　陈志宁感应到阵盾中元能的急剧消耗也是大吃一惊，这可是连天境都能防住的九阶大阵，什么东西的攻击竟然能够让它摇摇欲坠？

　　绝不是七首魔龙，那家伙真的来了，一下就打碎了。

　　偏生这攻击竟似是来无影去无踪，陈志宁一声低吼，运转权瞳朝周围看去。在权瞳特殊的视野之中，他终于捕捉到了一丝快如闪电的痕迹！

　　“原来不是真正的隐形，而是因为速度实在太快，我还没有看到已经缩回去了。”

　　那痕迹非常模糊，陈志宁一面加强大罗阵盾，一面尝试捕捉分辨清楚，终于他的权瞳视野逐渐适应了这种速度，也慢慢看清楚了那东西，陈志宁反而更加吃惊！

　　因为那东西好像是一条细细的黑色锁链——和捆住七首魔龙的那一根几乎一模一样！

　　七首魔龙不可能用锁链来打他——七首魔龙对那根锁链恨之入骨，绝不可能当成兵器来用。

　　“难道是什么存在，用这种锁链作为兵器，并且锁住了七首魔龙？！”陈志宁就算是天不怕地不怕，但一想到竟然有什么存在能够锁住七首魔龙，并且自己还要面对这种存在，他就感觉到头皮发麻！

　　这根本毫无胜算啊。

　　那锁链来回抽打快的不可思议。陈志宁就算是在权瞳的帮助下能够看清楚了攻击的线路，却也很难真正进行对抗和反击。

　　他不断地向大罗阵盾补充元能，灵玉莽石不要钱一般填充进去。

　　过了一阵子，陈志宁也渐渐的冷静下来，对方虽然手段匪夷所思，攻击也十分强大，但毫无疑问目前的状态下，打不破自己的阵盾防御。

　　“如果真有锁住七首魔龙的实力，一击我就灰飞烟灭了。到底是什么东西？”他暗自嘀咕，同时也想到了一个应对的办法。

　　在大罗阵盾的掩护下，陈志宁忽然一跺脚，一片冰霜骤然升起，垂天冰河术在炼化了荒古寒煞之后也已经达成，从法术威力上来说，丝毫不逊色于万炼火羽术。

　　只是万炼火羽术还可以从法术化为法宝，所以略胜一筹。

　　无穷寒意瞬间冰封周围的空间，那锁链的速度也为之一慢。陈志宁再次一张手，将天吞蚁放出，那锁链在收回去的过程之中，啪啪啪的遭受了无数天吞蚁的阻拦。

　　而后万炼火羽术一收，结结实实的和锁链勾连在了一起。

　　嘣！

　　两方发力，锁链抖得笔直，陈志宁竟然被拽的一个踉跄差点没能稳住！

　　这锁链连七首魔龙都能锁住，当然不会被拉断，但是那一头传来了一阵可怕的力量。陈志宁因为修炼了《双极神魔体》，肉身强悍无比同时力大无穷。比不上巨猿这些九阶，也不逊色于一般的八阶凶兽。

　　可是竟然感觉比拼力量不是对手。

　　而对方刚才那一拉扯，还并没有完全发力，乃是锁链收回去的力量。陈志宁不敢怠慢，立刻将“长道歌”祭出，轰隆巨响声之中，七头九阶凶兽道兵将力量完全汇聚到了陈志宁身上，他双手操控天吞蚁神火棒，勾出了那条锁链，用力拉动。

　　而其中，有巨猿、陆地魔蛟、霸主岛龟等以蛮力见长的巨兽。

　　轰！

　　锁链另一端，也传来了一股巨力，再次拉扯，锁链又一次抖得笔直。

　　陈志宁本以为自己一定能够抢占上风，却没想到仍旧是平分秋色，他脸色变了变。非常肯定锁链的那一头，即便不是七首魔龙，也不逊色于那家伙！


第535章 天坑之诡（二）

　　“长道歌”的力量被彻底激发出来，陈志宁一声低吼，全身肌肉绷起，好像一根根钢丝一般。

　　对面终于有些支撑不住，慢慢的被拉了过来。

　　陈志宁将神魂一放，扫向锁链另一头的黑暗之中。可是神念却被什么东西阻拦，根本“看”不轻黑暗中到底有什么。

　　又角力片刻，陈志宁忽然感觉到手中一松，他一下子收不住，种种一屁股坐在地上，当场墩出来一个大坑！

　　“哎哟！”屁股差点摔成了八瓣，陈志宁一声惨叫，锁链哗啦啦的被拉了过来，对手居然放弃了！

　　他猛的一拽，那一截漆黑的锁链被他全部拉扯古过来，足有数十丈长短——但和锁住七首魔龙的想相比却是短的太多。

　　“这东西也是一件好宝物。”他顺手将锁链收起来，而后一闪身冲入了黑暗之中。

　　黑暗中又是一阵窸窸窣窣的声音，似乎有什么东西正在飞快退走。

　　陈志宁双手朝前一推，顾不上别的凶险，放出无穷灵光。顿时地坑深处，好似闪过了一片流星雨，无数灵光飞舞，将眼前的一切照的一片光明。

　　但他还是慢了一步，只看到一道古怪的影子一扭，消失在大地下。

　　四周还有许多古怪的巨大虫子，被光芒刺激，有些惊恐后退，有些则是雄性大发的冲了上来。陈志宁没工夫和它们纠缠，抬手一刀斩出。

　　万古劫刀碾压了整个空间，刀劲裹住了全部的巨虫只是一滚，就将它们全部碾成了肉泥！

　　陈志宁抽刀而走，追着那古怪影子消失的地方。等他追过去，在灵光流星雨的照耀下才看清楚，原来那影子并非地遁，而是钻进了一道大地裂缝之中。

　　下面忽然一阵阴风吹来，忽的一声怪响——正是陈志宁之前听到的，他还以为是七首魔龙的呼吸声。

　　“嗯？”他顿生疑惑，没有贸然追下去，沿着那道裂缝寻找过去，越往前裂缝越大，到了数百丈之后，竟然已经变得数百丈宽窄，他还在两侧发现了一些岩石破碎的痕迹，显然是七首魔龙钻出来时候弄碎的。

　　巨大的天坑底部，还藏着一道巨大的裂痕。天坑是巨虫的天下，而裂缝之下更加神秘惊悚。

　　灵光流星雨已经惊扰到了整个天坑，无数巨虫正在直指怪叫着从周围杀过来，甚至有十几头九阶水准的巨虫。

　　若是平时，陈志宁必定一声欢呼：终于可以扩充九阶道兵的队伍了。

　　但是现在，他却紧锁着眉头，思忖着下一步应该怎么做：要不要追下去？追下去会遭遇什么？他从那一段锁链之中猜测，下面肯定有诸多凶险，恐怕锁住了许多不亚于七首魔龙的魔物。

　　他本是为了七首魔龙而来，诸多因素叠加之下，对付七首魔龙他有七成把握。但如果是别的魔物就没这么轻松了。

　　头顶上巨虫飞舞，十几头九阶不住嘶吼怪叫，陈志宁正难以决断，被它们吵得心烦意乱。恼怒的擎出万古劫刀，一刀横扫！

　　“吱……”

　　无数巨虫被狂暴的刀劲搅碎了身躯，那十几头九阶却是见势不妙嗖一声高高飞起，远远观察着陈志宁。

　　这个时候，陈志宁忽的心头一动：“何必急躁？”

　　他不怀好意的盯上了那十几头超九阶，口中嘿嘿嘿的一阵魔笑。

　　“来吧小宝贝！”呼一声，他舍了巨大裂缝，猛的朝那十几头九阶冲了过去。那些九阶凶虫还不明所以，纳闷这家伙怎么会有勇气向我们发起冲击？

　　很快它们就明白了，顿时惊慌四逃。

　　十几头九阶如果能够齐心协力联手，陈志宁肯定不会那么容易建立优势。但是它们彼此之间还有仇怨，为了争夺猎物和地盘，彼此之间多有战斗，这个时候怎么可能合作无间？

　　陈志宁一阵乱冲，天境地魔一起出手，很快就将十几头超九阶杀得一片混乱。

　　他盯住了其中一只七十丈大小的白玉蜘蛛，让天境地魔盯住了另外一只圣甲魔蝎。他追着白玉蜘蛛在天坑之中四处冲撞，无意之中闯入了之前那一只菊花虫的领地内，菊花虫刚刚绽放出光芒，就看到原来是九阶的白玉蜘蛛，顿时吓得它一哆嗦，赶紧收了花朵缩进岩壁之中。

　　它最后看了一眼，发现追着那头九阶白玉蜘蛛的，居然是之前自己的一只“猎物”，又是一阵后怕，还好人家看不上我的等级……

　　白玉蜘蛛闯过了好几只难缠的凶虫的领地，希望那些家伙们某一只忽然头脑一热，对闯入自己领地的侵犯者予以阻击，为自己逃走赢得时间。

　　但是可惜，那些家伙也一个比一个狡猾，连九阶都能追的满天跑，岂是它们可以对抗的？于是全都乖乖做了缩头乌龟。

　　陈志宁一口气将白玉蜘蛛追出了天坑，费了一番手脚，终于将之收服成为了第八头九阶道兵！

　　他从冥海杀域一直折腾到万古界，终于得偿所愿。

　　而后，他又和天境地魔联系，那边天境地魔已经将圣甲魔蝎打服了，他过去之后顺利收服，拥有了第九头九阶道兵。

　　而后，他望着深邃巨大的天坑，遗憾的叹了口气。

　　倒不是他不想继续捕捉九阶道兵，他万分期待！多一头九阶，他的长道歌就能增强一分。根据他的推算，只要自己将九阶道兵的数量增加到十五头左右，就可以和资深天境一争长短。

　　可是现在的问题是，九阶凶兽还有，炼成道阵的材料却不够了。他最近大肆搜刮，也只是凑够了两份。

　　他带着两头新降服的道兵离开，找了一处僻静安全的山洞，用灵火炙烤之后，放出大罗阵基，而后开始专心炼制道阵。

　　白玉蜘蛛和圣甲魔蝎一万个不情愿，它们也被陈志宁安置在天南一角中。

　　天歌圣女三个再次嗔目结舌：陈志宁怎么三天两头抓来新的九阶凶兽？与之相比，海灵女一族以引为傲的驯化凶兽的能力，根本上不得台面。

　　白玉蜘蛛和圣甲魔蝎虽然被破降服，但暗中也利用凶虫的手段沟通过了：以后在陈志宁手下，要有傲骨！不能他让干什么就干什么，得让他跟我们商量着来！

　　但它们一进来，就被七头九阶凶兽包围了。

　　这其中，霸主岛龟乃是从海北一隅的大海之中赶来的——它们原本占据了翠玉灵湖，但那可是一块宝地，巨猿几个怎么可能任凭它占了？

　　于是老爷一走，几头巨兽就三天两头找茬，教育霸主岛龟怎么做“兽”，没几天霸主岛龟就自己带着那一群金爪海蛇乖乖搬去了大海中。

　　七头九阶凶兽围成一圈，居高临下，虎视眈眈——这里面有两头巨虎。

　　同阶之间，兽族的体型比虫族大得多，更别说巨猿几个，只差一线就能成为超九阶。于是很快两头凶虫就明智地放弃了“傲骨”的决定。

　　并且，它们很快就没骨气的决定谄媚事主——小六儿和天地蛊蜈出场了。

　　陈志宁并不知道天南一角之中的变化，他正在全心全力的炼制道阵。但是很可惜的是，他的估算略微乐观了一点，最后一座道阵结构，还差了一点珍贵的九阶材料，无奈之下，他只好硬着头皮去找天歌圣女，很不好意思的要求“预支”一点报酬。

　　天歌圣女巴不得呢，陈志宁所求越多，将来她恳求庇护的时候对方越无法拒绝。

　　从海灵女一族顺利获得最需要的几种材料之后，他终于炼成了两座道阵结构。白玉蜘蛛和圣甲魔蝎各自带领着八头金爪海蛇，融入了“长道歌”之中。

　　九乃数之极也，九头九阶道兵归位，长道歌也达到了一个特殊的力量界限，陈志宁在道阵的加持下，浑身威震，双眼之中隐隐有雷霆神光闪烁，强大的威严不可言说。

　　他微微一笑，更多了几分把握，这才凌空遁走，再次出现在了天坑上空。

　　这一次炼制两座道阵，尽管已经十分熟练，但也用了十一天。天坑中一片平静，但陈志宁已经可以感受到，下面无数只凶虫的气息。

　　“为什么天坑之中只有虫族？”他找不到解释，深吸一口气朝下冲去。两头九阶凶虫一马当先，再也没有不开眼的虫子上来寻衅，他很快降落在那一道巨大的地裂缝旁边。

　　嗖！

　　有什么东西猛的缩了回去。陈志宁眉头一皱：是上一次的那东西吗？

　　这一次，他实力大增，信心十足追了下去。

　　哗啦——哪一道黑色的锁链缠绕在他的左手上。同时他的右手朝前一推，天吞蚁神火棒呼啸而出，红色的火光喷满了整个地裂缝，照耀一切，无所遁形。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵古怪的声音飞速远去，陈志宁只看到岩壁上一片宛如水流一般的痕迹。他立刻追了过去，那声音就在他前方，而陈志宁偏偏就差一点追不上。

　　地裂缝之中错综复杂，岔道极多，还不时的多出来几个巨洞，陈志宁不为所动，盯紧了前面的东西追过去。


第536章 天坑之诡（三）

　　忽然，紧追不舍的陈志宁闯入了一片空旷之地。这里仍旧是一片漆黑，但是在黑暗之中，所有的东西散发着淡淡的蓝色荧光，一眼望去无边无际，就好像来到了梦幻的世界之中。

　　陈志宁却不敢大意，他启动了权瞳，再次看去，这一下真实面目暴露出来，这是一处古怪之地，岩石好像一棵棵大树一样生长，没有了那种蓝色荧光美化，颇有些狰狞丑恶，而岩石则像是一颗颗凶兽的头颅一样奇形怪状，真实的情况，让人感觉好似进入了一片冥狱。

　　他皱了皱眉头，神魂扩散，渐渐捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　他横出一步，却讶然发现方位变换，自己并没有出现在自己以为的那个位置上。

　　“空间有些古怪，或者是有什么玄妙的阵法？”

　　他暗忖一声，而后开始认真研究起来。再高明的阵法，也瞒不过现在的陈志宁——可能一些超九阶阵法，他现在还无法破解，但一定会看穿。

　　片刻之后他就肯定，这里的空间天理发生了某种扭曲，而且看上去是被某种神秘强大的力量特意扭曲了，以达到某种目的。

　　他进一步深入探究，凭借自己已经十分不俗的空间天理造诣，想要弄清楚究竟是怎么回事，同时每一次这种参悟，都是一次提升的机会，为将来成为天境做好准备。

　　他却没有注意到，在他全神贯注钻研空间天理的时候，周围的地面下，隐隐有什么东西正在蠕动靠近。分明是岩石地面，却好像水面一样轻轻波动起来！

　　那些波动和水波又有不同，水波是从中心向周围扩散，而这种波动却是从周围向陈志宁汇聚过去。

　　等所有的波动都聚集在陈志宁的脚下，哗一声怪响，无数细小的荧光斑点从地下冲起，要将陈志宁淹没！

　　陈志宁猛然惊醒，连忙躲闪抵挡。但是显然先机已是，再加上他对于着周围的空间天理还没有完全适应，几次躲闪都失算，正好被那无穷诡异的荧光斑点阻拦住，只能拼力抵挡连连败退。

　　那些斑点渐渐地有了一些模样，大部分在前面冲击，少部分在半空中凝聚成了一张古怪的人脸，看着下面的战斗，口中不断发出一阵阵嗬嗬的怪笑声。

　　终于，他将所有的荧光斑点收了回来，组成了自身，扬起了一只巨大的拳头，朝着陈志宁重重一拳砸了下去。

　　“嘭！”

　　陈志宁双手张开大罗阵盾，硬硬抵挡一下，当场被打得后退几步，空间一变，他不但没能远离那怪物，反而更加靠近了一些，陈志宁的脸色变了。

　　“是你！”他一声惊讶低喝，对手力量之强超乎想象，一记硬拼让他马上明白，这就是之前和自己拉扯锁链的对手。

　　“嗬嗬嗬……”那怪物又发出了让人难受的笑声，无数荧光斑点在他喉咙之中互相摩擦，发出这种笑声。

　　他一巴掌开，手掌猛然膨胀巨大，如同铁扇一般朝着陈志宁横拍了过来。荧光闪烁，威力倍增之后再次倍增！

　　“这是什么神通？”陈志宁一声惊呼，阵盾和天吞蚁神火棒一起涌上去，才算是堪堪挡住了这一掌。

　　轰……

　　陈志宁被打得恒飞出去，撞碎了七八块岩石，摔在地上却发现自己竟然落到了那怪物的脚下！

　　怪物咧嘴一笑，低下头用空洞恐怖的双眼看着他，而后身躯忽然“融化”，无数荧光斑点顺着他的双脚融入到了地面下。

　　陈志宁暗道一声不好，连忙一个挪移闪现，先不管闪到哪里，离开这里再说。

　　果然，他刚刚闪出去，地面就好像猛然燃烧起了一片火海，无数荧光斑点从地面下忽的一声冲了起来，如果陈志宁还在那里，肯定已经被荧光斑点包裹在里面。

　　但他这一次的挪移闪现也同样并不成功，刚一施展出来，就感觉到这门神通前所未有的各种“磕绊”，就好像一个人闭着眼睛在森林之中狂奔，脑门咚咚咚的不停的撞在横生出来的树枝上。

　　他撞得满头是包，而后还狠狠地摔在了一片巨石上。

　　喀啦啦……

　　巨石上一片细密的裂痕蔓延，他用力从巨石中挣脱出来，刚一转身，就被一片风暴一般的荧光斑点迎面冲来。

　　呼啸一声，陈志宁淹没在了这些荧光斑点之中。

　　“嗬嗬嗬！”那种让人极度不舒服的大笑声回荡在整个山洞之中，那怪物得意之极，毕竟之前双方角力，最终他是输了，他意识到陈志宁是个难缠的对手，所以这一次处心积虑，终于将陈志宁引到了这里，而后利用自己熟悉这里的空间结构，再加上自己身躯的特殊，终于解决了这个对手。

　　只要湮没在自己的“身躯”中，不管是什么样的对手，都不足为虑，最终都会被自己彻底吞噬，化为自己的力量。

　　但是他却很快就笑不出来了，因为他忽然发现自己跌入了一片恐怖的空间之中，从四面八方、从周围的天地之间，有无穷无尽的可怕火焰冲了出来。

　　陈志宁脸色苍白的从一旁闪出来，静静的看着那无数荧光斑点在焚龙窟之中怒吼惨叫，九阶熔天龙焱可怕至极，就算是这怪物也根本无法抵挡。

　　他微微一笑：“若不是以我自身为饵你肯定不会上当。想要解决你还真要费一番手脚。”

　　和怪物一样，他也知道这是劲敌。所以从一开始跟踪上来，陈志宁就提高了警惕，并且随后制定出了这个计划。

　　之前一再的示敌以弱，只是为了让这怪物放松警惕罢了。最后一下，陈志宁以自身为诱饵，暗藏大黑山小洞天，焚龙窟的入口张开。

　　果然怪物看到有机可乘一下子冲了过来，陈志宁顺势将他引入了焚龙窟之中。

　　陈志宁掌握着焚龙窟，这里对他来说安如平地，但是对于怪物来说却是死地！

　　他的确强大，但是焚龙窟当年可是用来处决龙族的，九阶灵火可怕无比，熔天龙焱更是纠结之中的佼佼者。

　　怪物咆哮怒吼，在火焰之中不甘心的不断起伏，时而散开，时而又拼尽全力重新凝聚成了人形，想尽了各种办法，想要抵抗熔天龙焱，进而打破焚龙窟冲出来。

　　但是这一切都是徒劳的，仅仅是熔天龙焱就让他根本无法对抗，火焰将一颗颗荧光斑点彻底炼化，他的身形越来越小，而陈志宁也发现，每炼化一枚荧光斑点，焚龙窟的力量都会增强一丝。

　　“果然，这焚龙窟会随着处决的罪臣越来越多而变得更加强大。在水府之中空置千万年，所以力量已经衰弱到了谷底。”陈志宁笑眯眯的：“那么在小爷我的手中，就让它再次变得强大起来吧！”

　　到了这个时候，陈志宁也终于看清楚，那些“荧光斑点”到底是什么东西了——那是一只只足有人头大小的蚊子！

　　蚊子的全身都散发出一种蓝盈盈的光芒，看上去让人一身鸡皮疙瘩。

　　那怪物应该是修炼了某种特殊的功法，可以将自己的元魂寄生在这些蚊子身上。蚊子越多，他的力量越大。

　　陈志宁不认识这种蚊子，如果有专修蛊虫一类的修士在，一定会大声惊呼：“这是上古一种斑芒古蚊！”

　　这种蚊子生命力极强，力大无穷。在大远古的年代之中，专门以高阶凶兽为食，一旦被一群斑芒古蚊盯上，就算是九阶凶兽也难逃一死。

　　这怪物以这种上古凶虫为寄生体，难怪力大无穷，竟然能够和陈志宁相抗衡。但在焚龙窟之中也一样要饮恨收场。

　　看着那怪物变得越来越小，陈志宁心念一动，抬手放出铁页丹。

　　这枚丹宝跟随陈志宁多年，从他起于微末之时开始，就以只是陈志宁手中一件利器。此时飞舞出来，在空中滴溜溜转动，似乎是感应到了焚龙窟之中那一道强大的元魂！

　　是的，怪物元魂极为强大，否则也不可能控制那么多斑芒古蚊。

　　任何一只强大的灵魂对于铁页丹来说，都是大补之物。但显然焚龙窟能够抽取罪龙残魂，说明这件宝物对于灵魂也有收摄之力。

　　铁页丹要面对和焚龙窟争夺的局面。

　　陈志宁并不着急，静静的观察着。他对于铁页丹能否成功没什么信心，毕竟焚龙窟可是敖元的宝物，乃是他威压元龙一族的重要手段，等级极高。而铁页丹，仅仅是一枚古老腐朽的甲片，由葫芦老爷出手炼制的宝物而已。

　　从根本上来说比焚龙窟差了许多档次。

　　铁页丹开始缓缓转动，而焚龙窟之中，那怪物最后的几只斑芒古蚊也彻底被熔天龙焱炼化了。

　　“嗷——”他发出了最后的一声惨叫，元魂彻底暴露出来，烈焰熊熊正要将之炼化为残魂，却不料一旁忽然传来一股强烈撕扯之力，瞬间捕捉到了那道元魂，嗖一声拽到了焚龙窟外面。

　　怪物元魂大喜过望，可是却又吃惊发现，自己根本无法挣脱！就算是出来了，也一样是才出虎穴再入龙潭。


第537章 天坑之诡（四）

　　铁页丹缓缓转动，一股庞大的力量，好似虚空漩涡一样，不容挣脱！

　　那一道古老的元魂固然强大，可是却被轻松拉扯了进去，在融入铁页丹之前，怪物元魂发出了一声绝望的惨吼声，陈志宁抖了一下，那种惨叫声，竟然让他都有些不寒而栗。

　　“为什么这一声惨叫，似乎比刚才他在焚龙窟中，快要被炼化的时候还要凄惨？难道对于他而言，落到铁页丹手中，比在焚龙窟之中还要可怕？”

　　陈志宁一阵狐疑，看了看自己的铁页丹，越发不明白这宝物的底细了。

　　他摇摇头，反正葫芦老爷不会害自己，管它是什么来历呢，自己的宝物当然是越强大越好。

　　焚龙窟被“虎口夺食”，如果这宝物有灵智，肯定已经暴跳如雷，不过现在它只是渐渐熄了熔天龙焱，并无什么反应。

　　陈志宁看着铁页丹，这一次铁页丹耗时极长，一时半刻似乎并未能析出元魂的记忆。

　　他随手将铁页丹收了起来，而后详细打量着这一座巨大山洞——他已经将这里的空间结构弄清楚了，并不算复杂，只是将空间天理稍稍改变，以陈志宁现在的水准，参透并不困难。

　　他跨出一步，这一次果然一切正常了，他顺顺利利的朝前走去，很快就将这里搜寻了一遍。

　　这里似乎是那怪物的老巢，地上撒落着很多凶虫凶兽干枯的尸体，都是被斑芒古蚊吸干了精血而死。

　　陈志宁随意检查了几头，尸体已经脆弱无比，根本没有留下什么有价值的材料。他遗憾地摇了摇头，却忽然看到岩石缝中有一道灵光一闪而过。

　　陈志宁循着光芒找了过去，随手掰开一块巨石，里面藏着一件东西。

　　一短截破碎的铁棒。

　　陈志宁一愣，又见到了这东西。他取出来和自己原本的那几段放在一起，果然是同源之物。

　　当初他答应岳先生前来万古界，为的就是这东西。可是上一次却一无所获，没想到这次在来居然找到了。而且是在这种地方找到的。

　　“看上去是被那怪物当宝贝一样藏起来的，难道那怪物知道这铁棒的来历？”

　　这东西沉重无比，陈志宁有些费力的拿出来，和之前的放在一起，小心收起。

　　再转了一圈，的确没什么东西了，他这才离开，回到了之前的地裂缝之中。这里十分复杂，陈志宁尝试探索了几条“岔道”，却一无所获，他不由得好奇起来：“那头七首魔龙到底藏在什么地方？”

　　前方又出现了一座洞口，他毫不犹豫的走了进去。

　　走了几十丈之后，他的鼻子动了一下，周围有些奇怪的气味，他小心了一些，身形飘荡起来，随时可以遁入反间。

　　继续深入，他低头一看，脚下的岩石变得十分光滑，似乎有什么东西不断地进出摩擦。他微微一笑，知道自己这次肯定会有所收获。

　　前面越来越宽敞，这座山洞是个喇叭形，陈志宁进来得地方是最为狭窄的。数千丈之后，已经高达百丈。前方也隐约传来了一些光亮，并且有阵阵香气飘散过来。

　　在这种诡异的地方，香气并不是什么好兆头，陈志宁越发小心起来。

　　再深入数千丈，眼前竟然一片明亮，巨大的山洞出现在他的眼前，山洞顶上，有一颗数百丈的火球，在仔细一看，那并不是什么火球，而是一颗巨大的赤红色晶石，当中好像有火焰在燃烧。

　　这颗巨大晶石嵌在山洞顶上，好像一颗小太阳一样播撒着光和热，而山洞中俨然是一个生机勃勃的小世界。

　　遍地绿草如茵，地形起伏，在绿草之中，生出一株株巨大的花卉。

　　牡丹、芍药、金菊、百合、山茶花、迎春花……各种各样的四时花卉居然全在这里一同盛开。而且这些花卉都好像苍天古树一般巨大，那些花瓣也都是几十丈大小。

　　“这是什么地方？”陈志宁十分意外，这座天坑从上到下，都散发出一种黑暗颓废的气息，出现什么古怪的魔物他都不会意外，但这样一片“世外桃源”他真没有想到。

　　“突兀。”他嘀咕了一声。事出反常必有妖，他可不觉得这里就真的是一片乐土。

　　忽然，从远处来一阵嗡嗡声，陈志宁循声望过去，顿时一声怪叫，毫不犹豫的遁入了反间。

　　进出正反两间毕竟不能非常迅速，需要消耗一定的时间，所以遇到突袭的时候来不及，但只要给他一定的时间，遁入反间是目前最安全的闪避。

　　那古怪声音传来的方向上，生长这一株格外巨大的花卉——霸王花。

　　这花普通状态下就比一般的花卉巨大太多，到了这里，更是一花成海，数万丈巨大！而在花朵中长出了一棵巨树一般的花茎，花茎上吊着一只巨大的蜂巢。

　　那嗡嗡声毫无疑问就是群蜂就要出巢的声音。

　　事实证明陈志宁的闪避非常明智，嗡嗡声不久，就有一只只全身正黑发亮，尾巴上的毒针泛起一片金属光泽的巨大毒蜂从蜂巢中钻了出来。

　　这些毒蜂每一只都有一丈大小的，比一般的雄鹰还要巨大。

　　数千只毒蜂嗡嗡的飞出来，在整个山洞之中来回飞舞十分嚣张。

　　就在它们经过一片巨大的百合花林的时候，忽然花林摇动，从下面猛然喷射上来数十道粘稠的唾液。

　　每一团唾液将几十只毒蜂裹住，迅速腐蚀，嗤嗤冒出白烟，那些毒蜂摔落下去，茂密的花林下又响起了一阵令人毛骨悚然的咀嚼声！

　　嗡嗡嗡！

　　被偷袭之后，那些毒蜂显然十分愤怒，一只体型格外巨大的毒蜂站了出来，带着蜂群先是高高飞起避免再次被偷袭，而后所有的毒蜂分成了五队，每一队千余只，所有的毒蜂振动翅膀，调整了方向，将尾部的毒针对准了花林。

　　而后第一队毒蜂率先发射，长达半丈的毒针嗖嗖嗖的朝地下射了过去，陈志宁看的目瞪口呆，果然大千世界无奇不有，这些毒刺射出的威力，竟然比得上六阶法宝弓弩！

　　第一队射完之后，迅速后退将“阵地”让给了后面的第二队，而后是第三队、第四队、第五队。

　　陈志宁还在奇怪：全都射出毒针，之后怎么办？

　　但让他更加吃惊的事情发生了，第一队的毒蜂退下阵地之后，原处飞舞拼命发力，等到第五队射完，它们的尾部竟然有张出了一只新的毒针！

　　这样轮番喷射，下面的花林瞬间一片狼藉，一株株百合倒下，露出了下面的地面。

　　地面上“长出来”一只只巨大的蚯蚓，昂首朝天，不住的吐出那种含有剧毒的口水。

　　毒蜂似乎占据优势，它们飞得很高，巨大蚯蚓们往往要七八口唾液，才能成功射中它们一次。

　　但是毒蜂的毒针对这些体型庞大的蚯蚓来说，伤害并不大，往往几千支毒针才能射死一只蚯蚓，而蚯蚓一口口水就能杀死几十只毒蜂。

　　双方显然是知根知底的老冤家，根本不需要试探，也用不上什么阴谋诡计，只能这样直白的对轰。

　　天空中不断有毒蜂坠落下去，还没掉到地面上已经被唾液之中的剧毒腐蚀的成了一摊脓水。

　　而蚯蚓也被射死了好几头，双方全都咬牙不肯后退。

　　陈志宁看的眼中神采连连：如果能够将双方收服，绝对是一大助力！这种用毒阴人的事情，小陈少爷最喜欢了。

　　他眼珠子连连乱转，却也是一筹莫展。毕竟双方数量都很多，而且个体力量也非常强大。

　　他正在不断冒坏水的时候，忽然注意到远处的地面涌动了几下。

　　“嗯？”陈志宁惊讶一声，权瞳扫过，看穿了地面，大地之下有一只巨大的“蠕虫”正在奋力前进。

　　“不对，那也是一只巨大的蚯蚓。是那群蚯蚓的王者！”

　　“它要去偷袭蜂巢！”陈志宁一下子明白。

　　蜂巢内正是空虚的时候，那头蚯蚓王足有两百丈长短，货真价实的九阶凶兽！它的地遁术一点也不逊色于陈志宁，只是因为体型实在太过庞大，所以地面上才有迹可循。

　　但它土遁的速度一点也不慢，很快就到了那一株霸王花附近，而后它猛的从地下钻了出来，一声怒吼咆哮，朝着霸王花冲了过去。

　　“原来蜂群和这株巨花是共生的关系。”陈志宁刚才看到，蚯蚓王冲到了霸王花附近的时候，对方庞大强壮的根系立刻活动起来，像一只毒蛇一样朝着蚯蚓王刺了过去。蚯蚓王被破冲出地面。

　　它凭借强大的力量，从地面下冲出来之后就凌空腾起，而后张开巨口一道毒液箭射了出去，紧跟着后面是一片毒液暴雨！

　　啪！

　　随后啪啪啪！

　　霸王花顿时千疮百孔，但是巨大的花瓣猛的合拢，像一张大口，一下子将两百丈的蚯蚓王轻松的吞了进去。

　　蚯蚓王立刻挣扎起来，它们也是老对手，对霸王花这一招早有预料，很快就咬穿了花瓣的包裹露出一个头来。但是花瓣猛的一卷，将它的后半身紧紧束缚在里面，下面显然还有别的什么手段，蚯蚓王一声痛呼，转头朝花茎上的巨大蜂巢喷出一口毒液。

　　陈志宁在反间中摸着下巴，嘿嘿怪笑：“这倒是小爷我的机会呀……”


第538章 天坑之诡（五）

　　这些凶虫居然也颇有计谋，大批巨型蚯蚓将蜂群拖住，而后蚯蚓王出击，争取一击将丝绸的老巢端掉。

　　蚯蚓王和霸王花暂时处于僵持的状态，那些蜂群已经察觉了，嗡嗡嗡的就要脱离战斗飞回来，但是众多的巨型蚯蚓紧追不舍。

　　蜂群在撤退过程之中，大片大片的被击落。但最终它们还是回到了霸王花附近——陈志宁一直按兵不动，到了这个时候，终于一声低呼：“机会来了！”

　　呼——

　　鏖战之中的巨型蚯蚓和蜂群全都抬起头来，因为它们全都感受到天空中有一团巨大的火球，光芒热量远远超过了在这里充当太阳的那一块巨型晶石。

　　而更让它们不得不重视的是，那一团火焰凶威赫赫，让它们从魂魄的最深处，感觉到了深深地恐惧。包括蚯蚓王、霸王花，和隐藏在蜂巢之中的蜂王，都有这种感觉。

　　渐渐地，战斗停息了，巨型蚯蚓匍匐在地上，蜂群也降落下来。霸王花松开了蚯蚓王，平摊在地上，蚯蚓王贵为九阶，仍旧有些犹豫，可是那火焰呼一声喷出一丝来，登时吓得蚯蚓王乖乖趴下。

　　陈志宁维持的其实也很辛苦，他将大黑山小洞天打开，笼罩了这一座山洞——但正如他之前所猜测的一样，这座天坑之下自成一方小世界，空间本就有些神秘。

　　再有一座小洞天世界叠加上来，立刻就引发了一连串的空间变化，几乎瞬间就要将他的“大黑山”给挤出去，并且引发一连串的空间崩塌！

　　他各种手段齐出，才算是面前维系了一会儿空间平衡，只要这些凶虫们多坚持一会儿，他就得自动撤出了。

　　好在焚龙窟中的熔天龙焱着实霸道，轻松降服了两群凶虫。而后陈志宁操纵着“大黑山”往下一罩，将两群凶虫连带着一层地面的花林一并吞入了大黑山之中。

　　“轰轰轰……”大黑山刚刚撤走，周围的虚空深处就传来了一阵阵闷雷一般的轰鸣声，陈志宁看到空间摇摇晃晃，似乎有些崩溃的趋势。

　　他竟出了一身冷汗，好在天坑似乎大有来历，自动适应了一下，渐渐的又稳固下来。但这种事情再来一次，谁也不敢保证还能不能再次归于稳定，陈志宁也知道这种手段只能用一次了。

　　他想了想，并不给予探索，而是遁入了自己的“天南一角”之中。

　　时间紧迫，他没有去跟贝小芽腻歪，而是先放出铁页丹，铁页丹已经将斑芒古蚊怪物的元魂解析出来，但陈志宁暂时顾不上这个，他仔细研究了一下铁页丹，暗暗点头，觉得自己的几乎可行。

　　他一抬手，放出七绝龙火，漫天的各种材料从天而降，陈志宁立刻着手，炼制一座全新的道阵！

　　这一次，绝对是灵机一动，但正是这种状态下，他反而非常兴奋，一切构思水到渠成，几乎不需要反复斟酌，整个人进入了一种爆棚的状态。

　　呼呼呼——

　　火焰熊熊燃烧，将一种种材料处理完毕，在陈志宁神魂的控制下，各归其位、分别融合，只用了三天时间，整座道阵已经逐渐成型，铁页丹随后归位！

　　这座道阵陈志宁特意创新，道阵并不借用道兵的力量，而只是铁页丹的一个辅助，帮助铁页丹将道兵魂魄一丝抽取出来，借以控制道兵。

　　理论上来说，这道阵真可以控制无穷数量的道兵，不需要陈志宁再额外催动心神去控制，对于陈志宁来说，这座道阵就是一件法宝，几乎不增添额外的负担。

　　……

　　“大黑山”之中，蜂群居于焚龙窟的东方，巨型蚯蚓们居于西方，隔着那座巨峰遥遥相望，彼此仍旧恨恨不已虎视眈眈，却因为焚龙窟的存在不敢造次。

　　它们灵智不高，不明白为什么被抓进来之后，却一直没人理会他们。

　　以王枝梅为首的千机王国修士们却被吓的不轻：蚯蚓王可是九阶凶虫，霸王花也丝毫不弱，再加上两群可怕的凶虫，他们还以为自己要成为虫粮了。

　　也不是没有凶虫注意到他们，但这些凶虫从来没有见过人类，在天坑底部与世隔绝很多年，不知道这些家伙也是可以吃的。

　　而它们还有仇敌在前，也就没有再来招惹人类修士。

　　但王枝梅他们不敢掉以轻心呀，谁也说不清楚陈志宁老爷心中到底是怎么想的。于是人类修士们严防死守，提心吊胆的过了三天，终于大黑山打开了，一座道阵降临下来。

　　凶虫们不得抗拒，乖乖成为了道兵。

　　陈志宁也曾经计划将蚯蚓王加入长道歌之中，但蚯蚓王一去，巨型蚯蚓群立刻群龙无首一片混乱。这帮家伙蠢得要命，没有蚯蚓王的领导一定会先内斗起来，互相吞吃，产生一只新的蚯蚓王再说。

　　这样的话实力大大降低，陈志宁舍不得。

　　所以他也只好暂时维持现在的局面。这座道阵，陈志宁取名“长兵歌”，以后就是一直凶兽凶虫凶怪大军！

　　这些凶兵和天南一角中的那些道兵不同，那些是“精兵”，而这些只能算是“辅兵”。道兵损失一头陈志宁也很心疼，甚至巨猿几个，已经有了感情，真的阵亡了陈志宁一定会痛哭出来。

　　但这些凶兵可以随便牺牲并不心疼。

　　有铁页丹收取一丝魂魄，再有道阵约束，陈志宁非常肯定这些凶兵不会背叛。他将两群凶兵丢在了大黑山之中就出去了。

　　王枝梅赶忙上来呼唤一声：“阁下……”

　　轰隆一声小洞天已经关闭。她本想询问一下陈志宁，到底要怎么处置自己这批人，但陈志宁根本顾不上他们。

　　他回到了天坑之中，一伸手，将一团淡淡的光芒从天南一角中抓了出来。这是铁页丹解析出来的斑芒古蚊怪物的记忆。

　　陈志宁随意浏览着，其实他感兴趣的只有两点：这怪物的来历，以及他用元魂控制斑芒古蚊的法门。

　　但是看着看着，陈志宁的脸色就变了。

　　那怪物的记忆并不完整，他将元魂融入斑芒古蚊群的时候，不可避免的遭受了损失。但这些断断续续的记忆碎片，也仍旧展示了一个远超陈志宁预料之外的“真相”！

　　有关万古界的真相！

　　按照怪物的记忆，他本是古神界中神王御花园中的一名神兵守卫。

　　这一部分记忆最为久远，古神界在那个时代正是全盛时期，神王君临天下，势力直达五海四界的每一个角落。

　　除了极为有限的几处神秘之地，古神们的力量，覆盖了这个世界的每一个角落。

　　而到了这里，记忆忽然断裂。紧接着下一段就是古神界忽然毁灭！在古神界毁灭的记忆之中，天上地下都有可怕的敌人出现，战火持续了上千年，整个古神界终于支撑不住彻底灭绝了……

　　作为神王的御花园，怪物他们是最后一批被攻击的古神族。他也在战斗之中死亡，而让陈志宁吃惊的一点就是，他分明看到，怪物是被一件仙器所杀！

　　那是一场规模极大的混战，怪物被杀之后，他的元魂却偷偷隐藏起来，混乱的战场上，没有人注意到这一点，他的元魂潜藏在地下深处，而后感觉到似乎是天地巨变，它战战兢兢等了很久，天地终于稳定了下来。

　　他这才敢悄悄冒头观察，那个时候，整个神王御花园，已经沉进了地下。

　　但是，各种诡异的变化随之出现，御花园各个部分分割成了不同的区域，神虫、神花开始异变，逐渐形成了现在的局面。

　　而怪物也在元魂即将消亡的时候，终于找到了一群适合寄生的斑芒古蚊，成功将自己变成了“怪物”。

　　虽然他记忆丢失很多，当年的神术也大半无法施展，但靠着斑芒古蚊本身的强悍，他仍旧是天坑下的最强存在之一。

　　陈志宁暗叹一声：“仙人和古神的战斗？历史上从未听说过呀。”

　　凡间界最古老的一些传说，的确可以追溯到百族走出大荒之前，但那些传说基本都不可信，而这其中，涉及到古神的部分非常少。只是说某些古老贤者，点化大地上的修士，是他门能够“上天归位”。

　　这似乎是古老年代，神明数量不足，所以从下界吸收神明，占据神位填充神格的过程。

　　但这个时候，陈志宁再想一想，似乎也可以理解为，古神接引修士们飞升的过程。

　　“最初的第一位修士，从无到有，应该是古神接引，所以古神造就了仙人，但后来被仙人灭杀？这是为什么？”

　　“古神不是傻子，不可能没有办法制约自己扶植起来的仙人。”

　　“而仙人受了古神大恩，他们信奉天理循环，明白如果恩将仇报，必定会遭受大道天理的反噬，为什么还要如此做呢？”

　　这件远古秘辛实在有太多的疑点，陈志宁一时半会也想不明白。


第539章 天狱囚龙（一）

　　陈志宁继续浏览怪物的记忆，果然找到了一部元魂法门，但陈志宁看了一下之后就暂时丢在了一遍。

　　这法门有一个最大的缺点，就是元魂寄生的过程中，有很大的可能会丢失记忆。

　　对于灵魂来说，记忆是最为宝贵的，记忆决定了灵魂的身份。如果用元魂寄生的方式继续修行，丢失了记忆之后，还是原来的自己吗？

　　这个问题陈志宁不想去纠缠，但这部功法他自己是不会去修行。

　　但这功法仍旧十分珍贵，可以拿去跟别人交换。

　　而后，他开始在怪物的记忆之中搜寻七首魔龙。

　　这一找，就到了怪物距离现在最近的一段记忆中。在这段记忆中，他开始探索整个天坑，各处裂缝、山洞都一一走过。

　　他这才发现天坑下空间叠加扭曲，绝不仅仅是一处一地，似乎是整个古神界“天南海北”的各个地点错综复杂的连接在一起。

　　不过这些地方之中，能够存活下来的很少，绝大部分生灵都在那一场千年大战之中死亡殆尽。

　　而陈志宁所要寻找的七首魔龙，恰好是当年古神界一所“天狱”的囚犯。

　　那所天狱之中，也只有这一只七首魔龙存活了下来，但当年锁住他们的锁链仍旧还在，并且历经千百万年还是坚固无比，自行吸收周围散逸的天地元能不断强化，七首魔龙越发难以挣脱了。

　　那怪物深入天狱之中，捡到了一截锁链，还差点和七首魔龙打了一场，他倒是觉得这锁链很不错，所以留下来当成了兵器。

　　除了七首魔龙之外，还有几处地方有生灵存在，但那些地方的家伙，比七首魔龙还要强大。七首魔龙嗜血，只要一些精血就能让它暴躁不已，而那些家伙却都在沉睡。

　　怪物试图接近其中一位，但强大的气息逼得他只尝试了几步就难过不已，甚至有些维持不住对全身斑芒古蚊的控制，不得不乖乖退去。

　　陈志宁大感好奇：到底是什么样的生灵？才能让怪物如此恐惧？

　　怪物的实力，即便是资深天境，也很难让他如果恐惧。

　　但他的首要目标是七首魔龙，所以几乎先去收服七首魔龙，而后再去试探一下，看看那些沉睡中的生灵，到底有多强大。

　　按照怪物的记忆，陈志宁找到了一处巨大的地裂缝，果然一路上都能够找到锁链拖拽的痕迹。

　　爬进去之后没走多远，就听见黑暗的深处，传来一声巨大的呼啸声，紧接着一股狂风扑面而过，带着难闻的腥臭味。

　　陈志宁呸了一声，咒骂了一句，他不会像那些没有经验的小修士一样，遇到这种变故就惊慌失措，以为是七首魔龙冲了出来——这不过是那个大家伙出了一口气罢了。

　　看来它在睡觉，呼吸极慢，但是每一次喘息都很悠长。

　　陈志宁可不想在经受一次七首魔龙“口气”的“洗炼”，他忽然加速，快速冲进了一片错综复杂的空间中。

　　这里一片幽暗，但冥冥虚空之中，又泛起一点点的淡蓝色光芒。有各种铁柱铁栏，更有破碎的拘禁阵法、法宝。

　　他刚一冲进来，就有一片巨大的阴影迎头拍了下来。

　　陈志宁微微一笑，一个挪移闪现，七首魔龙巨大的翅膀重重拍在地上，将几十块巨大石砖砸的粉碎。

　　呼！

　　七首魔龙猛地一拍翅膀，七颗巨首仰天怒吼，这几年时间，上一场大战的伤势早已经复原，而且它还更加凶残了。

　　哗啦啦啦！

　　锁链抖响，它在天狱之中追着陈志宁猛打，陈志宁另有打算，避其锋芒不断躲闪。天狱虽然已经破碎，但基础结构仍旧坚固无比，包括锁住七首魔龙的那根锁链，仍旧拴在一根古怪的巨大的铁钉上。

　　这根铁钉和镇住敖元的那一只有些类似。

　　七首魔龙暴躁无比，但也只能绕着圈子追赶陈志宁。陈志宁一边跑一边将身上的某一种“气息”散发发出去。

　　但是七首魔龙狂躁，浑然不觉，仍旧在追赶，而且七颗魔首之中，不断喷出各种神通攻击，杀的天狱之中光芒连连，处处破损。

　　陈志宁也火了，回身怒骂一句：“不识抬举！”

　　他猛地站定，七首魔龙狂躁大喜，张牙舞爪狂吼着扑了上来。它的身躯，比陈志宁大了数千倍，这一个扑击，如果远远看去，只能看到巨大的七首魔龙，甚至会完全忽略到，下面被普及的是小小的人类。

　　陈志宁双臂抬起，“长道歌”轰然而出，九大大阵结构，融合了九大九阶道兵，无穷力量注入他的体内，配合着他自身的力量，以《万炼火羽术》和《垂天冰河术》为根基，凝聚出了冰火两只巨掌。

　　巨掌张开，凌空和七首魔龙的两只龙爪握在了一起。

　　“轰！轰！”

　　两声恐怖的巨响，周围的空间一阵摇晃，无数的铁柱铁栏支撑不住垮塌下去。巨大的龙爪和冰火双掌一碰，登时爆发出无穷的灵光，七首魔龙一声怒吼显示出它的痛苦。

　　而陈志宁的力量竟然也能够和它分庭抗礼。一头巨兽居高临下，想要碾压一个小小的人类竟然失败了。

　　七首魔龙奋力拍打着巨大的翅膀，同时本命神通施展，强大的力量滚滚而出，但是陈志宁岿然不动。

　　七首魔龙并非一般的超九阶，如果按照人族的“习惯”分类，它应该是“资深”超九阶。

　　但陈志宁的“长道歌”之中，汇聚九头九阶，七十二头八阶，更加上了整个道阵的增幅，若论力量的确不逊于它。

　　而七首魔龙狂躁，越是不能以力量胜之，它越是想要以力量胜之。

　　怒吼连连之中，它不断冲击，但是那一双冰火巨掌纹丝不动，而且还在利用法术的神通，不断折磨它，让它的双爪痛苦不堪。

　　而陈志宁的双眼之中闪过一片淡淡的金光，一柄金色长刀横空而出，呼啸一声挟着无与伦比的威势，指向了七首魔龙中央的一颗龙头。

　　七首魔龙大骇，下意识地感觉到，这一刀竟然能够将自己斩首！

　　而能够砍下一颗龙首，就意味着其他六颗也不子话下！

　　但那一刀骤然停止，万古劫刀凝聚了一道金光万丈的刀气，悬在了它的脖子上。

　　七首魔龙终于开始重视眼前这个对手，双爪猛的一推，朝后退了数百丈，和陈志宁拉开了一点距离。十四只明黄色的巨大龙眼瞪着陈志宁，同样数量的鼻孔中，喷着火热的气息，仍旧没有放弃将这一块小肉吃下去的企图。

　　陈志宁怒喝一声：“孽障！看仔细！”

　　他身上有两大祖龙的气息，尤其是敖天，甚至给他了一个特殊的身份。

　　七首魔龙显然是因为出了什么状况，所以理智大失，被陈志宁提醒了一下，愤怒的咆哮一声表示对“孽障”这个称呼的不满，但还是意识到了一些什么。

　　它拍打着翅膀，拖着锁链，围绕着陈志宁转了一圈，似乎实在端详印证。

　　陈志宁将大黑山有限度的打开——免得小洞天重叠过来，这里的空间又不稳了——露出一丝熔天龙焱的气息，这已经足够了。

　　七首魔龙眼中明显露出一丝畏惧，正是这一丝畏惧，才让它慎重考虑，接受陈志宁的身份。

　　“吼——”

　　它一声长长的咆哮，就算陈志宁不是龙族，与它“语言不通”，也能够从中感受到多种复杂的情绪。

　　龙族没落，七首魔龙应该就是经历者！现在，再次得到了两大祖龙的消息，它当然百感交集。

　　陈志宁想了想，用神魂将意念送出：“龙族潜伏，收束力量。六大祖龙重新归来，抛弃仇恨重新携手。”

　　七首魔龙愣了一愣，好半天才研究明白陈志宁到底表达的是什么意思。

　　它显然是知道六大祖龙之间并不和睦，所以弄明白之后，它显得十分意外，盯着陈志宁看了好一会儿，似乎不太相信，但敖元和敖天本来就是最敌视的两个，它俩的气息同时出现在一个人身上，似乎也就是重归于好的见证呀。

　　“吼……”它低吼一声，七颗龙首低垂下来。陈志宁点了点头：“识时务者为俊杰。你若肯加入，我就帮你解开束缚！”

　　七首魔龙眼中精光一闪，陈志宁进而说道：“我所做的一切，都为龙族。如果需要你帮忙，肯定也是和龙族大计有关。我不会对你另加束缚，不会控制你，今后不论什么事情，我会和你商量，你若不愿意，我也无法强逼你。”

　　七首魔龙毕竟还是脑子不够灵光，盘算了一阵觉得条件不错，但前提是这个小子能够打开锁链。

　　它点了点头，又用眼神示意，陈志宁很快明白，它的意思是先开锁链。

　　“好。”他微微一笑，来到了那一根巨大的铁钉下。双手张开，一道道莽气化作流光，渗透到了铁钉附近的地面。

　　果不其然，这里的空间结构已经错乱，而这枚巨大铁钉也是当年古神的特殊神器，专门用来困住天狱中的重罪犯。

　　结构十分奇特，而且和周围的虚空互相关联。

　　当虚空的结构越复杂，这种铁钉也就会越牢固。甚至还能够从虚空之中汲取元能，不断强大自身。

　　所以七首魔龙咆哮怒吼了这么多年，也拿这只铁钉毫无办法。


第540章 天狱囚龙（二）

　　对于变故之后暴躁的七首魔龙来说，已经只剩下了力量和本命神通，战斗完全依靠本能。被困在这里数百万年了，可是失去了理智的七首魔龙没有一点进步。

　　如果它是正常状态，这么多年下来早已经能够掌握大道天理，自己破解这一只铁钉了。

　　而对于陈志宁来说，这倒并不是什么难题。他对于空间天理的理解和掌握，远远超过了自身的修炼境界。

　　于是，他张开手，一股股浓郁的莽气化作灵光，钻入地下，抽丝剥茧一般的将铁钉和空间结构的关联切断。

　　这个过程非常缓慢，因为必须小心翼翼，稍有不慎就可能引来一连串的空间崩塌，那样的话不但前功尽弃，而且还会导致天狱所在这个空间彻底毁灭！

　　好在进展十分顺利，七首魔龙暴躁不已，可是在这一过程之中，也强忍着不耐，仅仅是怒吼了几声。

　　陈志宁的身份还是起了作用，威慑住了七首魔龙，不然它早已经暴跳而起，大搞破坏了。

　　整整九个时辰，陈志宁的眼中忽然金光一闪，全身莽气爆发，拿一根巨大的铁钉扎扎扎的发出怪响，被一股强大的力量顶起，慢慢上升起来！

　　七首魔龙一声咆哮，忍不住蹭一下蹿起来。陈志宁早就防备着它了，冰火双掌毫不客气的当头拍下，彭医生将它砸进了地面里。

　　七首魔龙大怒，猛然昂起头怒瞪着陈志宁，陈志宁也火了，两眼之中呼一声喷出两道火焰来，狠狠逼视着这家伙。

　　身上，和两大祖龙相关的气息不住扩散。

　　“吼！吼！吼！”七首魔龙暴怒不已，连连咆哮。陈志宁咬牙切齿，万古劫刀凝聚了金光刀气，逼向了七首魔龙。

　　终于，七首魔龙软化了，它一声咆哮，狠狠将七颗大头转了过去。然后身形低伏，收起了翅膀，乖乖蹲在地上。

　　“哼！”陈志宁冷哼一声，继续催动莽气，那一只巨大的铁钉再次开始抬升。

　　虽然他对七首魔龙许诺，以后“凡事商量着办”，不会约束它命令它，可是小陈少爷有的是手段让它就范。

　　终于，那一只巨大的铁钉喀的一声从地面下完全拔了出来，大地顿时一片龟裂，但是七首魔龙兴奋地浑身发抖，仰天一声长吼，震得周围空间抖动，石头轰轰隆隆的砸落下来。

　　七首魔龙拖着锁链和铁钉漫天飞舞，欢快之极。

　　尽管还是没能解开锁链，但已经自由了，比之前好太多了。

　　陈志宁笑吟吟的看着它，神魂一转，已经将整个天狱巡视了一遍，很快就发现了另外的锁链和铁钉。

　　“都是好宝贝啊！”他比七首魔龙还要兴奋。

　　这些可都是货真价实的神器！

　　神器在凡间界早已经失传，但神器可是曾经和仙器齐名，甚至隐隐还要高于仙器的宝物！七首魔龙在天空之中撒欢，陈志宁操纵着冰火巨掌，凌空一绕，已经将那些锁链和铁钉全部收取了回来。

　　一共八十枚巨型铁钉，锁链的数量更多，因为断裂的比较多。

　　陈志宁数了数这个数字，就总是觉得差了一枚。他不怀好意的盯着七首魔龙：就是这厮身上的那一枚，害的小爷不能圆满。

　　呼——

　　一声大响，狂风骤起。七首魔龙落在了陈志宁面前，虽然七颗脑袋仍旧桀骜不驯，可是眼神却顺从了很多。

　　陈志宁想了想，道：“你且去大黑山。”

　　他抬手接引，将七首魔龙送进了大黑山小洞天中。同样是小心翼翼，以免空间重叠，引起不必要的麻烦。

　　大黑山小洞天中，已经拥挤不堪。

　　这个小洞天本来就不大，融合了敖元的水府之后，自动扩大了一点，不过也是有限。现在里面住着两大群凶虫，还有王枝梅带领的修士，以及原本丁原的族人。

　　这会儿再进来一头庞然大物……苦的不是七首魔龙，这么强大的家伙到哪里也是霸道的主儿，苦的是那些人族修士。

　　丁原的族人现在已经归顺了王枝梅，毕竟老太太实力最强。

　　而他们整日提心吊胆的防备着那两群可怕的凶虫，不敢吃不敢睡，已经是身心俱疲，现在忽然又来了一头更横的！

　　王枝梅觉得这个重担自己挑不起来了——再这么下去，老太太自己都要疯了！

　　修士们更是哀嚎一片，当初怎么就没看出来，陈志宁是这样一个狠角色？那家伙不吭不声，然后一鸣惊人。

　　早知如此，就早早巴结，你看周宗麟，不是就被放出去了吗。

　　王枝梅则是在感叹，大家被陈志宁震撼了之后，就一直在猜测，这一位的实力到底有多深厚，结果这一位不断地再次震撼他们。

　　七首魔龙啊，她非常清醒的认识到，这头凶兽，拥有比肩资深天境的实力！这样的强大存在，都在陈志宁面前臣服，自己等人与之相比，真的是皓月面前的萤虫。

　　丁原的族人更是连连破口大骂。骂的不是陈志宁而是丁原。

　　原本丁原乃是家族中威望极高、说一不二的老祖！整个家族的兴旺全都仰仗丁原。可是现在，所有人都在骂丁原蠢不可及，你为什么非要去招惹陈志宁？你一个小小的初阶天境脑袋被驴踢了吧？你看看人家的实力，是你能去挑衅的吗？你自己找死，还连累我们过着这种生不如死的日子。

　　七首魔龙一来，两群凶虫乖乖后退，进一步挤压了人族的生存空间。

　　而依照七首魔龙的性子，它必定会高高雄踞于大黑山顶上——然而，大黑山顶上是焚龙窟！

　　七首魔龙就算是狂妄，也下意识的畏惧熔天龙焱，所以山顶峰景虽好，但七首魔龙觉得，本座不取也！它占据了半山腰，威压四方，逼得凶虫不得不在此后退，人族修士已经被逼到了整个小世界的最边缘。

　　陈志宁不是没有考虑到拥挤的问题，但大黑山中的这些家伙，都需要焚龙窟威慑，所以不得不如此安排。

　　“有机会的话，将大黑山扩张一下。”

　　他处理了七首魔龙的问题，转而又去检查了一遍这座天狱。

　　这里是当年神王关押重犯的地方，能够被关在这里的都是穷凶极恶，而且实力强大的罪犯。

　　陈志宁一番巡视，果然发现了十几具尸体，各族都有，但尸体都已经脆弱不堪，轻轻一碰就化为一片飞灰。

　　他能够看得出来，这些尸体当年都曾经叱咤一时，实力强横的可怕，但是现在却都已经是一片尘埃。

　　他轻轻摇了摇头，绕着天狱转了一圈，的确没有什么东西了，这才转身离开。

　　这一趟收获巨大，不但降服了七首魔龙，手中掌握了第一个资深天境战力，而且得到了大批神器。

　　那巨型铁钉和锁链等级一定很高，连资深天境实力都能锁住。陈志宁打算回去之后研究一番，以此融合炼制一套神器法宝！

　　古神界当年的巨大惊变，一定远远超出陈志宁的想象——对于这一点他自己也有着很清醒的认识。

　　他所了解到的情况，全都来自于怪物。而怪物的记忆之中，缺失了很多部分。

　　最为重要的一点，古神界的力量等级为什么跌落了？

　　要知道古神界应该是略高于仙界的。但是现在，虽然处处凶险而且与世隔绝，但力量等级已经和凡间界持平了。

　　这些问题涉及到最为高深的大道天理，就算是怪物的记忆完整，恐怕也难以窥出端倪。恐怕要神王那个级别的记忆，才能找到答案。

　　他也就不去纠结这些问题，从天狱之中出来，琢磨着自己下一步去哪里。

　　从怪物记忆之中他知道这里其他的存在都恐怖无比，不过都在沉睡。陈志宁忍不住好奇，很想去见识一下那些沉睡中只凭气势，就让怪物落荒而逃的存在。

　　他想到了万古劫刀的来历，那位汪洋主宰，恐怕至少也是那个级别吧？

　　一想到这里，陈志宁心脏微微颤抖，恐惧之中夹杂着兴奋。

　　“去看一眼，情况不妙立刻就走。”

　　于是，他根据怪物的记忆，找到了一处隐秘的地裂缝。最初只容一人通过，数千丈之后，才慢慢变宽，而后在他脚下忽然出现了一条古老的石板路。

　　一块块长方形的石板，有的碎裂有的边缘磨损，有的表面斑驳，静静的躺在这里等待着被人踩踏。

　　陈志宁一路潜行，还有些担心这里有什么别的机关布置，但一切平安。

　　渐渐地，他感觉到了一丝异样，自己的呼吸似乎变得急促起来，额头见汗，走得越来越困难。

　　“好强大的威压！”

　　这种威压并不像龙族那样，让你发现之后就感觉到了恐惧，这种威压是从大道天理上直接作用，只要进入范围内，就会感觉到生存困难！

　　“到底是什么样的存在？沉睡的古神吗？”

　　他咬牙前进，再走百丈，那种发自灵魂深处的敬畏和恐惧体现的尤为明显起来。陈志宁暗自皱眉，但不肯就此放弃。他就像是逆流而上，奋力向前却又不敢真的动用太多力量，一旦惊醒了沉睡中的强大存在，那可就真的无路可逃！


第541章 合并五仙宗（一）

　　陈志宁废了九牛二虎之力，终于站在了一扇巨大的石门前。石门上有着各种雕刻，但已经被无数道刀劈斧砍的痕迹破坏的凌乱不堪。

　　石门半开，一扇已经破碎。

　　这里显然也在当年那一场千年大战之中被严重损毁。沉睡的那存在，极有可能也是因为在大战之中受创过重。

　　或者根本就是当场战死，而后又慢慢复苏的。

　　他朝石门内看去，里面一片幽暗，只有那股恐怖的强大气息存在，的确是在沉睡，那气息凝固如同万年寒冰，没有向外散发一丝力量。

　　但仅凭威压，已经让陈志宁这个级别的强者，都有些寸步难行。

　　他看不清楚里面到底是什么东西，奋力睁眼，却又不敢动用权瞳。

　　渐渐地，眼睛适应了石门内的黝黑，他终于看清楚了却是一阵惊讶：那是……一尊神像！

　　神像雕刻的乃是一位古神，八身三十六臂，手臂各持神通：风、雨、云、雷、电、霜、雹、雾……脚踏一座宛如金舟的神台，神台下有九龙九象驼行。

　　只是一尊神像，竟然有如此伟力？！

　　陈志宁大为诧异，但是这种情况太过诡异，他看清了之后不敢久留，悄悄退出。

　　等他回到了天坑底部，发现自己已经是冷汗浸透了衣衫。

　　“呼……”他长长的吐出了一口气，身形抬升顺着天坑上去了。

　　路上，他本来还想再捕捉几头九阶凶虫，但他在天坑之中，已经凶名赫赫，所有的虫子远远看到他都提前躲避开去，陈志宁悻悻，只好上去了。

　　到了天坑上，陈志宁游目四顾，没有马上返回五仙宗，而是游历了一番。

　　他的三头九阶道兵都是万古界的土著，此时将巨猿、四翼天虎和陆地魔蛟喊了出来，分别询问之下，果然找到了很多线索。

　　有三头九阶带路，他一一查看过去。其中有不少地方都是高阶矿脉，陈志宁一路扫荡，险些忘了时间。

　　万古界的富庶大大超出了陈志宁的想象，这里毕竟曾经是古神的领地，遗产极多。

　　这样一番搜刮，陈志宁立刻右边的富得流油了。一晃就是四个月过去了，陈志宁猛然想起来，自己跟五仙宗说的是半年时间。

　　再加上之前天坑差不多一个月，只剩下最后一个月了。

　　“哼，让他们等着去。”小陈少爷打定了主意，又搜刮了一个月，将三头九阶印象之中有些“特别”的地方全都检查了一遍，这才停下来，整理了一下自己的收获，同时盘算着，如何将那些神器炼化。

　　虽然整个万古界的力量等级跌落，神器现在也比不上仙器了，可是毕竟是神器。陈志宁这五个月来，一有空闲就拿出来揣摩，已经有了大量心得，他寻了一处地方，放出大罗阵基，开始闭关钻研，准备炼化神器为自己的宝物。

　　让陈志宁没有想到的是，这一闭关又是半年！

　　他以为自己经过了五个月的揣摩钻研，已经算是掌握了神器炼制的基本方法，但真的动手才发现，自己还是想得简单了。整个万古界力量等级跌落，导致这一界的神器也跟着跌落。

　　但炼制神器的手段，还是货真价实的神族手段，各种精巧和复杂的程度，远远超出了他的想象。经常是他解决了前一个问题，很快就遇到了下一个问题。

　　这样磕磕绊绊，一直用了六个月，他才将锁链和铁钉全部炼化，并且从七首魔龙身上，将最后一道锁链铁钉取下来——这一套神器法宝，陈志宁取名“周天神凿”。

　　他隐隐感觉，这一套宝物应该是超九阶，但具体是超九阶中的哪一个等级他也不能确定。

　　陈志宁的水准仍旧还是九阶器师，之所以周天神凿是超九阶，那是因为神器的底子在那里。

　　终于炼成了这件宝物，他掀开阵法冲天而起，仰天一声长啸畅快淋漓。

　　“没想到这次出来，居然耽搁了这么久，回去看看五仙宗吧，恐怕那些家伙已经等急了。”

　　他辨认了一下方向，飞遁而去。

　　……

　　五仙宗倒是没什么变化，门人长老们的实力增强了一些，倒是宗主隐隐有突破到天境的迹象。

　　陈志宁留在五仙宗内的三个暗子也传来消息，门中没有异动，所有人虽然有些担心，但对“恩公”还是忠心耿耿。

　　不忠心也不行，被困在万古界，除了陈志宁没人能够解救他们。

　　等陈志宁归来，五仙宗上下自然是一片欢腾，跪地迎接。

　　陈志宁把宗主和长老们喊进来，交给他们一枚阵基：“找个安全的位置安放，如果大阵有了反应，就是我在那边已经安排好了，你们带人过来就行是。”

　　“我等遵命。”

　　陈志宁简单交代一下，打发了他们出去，而后从反间返回凡间界。

　　他在凡间界直接出现在千机王国，联络了周宗麟。周宗麟兢兢业业的一年，终于等到陈志宁联系他，急忙禀报：“阁下，您交代的事情我们已经办妥了。”

　　陈志宁道：“好，我这就赶过去，你们过来见我。”

　　“遵命。”

　　周宗麟的了陈志宁的命令，急忙传达给张九和永大师，三人分头赶往千机王国五仙宗。

　　这一年时间，三人之中最得意的要数永大师。他在冥海杀域中，和陈志宁一番交流，解开了心中好几个机关术难题疑团，回来之后潜心钻研了半年多，机关术水准大增，又用了半年时间，拿出了一件全新的作品，立刻在整个千机王国引起了轰动，人们纷纷称赞，永大师已经直追天顶大师，乃是千机王国机关术下一位领军人物！

　　春风得意的永大师当然不会忘记是谁让自己有了今天的成就，因而对于被陈志宁控制，不但没有一点抗拒，反而十分忠心的当起了“走狗”。

　　当他们接到陈志宁的通知，让他们控制五仙宗的时候，三人自然是全力以赴——然后发现发力过猛。

　　五仙宗在千机王国籍籍无名，虽然门人不少但实力不足。他们的理念虽然很超前，但只有理念，想要实现还有极大的难度。

　　因而千机王国的五仙宗现在只能算是一个三流宗门，这种门派，张九一个人就能收拾了。

　　所以三人联手找上去，没怎么费力气就将五仙宗上下全部控制起来。

　　三人在五仙宗等了一天，陈志宁就来了。五仙宗上下对张九和永大师毕恭毕敬——这两位对于他们来说，就是天一般的人物。

　　却没想到这两位对陈志宁也是毕恭毕敬，吓得五仙宗人连抬头看陈志宁一眼的勇气都没有。

　　陈志宁吩咐他们准备一处隐秘之地，五仙宗立刻将宗门宝库打开。里面的东西陈志宁压根看不上眼，进去之后吩咐：“将这些占地方的破烂清理出去，给我留足空间。”

　　“……”

　　这些宝物也是五仙宗上上下下几百年积攒下来的，但是被陈志宁这么训斥，他们还是一点脾气都不敢有，急忙腾出了地方，陈志宁丢出阵基，这座阵基启动之后，深处八根铁柱，钻入地面，将整个阵法固定在了这里。

　　而永大师看的眼皮子一跳：阁下的机关术又精进了！

　　那八根铁柱也是机关法宝，钻进地下之后，就好像八爪鱼一样张开了一根根金属细爪。绝不仅仅是抓进地下这么简单，每一根金属细爪，都“扣”在了空间结构上，若是强行拆除这座大阵，很可能就会引起空间崩塌，将这附近的所有生灵一起埋葬。

　　陈志宁轻松布好了大阵，而后对五仙宗的人淡淡说道：“来，见一见你们的故人。”

　　“故人？”千机王国五仙宗诸人，被陈志宁弄得有些莫名其妙，而那座大阵已经开始闪烁光芒。

　　阵法元能一动，永大师也终于感应到了，吃惊道：“这是……传送大阵！老夫还是第一次见到，竟然有人如此轻松的布置传送大阵。”

　　永大师是诸人之中，除了陈志宁制外，最见多识广的一位，甚至还在九先生之上。他很清楚一般的大阵师，能够布置传送大阵的寥寥无几，而每一座传送大阵，尤其是能够传送修士的大阵，都需要小心谨慎的设计，而后旷日持久的布阵。

　　陈志宁这样，一枚阵基丢出去，和机关术融合，轻松布阵绝对是蝎子粑粑独一份！

　　老人家现在觉得，自家主人简直就是一座宝藏，时刻等待着自己去挖掘。而陈志宁所擅长的这些，传授给他话，保证能够让他的机关术更上一层楼。

　　阵法之中光芒闪动，有人鱼贯走出。

　　千机王国的五仙宗宗主一愣：“胡师兄！”

　　太炎王朝得五仙宗宗主也是意外：“云师弟……”

　　两宗的确互不服气，百年一次还要杀得你死我活。但毕竟是同宗，云宗主十万个不情愿，但谁让胡宗主他们投靠的早呢？

　　千机王国五仙宗的基业，也只能拱手献上，任凭胡宗主挑选。


第542章 合并五仙宗（二）

　　胡宗主看了千机王国五仙宗的名册之后，也是暗暗嫉妒不已。

　　现如今的千机王国五仙宗，共有正式弟子三百六十九人，外门弟子一千九百零七人。正式弟子都在宗门内修行，外门弟子大都散布在千机王国各地，经营着宗门的产业。

　　而内门弟子中，共有绝照境后期宗主一位，绝启境长老十一位，玄境弟子五十八名，其余都是元境。

　　这实力，稳稳压制太炎王朝五仙宗。

　　虽然现在胡宗主手下的门人，可以轻松横扫千机王国五仙宗，但那是因为恩公，如果没有陈志宁，即便他们不接受代天候的招揽，不去万古界送死，也会在这一次的百年较技之中，被千机王国五仙宗打得灰头土脸。

　　不过现在，这些仙苗可都是胡宗主的囊中之物了。

　　但胡宗主很快就感受到了整个千机王国方面宗门的抗拒。

　　不管他有什么计划，有什么吩咐，都很难达成。千机王国方面，会想方设法的找借口拖延或者是拒绝。

　　胡宗主固然想要扬眉吐气，彻底将千机王国这一支踩在脚下，但是这个诱人的想法也只是一闪而过。

　　他很快就想明白了，自己现在的实力和地位都是谁给的。

　　即便是突破到天境，他也逃不出陈志宁的掌握。而陈志宁现在最看重的是实力的扩张。他要是拖慢了进度，甚至因为两宗的恩怨，倒是千机王国五仙宗和他拼个鱼死网破，那他这个宗主也就当到头了。

　　于是，胡宗主在三天之后，一番思忖，吩咐道：“请云师弟来一趟。”

　　云宗主拖拖拉拉，足足半个时辰才过来。

　　胡宗主不动声色问道：“云师弟是不是不太服气？”

　　云宗主哼了一声：“不敢。”

　　胡宗主摆摆手，身躯一震，力量爆发，绝融境巅峰！

　　云宗主一愣，随即惊讶：“你……”

　　胡宗主并不说话，把手一推，一只九阶恶灵鬼仆出现在自己身边，十分听话顺从的伴随着。

　　“这……”云宗主再次震惊。

　　九阶鬼仆，他之前想都不敢想！

　　胡宗主说道：“你想不想要一只？”

　　云宗主一声感叹：“想不到师兄真的成功了，这是祖上传下来的哪一只？竟然真的让你培养成了九阶，这真是奇迹！”

　　“不是祖上传下来的那些。”胡宗主摇头：“为兄无能，祖上传下来的那些鬼仆，已经死亡殆尽。”

　　“你说什么？”云宗主更是吃惊：“不可能！如今的凡间界，修士遍地，几乎没有恶灵能够存活下来，不是祖上传下来的，是哪里来的？”

　　云宗主实力提升缓慢，和胡宗主一样也是因为没有强力的鬼仆。

　　胡宗主沉声道：“你说的极对，凡间界已经找不出高阶恶灵了，为兄是在万古界得到的，这一切都是恩公的恩赐！”

　　“陈志宁？”云宗主惊讶：“他？”

　　胡宗主将事情说了，而后不等云宗主有所反应，一把拉住他，几个遁形来到了传送大阵前，拉着他进了阵法，很快就出现在了万古界。

　　胡宗主前往千机王国，只带了两位长老和四名弟子，而云宗主来到万古界，亲眼看到了太炎王朝五仙宗的所有弟子——虽然数量不多，但都是精兵强将。身边的鬼仆最低也是六阶，甚至还有八阶的。

　　“这里，天生就是为我五仙宗准备的！”胡宗主说道：“只要到了晚上，漫山遍野都是恶灵，从六阶道九阶、超九阶，数量多的让你头皮发麻！”

　　云宗主还有些不信，胡宗主就留他到晚上看看。

　　结果一到夜晚，什么也不用说，云宗主就服气了。

　　胡宗主趁热打铁说道：“这是天赐良机，合该我五仙宗崛起！师弟，虽然我们投靠恩公早一些，但你我两宗同气连枝，自当互相扶持。”

　　这里是万古界，他说话也就直接一些：“师弟难道忘了，恩公手下还有张九他们的，而且显然不只有张九他们的。”

　　云宗主能够成为一派之主当然不是傻瓜，胡师兄这一说他就明白了：“日后在恩公手下，谁能脱颖而出，自成一方势力，还看本身的实力！”

　　胡宗主击掌：“正是如此！你我师兄弟齐心协力，再有这万古界无穷恶灵支援，咱们可以成为恩公手下第一强兵！”

　　云宗主隐隐有些不服，低声问道：“师兄，难道你就真的甘心一辈子都为人驱使？”

　　胡宗主吓得一个哆嗦，连忙捂住他的嘴：“你可小心点！恩公神通广大，万一……嘘！”

　　他停了一下，微微一叹说道：“师弟，我也不拦着你，你在恩公身边多呆一段时间，就会明白跟随他，远比叛逃要更有前途。叛逃，只有死路一条。”

　　云宗主此时还有些不服气，有九阶、超九阶恶灵，数量众多，足以组建一支恶灵大军，何必还要给别人做小弟？

　　不过，这一番交心之谈，到真是让云宗主心甘情愿的和胡宗主合并，千机王国五仙宗的精英弟子全部被派去了万古界，走上了胡宗主他们的老路。

　　不论是长老还是精英弟子，一开始都老大不情愿。

　　结果到了万古界，第一个夜晚就全体沸腾了：这里是我们五仙宗的仙界啊！

　　陈志宁冷眼旁观，得到了千机王国五仙宗的人员补充之后，万古界内的势力大大膨胀，用不了多久就会有一只恶灵大军出现。

　　他返回千机王国那边，将永大师三人找来。

　　“这件差事你们办的不错。”

　　三人诚惶诚恐：“阁下满意，我们就开心了。”

　　陈志宁摸着下巴：“办得好就是办的好，应当有所奖励，若是赏罚不明，将来总有一天会出问题。”

　　一听说有奖励，周宗麟和张九本来还想客套两句，但想到永大师之前得了一些好处，就一飞冲天和天顶大师齐名了，推辞的那几句话到了嘴边就怎么也说不出去，眼巴巴的看着陈志宁。

　　陈志宁微微一笑，沉吟了一下，喊道：“周宗麟。”

　　“在。”

　　“你的境界太低……”

　　要是别人这样说，就算周宗麟脾气随和，也一定啐他一脸，绝境大修还“境界太低”？但陈志宁这么说，周老人家乐呵呵的听着连连称是。

　　“这是一瓶八阶天露净元丹，你拿去闭关修行，每七天服用一枚，应该能够让你飞快提升到绝融境初期。”

　　周宗麟大喜过望，恭敬跪拜下去，双手高高举起，接住了这一只玉瓶：“多谢阁下！”

　　他现在乃是绝照境中期，提升到绝融境初期，相当于一口气提升了两个小境界当然欣喜若狂。

　　陈志宁自己现在已经不愿轻易用灵丹提升境界了，而他和周宗麟也不同，需要的积累太过深厚，即便是九阶灵丹作用也不大。

　　周宗麟千恩万谢的退下去，张九不由得一阵紧张，轮到自己了。

　　在这一次五仙宗事件中，他起到了重要作用，一位天境的出现，彻底压垮了五仙宗抵抗的决心。

　　周宗麟都得到了一瓶八阶灵丹，小境界连升两级，自己会得到什么赏赐？

　　他已经很习惯的使用了“赏赐”这个词。

　　陈志宁看向他，微微一笑道：“九先生乃是天境，我恐怕拿不出什么让你满意的奖赏。”

　　张九吓得一个哆嗦，还以为这是阁下在敲打自己，连忙跪倒在地：“张九惶恐，只要是阁下赐下，对张九来说都是恩典。”

　　陈志宁想了想，道：“我看你似乎法术不足，这样吧，这一门神通你且看看，是否能用得上。”

　　抬手送出一枚玉简，张九连忙双手接了，陈志宁说道：“现在就看。”

　　“是，张九遵命。”

　　他果然马上浏览一遍，不由得一阵惊讶，看向陈志宁，满怀感激的恭敬一拜：“多谢阁下，这法门……当世罕有，价值连城啊！”

　　陈志宁微微一笑：“既然你喜欢那就留着修行吧。”

　　“遵命。”张九再次谢恩。

　　这门功法就是斑芒古蚊怪物的元魂寄生法门。

　　张九很敏锐的看出来，以天境修行这一道元魂法门，不需要花费很大力气就能成功，成功之后就能分化第二元魂，以之操纵凶虫、凶兽之类，逐步壮大，就能够获得一个“身外化身”。

　　怪物在千年之战的时候刚刚修成，结果身外化身就成了本体。

　　而陈志宁却看不上这种法门。

　　有了这一门神通，张九就不再是最弱天境，实力很快就会翻一倍，成为天境中的佼佼者。

　　“至于永大师……”陈志宁思索起来。永大师笑了笑，厚着脸皮道：“老夫本来不应该再讨赏赐的，但实在贪心呀，阁下给的好处都太诱人了。”

　　他这么一说，陈志宁倒真是不好意思不给了，笑了一笑道：“机关术方面，我有些心得，分享给大师吧。”

　　他很小的一部分心得录入玉简之中交给了永大师，永大师眉开眼笑的接过去。

　　“好了，你们先回去，注意暗中照顾一下五仙宗。”

　　“我等遵命，阁下尽管放心。”

　　遣散了这些人，陈志宁回万古界暗中观察了一番，五仙宗上下一派朝气蓬勃，以往得不到恶灵，苦哈哈的修行，现在就像是老鼠掉进了米缸里，只怕被撑死。

　　每个人都修行热情高涨，到了晚间则是四处出动捕捉恶灵，炼化为鬼仆。

　　他暗暗放心，正要返回凡间界，忽然感应到大黑山中有些动乱。


第543章 魔龙之变（一）

　　“大黑山”小洞天中出乱子在陈志宁的意料之中——不出乱子才叫奇怪呢。

　　想想那里面都是些什么家伙？一个比一个不服管教，一个比一个野性难驯。如果不是有焚龙窟压着，早就已经暴动了。

　　他心神一动，遁入了大黑山之中。

　　一声声恐怖的咆哮声响彻整个小洞天世界，人族修士们全都躲在各自的阵法之中瑟瑟发抖，谁都知道这种级别的防御手段，在那头巨兽面前像鸡蛋壳一样轻轻一碰就碎。

　　两群凶虫比起人族修士来好不到哪里去，巨蜂最倒霉，霸王花和蜂巢都无法移动，蜂巢不能动就意味着蜂王不能动，所有的巨蜂都在巢外嗡嗡飞舞，强忍着恐惧试图保卫蜂王。

　　大黑山顶上，七首魔龙看上去痛苦无比，盘踞在山头上七颗脑袋连连咆哮，将一股股可怕的威压洒向四方，它还保留着最后一丝理性，没有狂暴的怒杀四方。

　　不过看上去也坚持不了多久了。

　　陈志宁将临而下，胸腹之间一股莽气宛如元丹一般滚滚而转，上升到了喉咙、舌尖，猛的一声大喝炸开，如同春雷一般。

　　“呔！”

　　音波滚滚，七首魔龙七颗脑袋齐齐一震，面上露出痛苦的神色，而后慢慢萎靡，庞大的身躯缩成一团，在半山腰上趴了下来，渐渐地陷入了沉睡。

　　整个大黑山小洞天，这才重新恢复了平静。

　　陈志宁站在七首魔龙身边皱着眉头，这头巨兽的问题不能不解决了。

　　七首魔龙这一觉睡的极为绵长，它眼皮沉重的醒来，这种状况在这千百万年之间，它已经经历了很多次，已经习惯了，只是这一次睁开眼，有个人站在它的面前。

　　它正要暴怒，又慢慢想起来了，顿时惊讶，眼神似乎是在说：你一直等在这里？

　　陈志宁点点头，说道：“我说话你应该能明白？”

　　七颗脑袋之间争斗了一番，最后还是中央那一颗作为代表点了点头，低低吼叫了一声。

　　陈志宁道：“你身上有些隐患。”说着，他还用手指敲了敲脑袋：“如果我没有猜错，应该是在这里。”

　　七首魔龙沉默，然后又是点头。

　　“我想帮你解决这个问题，否则下一次，恐怕你自己都不敢保证，你能否克制得住。”

　　陈志宁的话七首魔龙十分认可，事实上如果不是陈志宁及时赶来喝止了它，恐怕它这一次就会克制不住了。

　　“但，你能完全信任我吗？”陈志宁问道。

　　七首魔龙中间那个脑袋似乎想要点头，但是另外有三颗脑袋晃动了起来，脖子之间互相碰撞，彼此争执起来。

　　陈志宁苦笑一下。

　　这就是七首魔龙的问题所在，它自己就有至少七个想法，自己先把自己玩死了。

　　他也不说话，静静的站在一边等候着，七颗脑袋争执了好半天，还是没有一个结果。终于，就连中央的那颗龙首也不耐烦了，猛的冲起来一声咆哮，吓得那些修士和凶虫又是瑟瑟发抖。

　　陈志宁到了这个时候才站出来，厉声喝道：“你想死吗！”

　　七首魔龙七颗脑袋一起愣了一下，陈志宁又问道：“你真的想死吗？死了也是一种解脱。你现在这个样子，不觉得痛苦吗？”

　　七颗龙首七双眼睛，各自泛起了迷茫的神情。

　　在天狱之中的时候，它的确是生不如死，那一条锁链牢牢锁住了它，不得自由的同时，脑中还有隐患。

　　如果那个时候让它选择，没准真的会选择一个解脱。

　　但是现在，锁链已经解开了，它获得了自由。再让它选择，短暂的彷徨之后，七颗脑袋毫不犹豫的选择了活下去。

　　“吼吼吼！”七颗脑袋一起咆哮，斥责陈志宁胡言乱语，大有一言不合就要动手的架势。

　　陈志宁也火了，一抖手将周天神凿放了出来，八十一道神器铁钉逼向了七颗龙首，万古劫刀横空而出，金光凝聚刀气，凌空斩压，就像是一道闸刀一样悬在它们的脖子上。

　　“蠢货，不想死的话还不肯完全相信我？除了我，这个世界上还有谁肯真心帮助你？是谁把你从天狱之中救出来？是谁帮你挣脱了困住你千百万年的神器锁链？！”

　　“我甚至都不用自己动手，只要将你赶出去，信不信你今天出去，明天就会惊动天下，有无数资深天境前来猎杀你。将你全身上下都变成制器的材料，一头超九阶的魔龙，恐怕那些飞升级别的强者也会忍不住诱·惑的！”

　　七首魔龙愣了愣，仔仔细细的想着陈志宁的话，而后一颗接一颗的脑袋表示认同陈志宁的话。

　　尽管很难听，但这是个事实。

　　七首魔龙虽然自命强大，但它也能隐约感觉出来，龙族恐怕已经日薄西山了——况且就算是龙族还统治天下，它一个罪臣也只有被征讨的份儿。

　　双拳难敌四手的道理它还是懂的，真的出去了，下场不会好。

　　“嗷吼……”中央龙首重新占据了主导地位，它有些讨好的朝陈志宁吼叫一声，伏低了头颅，表达了自己的意愿。

　　并且，它还朝着另外六颗龙首咆哮一声，催促它们。

　　六颗龙首先后不同，但最终全都低俯下来，这家伙终于把七个意志统一了。

　　陈志宁暗暗松了一口气，他当然不舍得真的将七首魔龙赶出去，自己辛苦谋划一场，总不能竹篮打水一场空吧？

　　“好。”他继续说道：“既然你能够完全相信我，就按照我的办法来。”

　　七首魔龙十四只眼睛眨了眨，有些忐忑，有些好奇：到底什么办法？

　　陈志宁没有告诉它，一晃七天时间，陈志宁又来了，这一次，他不由分说丢出一套机关法宝，喝了一声：“不得抗拒！”

　　那机关法宝从天而降，在下降的过程之中，各种机关啪啪啪的伸展开来，七首魔龙看的心里发毛，可是刚一动，就被陈志宁厉声大喝制止：“你还想不想祛除隐患了？！”

　　七首魔龙不满的牢骚怒吼一声，却还是忍住了，乖乖的让那一套机关法宝降落下来。

　　机关法宝化作了七道巨大的锁扣，喀喀喀的扣在了它的七颗脑袋上。

　　而且，彼此之间忽然关联，弹射出一道道光芒锁链，哗啦一声将它整个身躯锁住了。而后锁链朝下延伸，通入了焚龙窟之中！

　　七首魔龙一个哆嗦，眼神之中有些恐惧，甚至开始猜测，陈志宁是不是要将自己炼化了。

　　陈志宁没好气的瞪了它一眼：“小人之心度君子之腹！”

　　七首魔龙被他骂的有点不好意思，老老实实的不动弹不挣扎了——实际上是不敢挣扎了，熔天龙焱的威力已经顺着锁链蔓延过来，稍有移动，惹怒了陈志宁，当场就给它留下一个深刻的教训！

　　陈志宁这才站在它的面前：“据我判断，治疗的过程会非常痛苦，所以不得不如此，你一定要忍住。”

　　“嗷吼……”七首魔龙吼叫一声有些委屈，一阵阵精神波动扩散开来，陈志宁怔了一下：“你还能够通过这种手段和我交流。”精神波动的意思十分模糊，毕竟不如直接交谈。但陈志宁还是明白了一些：“你是想……丹药？”

　　七首魔龙连连吼叫，表示正该如此。

　　七首魔龙有两个意思：第一，能不能吃药解决？

　　第二，实在不行，你不用困住我呀，你给我一粒能让龙昏迷的灵丹不就行了？

　　陈志宁哑然片刻，也不由得笑了：最近自己痴迷于钻研机关法宝，凡事首先想到的就是用机关法宝解决，竟然忽略了丹道。

　　他比别的丹道大师多了一重本事，就是可以炼制凶兽灵丹。

　　龙族和凶兽差异不大，想来应该也是可以的。

　　但事已至此，陈志宁作为老爷，当然不能承认是自己失误了，他做出一副高深的样子，轻摇左手：“非也，这其中关系极大，不是你这些鲁莽愚笨的脑子能够想明白的。”

　　七首魔龙真信了，它一直不觉得自己聪明。

　　陈志宁糊弄过去，暗中擦了一把冷汗：“好了，我要开始了，你准备好。”

　　七首魔龙一下子紧张起来。

　　陈志宁双手张开，遥遥笼罩中央龙首，先从这颗脑袋开始。神魂弥散出来，慢慢从厚重坚固的龙鳞之间渗透进去。

　　只是这一步，就格外困难。

　　陈志宁暗骂了一句，龙族自身的条件实在是太得天独厚了，七首魔龙毫无抗拒，可是自己想要将神魂渗透进去也废了九牛二虎之力！

　　可想而知在战斗之中，这些龙鳞有多么强大的防御力。

　　第一道神魂之力渗透进去，触摸到了七首魔龙的大脑的时候，它不由得晃动了一下身躯，这是本能的反应，但它很快强行忍住了。

　　可是随着神魂之力渗透进去的越来越多，七首魔龙渐渐地暴躁起来，十四只眼睛越来越冰冷，已经随时可能暴走！

　　陈志宁暗道不好，这样下去，就算是自己的机关法宝能制住它，这家伙也会最终变成一个白痴！


第544章 魔龙之变（二）

　　七首魔龙已经到了狂暴的边缘。

　　陈志宁灵机一动，铁页丹高高而起，滴溜溜转动之中，将太古神王像投射出来。

　　那一股古老浩荡的气息一出现，果然对于安抚七首魔龙颇有帮助。七首魔龙看着太古神王像眼神有些迷离，忽然之间思绪回到了千万年之前。

　　陈志宁敢于放出太古神王像，是判断七首魔龙是龙族关进天狱的，而不是古神。

　　否则太古神王像一放出来，七首魔龙肯定立刻暴走。

　　龙族一向独立护短，自己的人自己惩处，即便是对古神，这一点也不会改变。果然七首魔龙虽然被关押在天狱中，对古神却没有什么仇恨，想来是在天狱中受到了古神的照顾——否则为什么天狱中其他的囚犯都死了，偏偏剩下一头龙？

　　七首魔龙遥想当年，陈志宁则趁机在七首魔龙脑中搜寻。

　　这家伙脑袋巨大，陈志宁又不敢鲁莽行事，心中焦急无比仍旧只能一点一点的推进。

　　足足过了三个时辰，他才将七首魔龙中央龙首检查了一遍，而七首魔龙早已经“缅怀当年”完毕，却已经度过了狂暴的那个阶段，静静的躺在地上，等着陈志宁的结果。

　　陈志宁收回了自己的神魂，沉吟一番，对七首魔龙说道：“你当年被人暗算过？”

　　七首魔龙全身一震，巨大的眼眸中浮现出一片仇恨和悔恨，它不用承认，陈志宁已经知道了。

　　正好七首魔龙似乎不想回答这个问题。

　　“我需要检查一下你另外的六个脑袋。”

　　中央龙首没有反对，陈志宁再看看另外六个，同样没有反对，于是他继续检查。

　　有了中央龙首的经验和结论，陈志宁知道自己要找的是什么，所以剩下六颗龙首就快得多，只用了十个时辰，他就已经全部结束。

　　后退了一步，陈志宁并没有收走困住七首魔龙的机关法宝，而是说道：“你的脑袋里面有东西。”

　　七首魔龙不置可否，十四只眼睛淡淡的看着他。

　　“想要取出来……很困难，你甚至可能会因此送命。”

　　但是七首魔龙的眼神十分坚定，陈志宁点了点头：“好吧，给我一些时间，让我准备一个最万无一失的计划。”

　　他一抬手，收了机关法宝。

　　七首魔龙默默地从地上爬起来，七颗脑袋一起朝着陈志宁点头致意，然后才转身，慢慢的走回了山坡上。

　　陈志宁却有些为难了。

　　这一次的计划，根本不可能做到“万无一失”。

　　七首魔龙的七颗脑袋内，各有一只奇怪的蛊虫。显然是那个古老年代的手段，这种蛊虫陈志宁从未见过。

　　而且显然是为了七首魔龙专门炼制的，一套七只，分别寄生在七颗龙首深处。

　　但七首魔龙天赋异禀，强大无比，这些蛊虫恐怕是一进入脑中就被它用特殊的力量震死，只留下了尸体。

　　可是这种蛊虫非常恶毒，一进入七首魔龙脑中，就释放了一张蛛网一样的东西，密密麻麻的纠缠在七首魔龙的大脑上。

　　即便是七首魔龙也没办法祛除。一旦想要祛除，稍有不慎就会伤到自己的大脑，让自己变成一个白痴。

　　七首魔龙束手无策，陈志宁也觉得很棘手。

　　他倒是想到了几个办法，但没有一个有十足的把握。

　　他又冥思苦想了几天，几个方案各有利弊，没有任何一种有明显的优势，陈志宁纠结起来。

　　那些蛊虫一直在七首魔龙的脑中，让它痛苦无比，也变得狂暴不堪，时常难以自控。

　　不仅如此，七首魔龙这么多年都没有提升，也是因为这个原因。可以毫无疑问地说，是这些蛊虫，将七首魔龙毁了，否则它的实力绝不仅仅只有资深天境的水准。

　　“唉……为难呀。”陈志宁痛苦一声。

　　一时半会想不出什么好主意，陈志宁从大黑山之中出来。他还留在万古界，想了想决定回凡间界看看。

　　而且他离开太炎王朝已经快两年了，得回去看看，免得家里出什么事情。

　　从大黑山出来的时候，正好是夜晚，万古界还是漫山遍野的恐怖恶灵。陈志宁看到这些恶灵，忽然浑身一震：“能不能……”

　　他迅速地回到了大黑山之中，将七首魔龙喊了出来，飞快说道：“有个办法，非常、非常、非常痛苦！”

　　“但一定会有效！”

　　七首魔龙见他连用了三个“非常”，不由得哆嗦一下，似乎是知道自己将要面临什么。但只是稍稍犹豫了一下，它就立刻咬牙点头，而且是七颗脑袋一起点头，这一次不用商量，大家的意见出奇的一致。

　　陈志宁道：“好。”他转身就走，出了大黑山直奔恶灵最少的地方——越少等级越高。

　　这一夜，陈志宁马不停蹄，靠着太古神王像的帮助，一口气收服了六头九阶恶灵！不过相比于九阶凶兽而言，陈志宁看不上这些九阶恶灵——使用的限制太大。所以他全丢给了五仙宗。

　　五仙宗的功法也有缺陷，即便是陈志宁请金竹老兄帮他们弥补了一番，也还是无法算是真正的顶级功法。

　　所以六头九阶恶灵，就需要六位修士来掌控。云宗主、还有另外五位长老成了幸运儿。加上原本胡宗主的九阶恶灵鬼仆，凑足了七头之数。

　　这些人包括云宗主在内，都有罪龙残魂控制，根本不用担心他们会背叛。

　　陈志宁将他们召集起来，吩咐了一番：“本座有事情要你们去做，去了之后只准做事不准多说多问，否则，死！”

　　“明白吗？”

　　“明白！”胡宗主几个连忙答应，云宗主仍旧有些自己的小心思，现在得了九阶鬼仆，更是觉得暂时隐忍是值得的。

　　陈志宁将他们带到了大黑山之中，看到两群凶虫，胡宗主和长老们暗暗吃惊，云宗主则是加了一番小心：陈志宁果然强大，日后想要摆脱他，恐怕要花费不少心思。

　　但是接下来，陈志宁抬手找来了一头庞然大物，这东西降临在众人面前，登时让胡宗主等人吓得两腿打颤，有些站不稳了。

　　而云宗主则是张大了嘴巴，心中一片惊恐——他终于明白，胡师兄为什么跟他说，跟随陈志宁也是一场机缘，若想要反叛……他看到七首魔龙的时候就明白，造反的下场可想而知！

　　到了这个时候，他已经彻底将那些小心思收了起来，暗暗发誓以后一定乖巧。

　　陈志宁朝七首魔龙点点头：“准备开始吧。”

　　七首魔龙乖乖被他的机关法宝限制住。而陈志宁这一次，已经提前炼制灵丹，分别给七颗龙首服用下去，庞然大物迷迷糊糊的睡了过去。

　　而后，陈志宁才开始对七人讲述应该怎么处置。

　　反反复复的说了好几遍之后，他才确定所有人都已经铭记于心，可以动手了。

　　“千万小心，半点差错都不能出现！”陈志宁最后一次强调。

　　“恩公放心，我等保证不会出错。”

　　“好，开始吧。”

　　七人各自放出自己的九阶恶灵鬼仆，操纵之下凌空飞舞到了七首魔龙上空，而后恶灵降落下去，有些费力的穿过了七首魔龙的头颅深入其中。

　　胡宗主和他的九阶恶灵鬼仆磨合的时间最长，所以由他来处置中央龙首。

　　恶灵伸出爪子，先是轻轻切断了蛊虫和周围蛛丝的联系，首先将蛊虫取了出来，而后才开始一点一点的将蛛丝捉出来。

　　整个过程耗时漫长，必须要全神贯注，不能有一点放松。

　　蛛丝的数量实在太多，到了最后，所有人都是一身大汗，险些支撑不住。

　　用恶灵来处置，好处众多。恶灵可以轻松穿过实体，就算是在处置的时候有些失误，也不会造成重大的损失。

　　而且蛛丝细小，使用其他手段很难将蛛丝和七首魔龙的大脑精确的区分开，很可能会误伤大脑。但恶灵不存在这个问题，它们本身是灵体，只要控制的意念足够强大，就能够将两者完美的区分开。

　　不眠不休四天时间，终于将最后一根蛛丝，从七首魔龙的脑中勾出来，成功的那一瞬间，胡宗主等人彻底累瘫了，全都躺在地上一动也不想动。

　　陈志宁顾不上理会他们，立刻上前检查了一下七首魔龙，发现这家伙还在沉睡，呼吸沉稳，终于是放下心来。

　　而后，才回头对胡宗主等人赞许一句：“干得不错。”

　　七人心头窃喜：“谢恩公称赞。”

　　劳累四天，换来一头九阶恶灵鬼仆，再这种好事情，以后恩公要多想着我们呀！

　　陈志宁将他们送了出去——五仙宗的门人随后隐隐约约都打听到了这一次的内情，知道恩公手上掌握着让人畏惧的可怕力量，更是可以随意赏赐九阶恶灵鬼仆，门派上下热火朝廷，都在建发奋苦修，随时随地准备“报销”恩公，劲头那是热火朝天！

　　陈志宁没有去叫醒七首魔龙。这一次的治疗虽然一切顺利，但是对于七首魔龙来说，让七头九阶恶灵在脑中肆意而为，仍旧是损伤很大，让它多休养一下。


第545章 魔龙之变（三）

　　大黑山中，山顶上的焚龙窟散发着光和热，整个小世界中一片干旱，植被早已经枯死，大地正在变成荒漠，荒漠化的程度正在从山峰不断地想四周蔓延。目前，只有小世界的边缘，还能够看到一些绿色。

　　当然，霸王花无视这些，仍旧在茁壮成长。

　　在半山腰上，有一头巨兽正在酣睡。这头大家伙的体型，几乎比这座山峰还要巨大，若非因为它本身有着神通，只是趴在这山峰上，恐怕就要将山峰压垮了。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　“呼——”

　　巨兽的呼吸声绵长平稳，即便是在睡梦之中，也仍旧有强大的威压笼罩整个小洞天世界。

　　人族修士不敢随意走动，那些凶虫也被压制的不“凶”了，都快成可爱乖宝了。

　　忽然，巨兽的眼皮动了一下，但是它慵懒的翻了个身，爪子无意识的伸了几下，继续睡了过去。

　　已经多少年没有像这样安睡了？七首魔龙自己都记不清楚，脑中的那些祸害不但让它清醒的时候暴躁不已，而且即便是睡着了，也不停的做着各种噩梦。

　　它两个安稳觉都睡不成，又怎么可能有什么好脾气？

　　这一次实在是太舒服了，它一只睡了九天才醒了过来。

　　趴在山坡上，它舒舒服服的伸了个懒腰，爪子翅膀和七根脖子全都伸到了最长，还很得意地甩了甩尾巴。

　　而后，它感觉到整个龙神清气爽，脑净目明。

　　尽管龙魂还有些隐隐作痛，但它自己很清楚用不了多久就会复原。

　　它在山坡上站了起来，一步一步踏实的登上了山顶，忍受着下面熔天龙焱传来的炽热，它伸出七颗龙首，仰天一声咆哮。

　　全身上下一层层暗金色的光环不断闪烁浮现，庞大的力量轰炸整个小洞天世界。忽然气势再次增强，轰隆一声整个小洞天世界摇晃起来！

　　焚龙窟分出一股股力量，维持住了小洞天世界的稳固，七首魔龙也是吃了一惊，分辨出这个小洞天世界能够承受的最高力量等级也只是资深天境。

　　一般的小洞天世界，是无法承受天境的力量，但大黑山虽然狭窄，却融合了焚龙窟，焚龙窟带来了力量等级的提升，可以容纳资深天境。

　　七首魔龙收敛了自己的气息，想了想忽然裂开了七张大口。

　　一层层浓郁的暗金色灵光在他周围飞舞缠绕，很快包裹成了一只巨大的光茧。光茧越来越小，最后变得只有一丈来高。

　　……

　　陈志宁正在赶回太炎王朝的路上，他感应到了大黑山中的异动，急忙停下来查看。

　　进去之后却发现少了一个大家伙——七首魔龙不见了。

　　他心中咯噔一下，连忙循着各种痕迹去寻找，心中猜测着：难道那家伙爆发力量，震裂了小洞天世界的虚空结构，从混乱虚空之中逃走了？

　　那可真是白忙一场血本无归呀！

　　“叽——”忽然一声轻笑传来，有人轻笑说道：“你在找谁？”

　　陈志宁吓得浑身汗毛倒竖，连忙转身，只见身后七尺处，站着一个身材高挑，皮肤黝黑的女子。

　　她看上去二十多岁，一头浓密的黑发在脑后垂下，如同一道瀑布一般。

　　她的五官格外精致，眸如点漆，鼻子挺翘，双唇厚薄适中，贝齿光洁。而黝黑的肤色原本是个败笔，但是搭配着她的气质，不但无碍美观，反而更增几分别样之美。

　　只是这女子眼神充满了挑衅，异样的看着他。

　　陈志宁在自己的小洞天世界内，被一个人靠近到了七尺的位置上仍旧好无所觉，他大感不对劲！

　　“你是……”陈志宁忽然一脸惊愕：“你是七首魔龙！”

　　“切！”那女子不满一声：“什么七首魔龙？人家没有名字吗？”她愕然了一下，认真的想了想了：“等一等，不太妙呀，人家好像真的还没有名字呢……”

　　陈志宁：“……”

　　以前没看出来，七首魔龙是一头母龙，更没看出来，这家伙脑子缺根弦。

　　“我给自己取个名字，嗯，叫黑七？黑七七？黑漆漆？都不好听。”

　　忽然她的声音一变，从刚才十分跳脱变成了颇为沉稳，但更加温和悦耳：“不用想了，名字只是一个代号，想要好听也简单，龙七七。”

　　陈志宁对这种转换目瞪口呆，好一会儿才明白过来：这是中央龙首抢占了身体的控制权吧？

　　接下来的一个时辰内，陈志宁“眼花缭乱”。

　　七首魔龙龙七七阁下，解除了身体内的隐患之后，实力得到了一个全面的提升，让她能够化为人形，同时灵智大开，可以口吐人言。

　　七颗龙首各有想法，表现在人身的时候——不能是七颗脑袋——所以就是七个不同的人格。

　　有的端庄稳重，有的活泼跳脱，有的沉默寡言，有的文雅安静，有的奸诈狡猾，有的心胸狭窄……

　　七种各不相同的性格，在这一个时辰内轮换了一遍。

　　似乎七颗龙头都对于“人身”这个新玩具极为好奇，争抢着要来尝试一下。

　　陈志宁刚刚和端庄稳重的中央龙头性格交流的很顺畅，忽然那变成了心胸狭窄的那一个，一句话说错，就被捉住了耳朵狠狠拧了一下：“叫姐姐！”

　　好不容易适应了这一个，谨小慎微的交谈，忽然文雅安静的那一个出来了，不管他说什么，都只是安静的点点头：“你觉得可以就好。”

　　巨大的反差，让陈志宁数次闪到了腰……

　　最可怕的是，活泼跳脱的那一个，一定要拽着陈志宁去焚龙窟内部“游历”一番！陈志宁只能说，这位心真大，不怕死啊。

　　但你不要带着我一起好不好？焚龙窟还好，毕竟在陈志宁的控制中，若是将来出去了，遇到什么危险的地方，这位兴致一起，非要夹着他一起去探险……

　　陈志宁哆哆嗦嗦，好容易安抚好了这一位，从大黑山中出来——他已经在为那两群凶虫和王枝梅他们默哀了，可以想象，大黑山中有了这一位，该是怎样的鸡飞狗跳！

　　“万万没想到呀，”陈志宁哭笑不得：“当初费尽了精力收服的最强力打手，怎么变成了这个样子？”

　　再一想，怎么看也不像是自己收服她，而是她傍上了自己。

　　“唉……”他想一想就觉得头疼。

　　……

　　两天之后，陈志宁回到了碎叶城。

　　天山一线已经是战火连绵。这两年中，千机王国、太炎王朝在天山两侧投入重兵，几乎是每三个月就有一场大战，平日小规模冲突更是数不胜数。

　　现在，两国各自投入了三位资深天境，二十位普通天境！

　　千机王国方面还不清楚，但是太炎方面，已经将潜力挖空，帝隐脉的全部天境都已经派出去了。

　　而张九前一段时间也给陈志宁发来消息，他接到了千机王国的征兆，不过没有马上开完前线，可能是看不上“最弱天境”的实力，让他做好准备，一旦接到圣旨，立刻增援前线。

　　由此可见，千机王国也一样吃紧。

　　不过战局上面，还是千机王国占优。高端战力上，太炎王朝虽然占据优势，但优势并不明显。

　　而低阶修士的战斗中，千机王国却拥有绝对的优势。他们的机关法宝往往杀的太炎方面溃不成军。

　　千机王国还执行着“远交近攻”的策略，不断派人联系通天古国和荒洪，尤其是和太炎又有新仇的荒洪。

　　好在腐朽的太炎王朝还有朝东流坐镇，代天候倒台之后，朝东流在朝中少人掣肘，大战当前，朝廷内总算是能够团结一些，他派宋志野出使，不断游说通天古国和荒洪。总算是让荒洪人明白，千机王国一旦打败了太炎，那么就会进而攻击荒洪。

　　太炎挡在前面，对于荒洪来说是最好的局面，东方三国现在是唇亡齿寒。

　　虽然荒洪人按兵不动，可是太炎也不敢真的信任他们，在两国边境上，仍旧安排了三位天境。

　　太炎不能全力应对千机王国，这也是他们落于下风的原因。

　　陈志宁赶到的时候，双方挣到了一个关键时刻。他宣布“出关”，空九天派人来将他找了过去，一向沉默寡言的空九天破天荒的大费口舌，为他解释了双方目前的形势。

　　“千机王国已经准备好了决战。我们最近侦察到，他们在后方大肆囤积物资，各种机关法宝、灵玉莽石、灵丹宝材等等，他们一直占据优势，士气高涨。”

　　“如果决战真的打响，我们一旦落败，恐怕太炎王朝整个西境都要落入千机王国之手。损失了这一批天境，我们短期内再难组织起如此规模的修真大军。”

　　“你回来的正是时候，我们需要你。”

　　空九天原本对他很大度，知道他和皇室的矛盾，之前并不逼迫他参战，现在显然是逼得没有办法了。

　　“你来了，不是为了皇室而战，乃是为了太炎而战。”空九天又补充了一句。


第546章 发笔横财

　　陈志宁没有回答空九天的话，转身默然离去。

　　空九天望着他的背影，遗憾的叹了口气。作为一位骄傲冷酷的资深天境，他很难得开口求人，但他并不责怪陈志宁。

　　他在京师，和垒石老人等交好，非常清楚陈志宁在太炎王朝的处境。尽管他说了这一战是为了太炎百姓，但如果获胜，最终获益者也包括太炎皇室。

　　陈志宁不愿出手他也可以理解。

　　空九天也离开了，心中开始盘算，怎样用目前的实力，打赢这一场至关重要的决战。

　　陈志宁当天就告辞了，他收到了父亲和老师的传讯玉符，准备回京师一趟。

　　……

　　赵之恒和范慎行并肩而立。在两人周围，有三十六位修士，绝境占了一半，剩下一半也是玄融境的强者。

　　但赵之恒和范慎行乃是堂堂天境，所以玄融境在他们面前，也只能充当“仆役”。

　　两大天境刚刚接到了一枚玉符，看了一下之后捏碎：“出发，转移到太陵园。”

　　周围的修士们早已经习惯了，非常迅速的一招手，地面上各种营帐、行宫、车驾，全都迅速缩小被他们收了回去，而后一行人保护在两大天境周围，迅速撤离。

　　两人之中，范慎行身上有一件小洞天法宝，里面存放着这一次大军的全部物资。一场修真大阵，将千机王国的国库也搬空了，想要再次聚集这么多的修真物资，即便是举国之力的状况下，也至少需要五六个月的时间。

　　因为实在是太过贵重，所以千机王国方面，派来了两位天境保护这批物资。而且为了防止被太炎方面偷袭，他们几乎每天都会转移地点。

　　两人每天所在的确切位置，在千机王国方面，也只有三位资深天境知晓。需要调派物资的时候，三位资深天境会派三位绝境大修过来带走。

　　所有的安排都是为了保证这一批物资的绝对安全。

　　不要小看了大战时期的后勤物资，修士们的确都有自己的家底，但是这是为国而战，让他们动用自己的家底，修士们也不情愿。

　　而且大战已经持续了两年，所有参战修士的私人珍藏也都消耗的差不多了。没有灵丹他们可能受伤就面临陨落，没有新的机关法宝补充，他们的战斗力就会急剧下降，没有灵玉莽石，他们就来不及补充无法连续苦战。

　　太陵园在黄天沙漠和天山的边缘，是一片不知什么时代的园林遗迹，已经被人探索了无数遍，没什么危险，只是非常荒凉。

　　赵之恒和范慎行带人进入了太陵园，飞快的升起阵法隐蔽，而后才安顿下来。各种宝物放出，两位天境先舒舒服服的坐下，绝境大修们则放出哨兵进行警戒。

　　“嗯？”哨兵一共四人，都是绝境，每人负责一个方向。

　　可是四名哨兵却很惊讶的发现，他们被困住了，飞不出去！

　　“不好！”赵之恒和范慎行一起大喝，天境力量爆发，轰然一声冲击四下，果然在阵阵元能波动之中，看到在他们的隐蔽阵法之外，还有一座巨大的阵法。

　　阵法光芒涟漪泛起，却是牢固不破！

　　“这是什么阵法？！竟然连天境都能困住！”范慎行略显惊慌，却仍旧信心十足，双目游顾四周，有秘法暗中发动，他猛的指向了一处：“那边，是阵法元能最为薄弱的地点，全力冲击！”

　　“尊令！”手下修士齐声应是，上百件机关法宝、法术，一股脑的朝着那个方向轰击过去。果然打得阵法连连摇晃，一层层强烈的波动荡漾而起，似乎随时可能会被击破。

　　陈志宁暗中赞叹：果然不能小看任何一位天境，这范慎行并不精通阵法，但是显然双目之上有特殊法门，竟能看出元能的厚薄。

　　赵之恒道：“你保护好东西，我去助他们一臂之力。”

　　“好。”

　　赵之恒深吸一口气，整个人立刻高大了数倍，宛如一个巨人一般，抬手在虚空之中一抓，无数细小的机关构件，好像被磁石吸引一样，从虚空之中飞来，汇聚到了他的手掌附近。

　　哗啦啦的声响中，干脆利落的组成了一柄巨大的机关战斧。

　　他一声大吼，天境之威爆发，从周围天地虚空之中，借来大量元能，一斧朝着那虚弱之处劈了过去。

　　“轰！”

　　大罗阵法摇摇晃晃，却还是坚持下来了。

　　赵之恒勃然大怒，再次催动心法，连出三斧，就在他暴怒的时候，忽然感应到身后有些异样，而范慎行也是一声暴喝，手中突兀的出现一只长棒，照着地下一棒打出，棒头上闪出无数电光，轰然一声向着四面八方包括地面下钻了过去。

　　喀喀喀！

　　电光闪烁，但是仍旧无法阻止有人从地面下钻了出来。他出来的第一件事情，不是去抵挡范慎行恐怖爆发的电光攻击，而是一抬手，飞出一面阵盾挡在了赵志恒等人身后。

　　大罗阵盾和大罗阵基之间，哗啦一声完美关联，战盾形成了一层光芒隔障，将赵之恒和所有的修士，拦在了另外一方，而这一边就只剩下范慎行和陈志宁。

　　“不好！”赵之恒一声大叫，双手持住了战斧，从双足开始，燃烧起了一片熊熊的灵光烈焰，一路将他全身点燃。

　　“杀！”

　　他一声大吼，机关法宝战斧重重斩落，轰隆一声无穷灵光狠狠劈在了阵盾上。阵盾猛烈的摇晃起来，看上去随时可能崩塌，却仍旧完好无损！

　　而另外一边，范慎行则是暗暗冷笑：“区区绝境，也敢单独出现在本座面前？”

　　陈志宁微微一笑，也不说话，将七首魔龙放了出来。

　　龙七七阁下很不高兴，但陈志宁之前“苦苦哀求”，她又正好是文雅安静的那个性格当政，当时答应了，现在也就没办法反悔。

　　看到一名别有韵味的美丽女子出现，范慎行更是不屑，这神情彻底激怒了本就不怎么高兴的龙七七，她勃然大怒的杀了上去。

　　只要一出手，范慎行和赵之恒的脸色全都变了：“资深天境！”

　　陈志宁丢下了范慎行给龙七七发泄，自己身形一晃，穿过了阵盾出现在赵之恒面前，再次微微一笑，放出了天境地魔，以及两群凶虫、九头九阶道兵！

　　“嗷——”巨兽咆哮怒吼，天境地魔阴森恐怖。赵志恒等人大吃一惊，他早已经向外发出了求援消息，却被阵法死死阻拦。此时更是一片绝望。

　　手下的修士，无论是绝境还是玄境，根本不是凶兽道兵的对手。而他更是被两群凶虫缠住，再加上天境地魔在一旁不住偷袭，狼狈不堪。

　　天境毕竟非同小可，哪怕是空间狭窄无法逃脱，他们也着实坚持了很久。这让龙七七感觉到面上无光，愤怒之下，一不小心将范慎行撕成了好几块。

　　范慎行一死，赵之恒也是一个哆嗦，陈志宁趁机一刀杀出，赵之恒拼尽了全力，才在多方围攻之下，抵挡住了陈志宁的万古劫刀，却没想到陈志宁还藏了周天神凿在等着他。

　　噗噗噗……

　　几十只巨大的神器铁钉刺进了他的身体，曾经深受其害的龙七七看的面皮抽动一下，为赵之恒默哀。

　　这一番厮杀，足足两个时辰——能够灭杀两位天境，绝对算得上是速战速决。

　　陈志宁收了阵盾阵基，来到了龙七七身边，看着满地血腥，啧啧说道：“真暴力、真血腥！”

　　龙七七气哼哼的一翻白眼没理他。

　　陈志宁打扫了战场，果不其然从范慎行的尸块之中，找到了一枚带血的宝珠。宝珠内是一座小洞天世界，规模居然颇大，而且存放着如山如海的修真物资。

　　“发财了！”陈志宁哈哈一笑。但一边的龙七七却说道：“一人一半。”

　　“这个……”

　　龙七七瞪着他，忽然古怪一笑：“不想分给我也可以，我不回去了，就跟在你身边。”

　　“这个也……”

　　龙七七抱起胳膊看着他：“你自己决定吧。”

　　陈志宁不愿意带着龙七七，这头母暴龙变脸太快，谁也不知道她下一刻主宰身体的是哪一个性格。

　　但龙七七显然不会善罢甘休，而那些珍贵的修真资源，分出去一半他也的确舍不得。

　　“好吧，那你就先跟在我身边。”

　　龙七七用力一挥粉拳，而后却忽然低眉顺目，变得安静淡雅起来：“其实你做决定就好了，你如果不同意，人家也不会强迫你的。”

　　陈志宁呆了呆，心中狂吼：换了、又换了，早知道只要再坚持一小会儿就好了呀！

　　没处喊冤，他已经答应了就要兑现承诺，只好将龙七七带上一通飞遁而去，往太炎王朝境内赶路。

　　……

　　空九天接连接到情报，千机王国方面居然在收缩！

　　“这不可能！”他非常诧异，因为千机王国早已经做好了准备，最近不断进逼，将战线一再扩大。

　　而后又有消息传来：似乎是千机王国囤积的那一批战争物资被人劫走了。

　　空九天心中一动，暗呼一声：不会吧？


第547章 游子归京

　　尽管空九天等三位太炎资深天境不太敢相信千机王国的战争物资被劫，但千机方面不断后撤却是事实。

　　一开始大家还以为这是诱敌之计，所以按兵不动。你随便退，我就是不追击，以免落入陷阱。

　　但是随后，越来越多的迹象表明千机王国是真的在收缩。

　　终于，这一天有了确切的消息：千机王国两大天境保护的战争物资，在太陵园被人全部抢走。两大天境、已经保护两大天境的数十位修士，当场被打杀！

　　这一消息震惊了整个天山防线，三大资深天境第一反应就是要问：是哪位英雄干的？

　　这件事情细想一下就发现透着诡异：两大天境就算是面对再强的敌人，至少能够发出求援玉符吧？

　　那里距离千机王国其他的天境非常近，只要玉符发出，马上就会有人救援。

　　可是千机方面竟然来不及救援，让人杀了个全军覆没。

　　“难道是通天古国？”

　　然而并不是，如果是通天古国，早就派人来通报，并且借机索取好处了。

　　所有人之中，只有空九天有了明悟：是陈志宁那小子！

　　“他不打算参战，以免获胜之后最大的受益者是皇室。但是他也不忍生灵涂炭，所以他偷袭了敌人的后勤，让千机王国没办法发动大战，至少进行了拖延。”空九天分析完毕之后，更是吃惊不小：“这家伙，竟然已经有了资深天境的战力！”

　　要灭杀两位天境，至少也得是资深天境。

　　像陈志宁这样，悄无声息的杀死两位天境，还让他们没办法发出求援玉符，除了资深天境的战力之外，肯定还有别的隐秘手段。

　　“想不到啊，只是三四年的时间，这家伙竟然已经到了能够和我比肩的层次！”

　　当年需要靠靠他救命的晚辈，成长的如此之快，空九天心中也有些失落，但随后微微一笑，更多的是为陈志宁高兴。

　　……

　　“一群蠢货！”

　　千机王国方面，三大资深天境将负责调查的一位天境骂了出去，已经好几天了，赵之恒和范慎行被杀一案，却还是毫无头绪。

　　他们要知道究竟是谁下的手。

　　可是那位天境调查完，居然回来告诉他们，至少有一位资深天境亲自出手，还有数位天境在旁边协同，并且联手封锁了虚空。

　　按照他的计算，这一战太炎方面应该是出动了一位资深、四至六位普通天境的实力，才能最终一举成功。

　　“太炎所有的天境都在我们的监视之中，他们不可能调集这么多的力量！”

　　“到底是谁出手？通天古国方面嘛？”

　　“应该不是，通天在天山一线的天境，也同样在我们监视之下。如果是他们从后方调集的天境，也在穿越天山的时候，也无法躲开我们的阵法监控。”

　　“到底是谁！？”

　　三位资深天境怎么也想不到，其实就是因为当初许山晴他们一时贪婪得罪了陈志宁而已。

　　陈志宁出手，一是不愿意战火烧到了太炎西境，兵祸连天。二就是他和千机王国不怎么友好，能坑一把就坑一把。三嘛，当然是为了那些物资，那可是一大笔钱。

　　……

　　群雌粥粥。

　　陈志宁头大如斗。

　　他带着龙七七，没几天就在龙七七的“胁迫”下，将天南一角中的女孩们都放了出来。贝小芽安静，蔡琳乖巧，这两个身边的小丫鬟不是烦恼。

　　但是龙七七却跟三位海灵女十分投缘，一路上联合起来叽叽喳喳，有了龙七七撑腰，她们还时常联起手来恶作剧捉弄陈志宁！

　　陈志宁也没想到，她们四个居然能看对眼。

　　事情得从一只锦绣手帕说起。

　　有了龙七七随行，只飞遁了一天，母暴龙就觉得没意思、不好玩。她强烈要求，必须坐车，漂游马车。

　　无奈，陈志宁找了一处城市，置办了马车，然后这一路上总得有人伺候，就将两个小侍女召了出来。

　　她俩出来，三位海灵女也跟着出来。

　　于是陈志宁发现，一辆漂游马车不够用，只好又买了一辆。两辆车的好处就是，陈大少爷可以带着两个票连温柔体贴的小侍女独自坐在前面的马车里，想怎么揩油就怎么揩油。

　　而四个女孩坐在后面，你们闹翻了天，陈大少爷也不会去管。

　　但天歌圣女隐隐感觉到龙七七实力强大，刻意交好与她，按照海灵女的习俗，赠送给了龙七七一面海灵女一族特有的锦绣手帕。

　　这种赠送手帕的习俗，在海灵女一族之中，就是将你当成好朋友了。

　　而龙七七，虽然是头母的，但一辈子千万年，也没有用过这么精美的女性物品呀，当时眼睛就直了，立刻接受了这个好朋友。

　　于是乎，四个女孩一见如故，天歌圣女又教会她妆容打扮，关系很快好的如同铁打一般。

　　天歌圣女不知道陈志宁和龙七七的关系，还以为这位“强大的女修”和陈志宁早晚也是那种关系，她觉得自己又发现了一条出路：只要交好陈志宁的枕边人也行呀。

　　龙七七这实力，如果进了陈家的门，那必定也是“独立一派”的，所以投靠龙七七绝对可行。

　　陈志宁后来都不愿意去跟她们说话了，你们自己玩去。

　　漂游马车速度很快，但从天山回京师，路途实在遥远，他们也花了一个月的时间，才终于出现在了京师雄伟的城墙下。

　　外城、内城、皇城！

　　这一路上天歌圣女等人已经增长了不少见识，但仍旧被京师的雄伟壮阔所震惊了。

　　“终于回家了……”陈志宁归心似箭，冲进了城中直奔家门。

　　“爹，娘！”

　　提前有玉符传书回来，告诉父母自己今天回来，陈云鹏和秋玉如夫妻早就在家里等候着，两年多不见孩子，这一见面，秋玉如忍不住偷偷擦着眼泪。

　　陈云鹏仔细端详着儿子，点了点头，压着自己的激动：“不错，长高了，现在是真正的男子汉了！”

　　家人叙话完毕，陈志宁不情不愿的给父母介绍龙七七四个，秋玉如的脸色有些不好看，她可是认可了宋清薇几人，这忽然又增加了四个，她这个婆婆该怎么去跟宋清薇说呢？

　　陈志宁一看就知道亲娘误会了，悄悄附在耳边说了一下，但亲娘转头看看他，眼中全是“娘不信”“你在遮掩”“你这是做贼心虚”。

　　陈志宁没奈何了，一摆手您愿意怎么想随意吧。

　　下午的时候，整个京师都知道陈志宁回来了。损友应元宿，宋英格、晋伯言、岳先生等都来看望。陈志宁忙活了一下午，到了晚上才算是有时间跟宋清薇、朝芸儿、宝琳儿和慕容真。

　　一番腻歪，陈志宁“主动交代”了龙七七和天歌圣女的存在，并且一切实话实说，将自己扮演成了一名“受害者”，希望能够从四女这里得到“心灵和肉体”上的双重抚慰。

　　然而罪恶的阴谋并没有得逞。

　　到了晚间，朝东流来了。

　　宋志野还在荒洪出使美玉回来。

　　有老师在，这当然就是一场家宴。女孩们都不在，只有蔡琳捧着酒壶在一边侍奉。

　　朝东流对陈志宁说道：“你的实力提升的怎么样了？这一次回来，恐怕再想出去就不容易了。”

　　玉角公主等了两年，肚子也不见动静，不甘心的确认自己没有怀上星空无限血脉，无论是皇室还是帝隐脉，都十分不满。

　　而陈志宁在外的一些事迹已经传回来，所有人都知道他提升飞快，皇室一定会想方设法将他压制在天境以下，不会准许他再外出游历了。

　　但陈志宁并不在意，微微一笑道：“应该还不错，应对目前的局面足够了。”

　　朝东流看他不愿意细说，也不追问，转而说道：“我的书信你看了吧？有什么想法？”

　　他在天山防线的时候，朝东流和父亲都用玉符传书招他回来，原因只有一个，他父亲即将突破天境！

　　母亲秋玉如也快了。

　　圣者堂的瑶光长老当年恐怕是无论如何也想不到，她夺走了陈家的一场天大机缘，却反而成就了陈家。

　　陈云鹏连有机遇，再加上儿子暗中相助，不到四十就有问鼎天境的希望！

　　如果没有当年那一场飞来横祸，陈云鹏安安稳稳的继承了那一枚先道灵种，乐观估计也得五十岁才能成为天境。

　　“皇帝不会允许你们家有人成就天境。”朝东流说道：“最近京师内暗流涌动，不断有人跳出来和你们家为难。”

　　陈云鹏点点头，接着说道：“最近这两个月来，商行的生意接连不顺，已经丢掉了好几个大订单。那些抢了咱们单子的人，根本不是为了赚钱，他们的价格远远低于成本，只是为了让咱们难受。”

　　陈志宁点点头，问道：“都是皇帝的走狗吧，故意刁难咱们，想要讨好皇帝，哼！冲在最前面是谁？”

　　“是天通坊吴家。”

　　天通坊是内城的一条巷子，在内城属于比较差的地方，住在这里的人家，在内城的权贵中属于垫底。

　　吴家就是其中之一。


第548章 杀鸡儆猴（一）

　　吴家在内城权贵之中排名垫底，但是内城权贵一共才有多少？能够进入内城，本身也就说明吴家实力不俗。

　　百年前吴家强盛一时，在朝中有多位三品以上的大员。但是那个时代过去之后，吴家就落魄了很多，现如今虽然还有一位三品高官在朝，可并非实权大员，是个清水衙门。

　　不过作为内城世家，吴家的底蕴仍旧深厚，本家就有三位绝境大修，其中一位是绝融境巅峰，另外两位也都是绝照境后期。

　　除此之外，他们还聘请了四位绝境“看家护院”。

　　吴家的祖宅也是经过了几十代人的不断增强改建，有八阶大阵防御，据说宅中还暗藏了大型战争法宝。

　　只是皇帝睁一只眼闭一只眼，也就没有人去查他们。

　　吴家想要恢复祖先的荣光，一直在暗中寻找机会，但是朝中想要讨好皇帝的人太多了，一把轮不上吴家。

　　而这一次，皇室早在半年前就得到了消息，陈云鹏的境界有突破的迹象。而一旦突破，就是一位新的天境！

　　皇室绝不允许陈家出现一位天境，但为了堵住天下悠悠之口，他们又不能真的直接出手杀灭了陈家，所以就需要有别人出头，去和陈家对抗，牵制陈家，压制陈云鹏，让他不能突破。

　　这个时候下手并不晚，成为天境那一步不是那么容易迈出去的。想想看就知道，整个凡间界，绝境大修多如牛毛，绝融境巅峰没有一千也有八百，可是天境一共才几人？

　　但让皇室有些意外的是，他们暗中放出消息，希望有人出面压制陈云鹏的时候，京师内最顶尖的几个大世家居然都装聋作哑！

　　于是他们只能退而求其次，去暗示那些一流世家。

　　然而这些一流世家也唯唯诺诺，甚至有人暗中表示，他们可以从旁协助，但是绝不会去做这只出头鸟。

　　这下子皇室彻底火了！

　　什么意思？你们居然不看好皇室能够彻底压制陈家？！反了天了！

　　不得不说，如今的皇室的确是一群蠢货，包括阴毒的皇后在内，没有一个人具有独到眼光。

　　实际上大师家们想得更复杂一些。

　　他们未必更看好陈家，但他们没必要趟这趟浑水——大世家已经足够强大，朝廷里重要位置上都是他们的人，讨好皇帝又能如何？皇帝能给的就是官位，他们已经有了。

　　而一旦陈家反杀，他们反而会受到连累。

　　权衡风险和利弊得失，他们决定坐山观虎斗。

　　但吴家在这个时候跳了出来，他们需要讨好巴结皇室。于是吴家联合了几个和他们处境差不多，实力却要弱一些的京城世家，兴致勃勃的做起了出头鸟，去打压陈家。

　　这一出手，吴家才是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他们没想到，陈家竟然已经如此强大！

　　为了打压陈家的生意，他们低于成本价抢订单。这让原本财政就不太富裕的几家雪上加霜。可是已经在皇帝面前夸下了海口，却不得不为之。

　　而在修行上，吴家准备让自己的老祖宗，那位绝融境巅峰出手，明战也好，暗斗也罢，论道也可，总之要挫顿陈云鹏的锐气，让他羁绊于绝融境，无法一鼓作气突破天境。

　　而陈志宁得了朝东流的指点，第二天一早准备了礼物去拜会岳先生。

　　岳先生内心已经倾向于陈志宁，只是碍于和皇帝的交情，不好直接支持陈家。

　　他很热情的招待了陈志宁，陈志宁送上礼物之后，旁敲侧击的问起来某些事情。

　　岳先生闻弦歌而知雅意，笑着说道：“吴家的底细我倒是知道一些，不过想来小陈你也不会顾忌那些。只有一条和你有关系，吴家上一辈有一位老人，曾经照顾过一位贫寒的年轻修士。他推荐这位修士进入太学，后来这位年轻的修士逐渐脱颖而出，现在已经是太学大祭酒阁下了。”

　　陈志宁恍然，若论京师内的各种掌故，朝东流也不如岳先生——或者说，根本没人比得过岳先生。

　　如果自己没有来问过，直接去跟吴家拼个死活，恐怕和冷八极就要反目成仇了。

　　他谢过了岳先生，回去之后又用心准备了一份礼物，带上之后直奔太学。

　　还是那座小楼，冷八极仍旧醉心于自己的古籍复原整理工作，看到陈志宁来了，他淡淡一笑：“还算有良心，知道来看我这老头子。”

　　陈志宁笑嘻嘻的放下礼物：“您也是我的老师，当然不能忘恩负义了。”

　　礼物打开，四瓶千年份的真意酿，一下子让冷八极眼睛亮了：“好，这份孝心我收下了。”

　　陈志宁跟他闲聊了两句，问了太学最近的情况，这才说道：“您和吴家……”

　　他刚一开口，冷八极就明白意思了，点点头道：“确实有一些关联。”

　　陈志宁微感棘手：“吴家最近很是会拍皇帝的马屁。”

　　冷八极看了他一眼，说道：“当年吴振久老大人帮过我，如果不是他，我没办法进入太学，也就不会有现在的我。

　　吴老大人已经仙逝，此时在说他的不是本不应该，不过我要是不说明白，恐怕你小子不会安心。

　　他老人家当年帮我，是有目的的，我成了太学大祭酒之后，吴家每年都会往太学里塞三个不符合条件的学子。

　　我忍了五年，这种事情当真是让我痛苦无比。”

　　陈志宁很理解，以冷八极刚正无私的性子，被人挟恩图报，不得不违规的确很难受。

　　“一直到吴老大人仙逝，吴家还想如此，我却是不能忍了。那以后，我和吴家的关系也就慢慢疏远了。”

　　他点点头对陈志宁说道：“你能来问我，第一说明你的确还记得我这个老师，不错。第二，说明你比以前成熟了，做事更加稳妥，这更好。”

　　他一摆手：“想怎么做就去做吧，不用在乎我这老头子了。”

　　“多谢老师。”陈志宁拜谢退出，心中再无顾忌。

　　……

　　陈志宁回到家，就听见娘在发火，他悄悄听了一下也就明白了：吴家又抢了他们一单生意。

　　陈志宁咬了咬牙，想了想出门去了。

　　他找到了在家里刻苦修炼当好男人的应元宿。

　　应元宿现在被云天音管教的十分“乖巧”，不敢喝花酒、不敢出去跟狐朋狗友鬼混、不敢满大街溜达当纨绔。

　　换来的好处是，每天有两个时辰，跟云天音在一起腻歪着。应大少甘之如饴。

　　陈志宁将他拽了出来，应元宿“义正言辞”道：“志宁，这么晚了你找我要做什么？我先说笑醉楼这种地方，我可是跟天音保证过，再也不去那些烟花场所……”

　　陈志宁狠狠瞪了他一眼：“瞧你那点出息！”

　　而后他才说道：“我找你是有正事，不过你可能得演一出苦肉计。”

　　应元宿犹犹豫豫：“要挨打不？”

　　“不好说。”陈志宁道：“有七成的可能挨打。”

　　“这个……”应元宿一咬牙：“没问题，咱们兄弟不二话。”陈志宁笑道：“口是心非了吧？我还不知道你，放心，不让你白出力，肯定有好处。”

　　应元宿嘻嘻一笑：“我现在不要什么好处，我已经有了天音了。”

　　陈志宁以手掩面，痛心疾首道：“应元宿，你个狗日的也有今天！”

　　……

　　第二天一大早，得了陈志宁面授机宜的应大少爷恢复了以往纨绔的打扮，油头粉面，锦衣绸缎，摇着一柄折扇优哉游哉的上了街，七逛八逛，他来到了一家宝器铺子。

　　这家宝器铺子门脸不小，规模在整个京师也能排进前十，这是吴家最赚钱的一处产业。

　　刚一进门，应大少爷就扯着嗓子喊叫起来：“还有会喘气儿的没？怎么客人上门了，连个招呼的都没有？”

　　“您担待，怠慢了。”马上就有店伙计迎上来，修为也是不弱，竟然是玄照境中期。

　　卖法宝的肯定得是修士，不然连好坏都跟客人解释不清楚。这名店伙计迎上来之后很是客气问道：“客官想要什么宝物？我们吴珍记不敢说无所不有，但在京师也是数得着的，您在我们这里要是找不到，整个京师也就找不到了。”

　　“先把你的牛栓起来，已经飞上天了。”应大少爷没好气地骂道，这可是他的本色演出，以前应大少就是这般模样。

　　店伙计被骂的心中恼火，脸上却还只能陪着笑：“是是，要不您先看看？”

　　应元宿转了一圈：“都什么垃圾玩意儿？这就是你们吴珍记的水准？”

　　店伙计不动声色道：“好东西当然有，也不可能挂在外面呀。”

　　应元宿一瞪眼，一脚踏在柜台上，踹的柜台差点翻了：“什么意思？觉得你应爷掏不起钱？”

　　掌柜的连忙迎出来：“哟，这不是应大少爷吗，新来的伙计不认识您，这些东西污了您的眼，请跟我来，里面有好东西。”

　　“这还差不多。”应元宿抱怨一声，跟着进去了，还不依不饶的啐了那伙计一口。


第549章 杀鸡儆猴（二）

　　恢复了嚣张本色的鹰应大少爷在吴珍记得到了应有的贵宾待遇，他将吴珍记的最高珍藏看了个遍，最终选择了一件七阶法宝双棍，付了钱满意的离开了。

　　掌柜的向家族报告了这笔生意，着实有些忐忑。

　　整个京师的人都知道应大少爷和陈志宁是一对著名的狐朋狗友——这事情说起来十分冤枉，应大少爷和陈志宁在一起，的的确确没干什么坏事，但这两人一摆在一起，就让人感觉不靠谱，陈志宁是受了应元宿的拖累，但应元宿也算是受了陈志宁的影响。

　　陈志宁是著名的天才少年，也是一位大器师。应元宿想要什么法宝，为什么不去找陈志宁，反而来到吴珍记？

　　可是客人登门，他吴珍记开门做生意的，不可能不卖。掌柜的担心上报之后，吴家人倒是很乐观，他们最近报上了皇帝的大腿，虽然接连在生意上有些损失，但是回报也是十分丰厚的，家中不断有人升官，而和陈志宁交好的一些人，比如应公韦、晋伯言等人，最近在朝堂上，不断被皇帝训斥，打压的意图十分明显。

　　吴家人觉得应家或许是在用这种方法想自己释放善意，进而向皇帝表明，他们和陈志宁并没有那么“亲密”。

　　吴家人将之归结为“识时务者为俊杰”。

　　可是掌柜的却觉得不那么简单，只是他人微言轻，说了也没人肯听，只能如实上报尽到了自己的本分，而后暗中抱怨一番“肉食者鄙”之类的话。

　　但事情还真就让掌柜的猜中了，应元宿买了那一套双棍法宝第二天，就带着法宝回来了，他这次来更加不客气，带着七八名修士打手，上来一脚把门踹烂：“什么狗屁的吴珍记？高价卖出的法宝，只用了一天就坏了！”

　　他手下的修士们立刻冲了进来，分处一半人护在应元宿身边，另外一半人则在街道上大肆宣扬起来：“吴珍记专卖劣质法宝，空有等级没有威力，轻轻一碰就坏了。他们连应大少都敢坑，还有谁不敢骗？大家千万小心，不要在吴珍记购买法宝了，否则很容易上当受骗……”

　　掌柜的气的直哆嗦，但还是本着和气生财的宗旨，连连劝说道：“应大少，有话好好说，你这样我们还怎么做生意呀。”

　　应元宿两眼一瞪：“你还想做生意？居然敢坑本少爷？看我不砸了你这黑店！”

　　掌柜的脸色一变，强硬表态道：“应元宿，你别忘了这是谁家开的店！我们吴家也不是好惹的！”

　　应元宿等的就是他这句话，立刻狞笑道：“好呀，吴家最近攀上高枝了，竟然连一个小小的下人，也敢这么跟本少爷说话了，来人呀，给我砸，狠狠地砸！”

　　“是！”他手下的修士们冲进来一顿打砸，店伙计们阻拦不及，眼看着珍贵的法宝就要被破坏，掌柜的气的浑身发抖：“来人呀，有人闹事！”

　　这种店铺当然都有大修坐镇，很快就有三位绝境大修从后堂杀了出来。

　　应元宿带着大批人手过来，按说至少也应该有至少一位绝境，但没想到手下全是一些渣渣，三位绝境一冲，顿时稀里哗啦的溃散了。

　　应元宿哎哟一声倒在地上，撕心裂肺的大喊起来：“杀人了！当街杀人啦！我伤得好重，动弹不得啦……”

　　云天音和陈志宁隐身暗处，看到应大少爷这么粗糙而浮夸的表演，陈志宁掩面摇头哭笑不得，云天音则是粉脸一红，暗自啐了一口，决定回去好生“管教”一下，下回千万不能这么丢人了。

　　无论如何，陈志宁想要的效果已经达到了，他一声咆哮当街跳将出来：“谁敢动我兄弟！”

　　两只狗腿子陈忠陈义紧紧跟在身后，两大打手蔡昊方食禄也是率先而出，跟吴珍记的三位绝境大修战斗起来。

　　两人还未至绝境，当然不是对手，刚一出手就被轰了回来。

　　陈志宁更是恼怒，吼道：“吴家欺人太甚！不但重伤我的好友，还打伤我的仆从，今天必须还我一个公道！”

　　他把手一张，天吞蚁神火棒轰然而出，火焰熊熊，在天空中化作了一只百丈巨棒，不由分说就是一棒打砸下去。

　　轰！

　　三大绝境一声冷笑，联手封堵，却不料仆一接触，自己的力量就像是骄阳之下的白雪一般迅速的融化了。

　　“啊！？”三人大吃一惊，他们早已经看出来陈志宁也是绝境，即便是绝照境后期，可是三人联手也绝不可能没有一战之力。

　　刚刚蔑视嘲笑他不自量力，一人挑战三人，现在却发现是自己三人愚蠢，居然会跟这样的妖孽对战。

　　火焰汹汹席卷，风雷之声炸响，一道道火焰夹杂着雷电爆炸开去，三大绝境当场毙命尸骨无存！

　　吴珍记彻底毁灭，建筑倒塌，掌柜的几个人狼狈不堪的逃遁而出，一溜烟的冲向了内城，一边跑一边哭喊：“老爷救命啊，要为我等报仇……”

　　陈志宁故意放他们走的，就是让他们往吴家跑。

　　此时内城城门还开着，陈志宁早已经可以随意进出内城。掌柜的跑进去，他当即追杀过去。

　　守在城门口的修真战士们不敢拦他，分明看到这是要闹事的，也先放进去再说，然后飞快向上报告：要出大事了！

　　掌柜的一头扎进天通坊，进了吴家的大门就再也不肯出来。

　　陈志宁不着急追进去，站在门外手持大棒凶威赫赫的大喊道：“吴志成，将伤人凶徒交出来！”

　　吴志成乃是吴家上代家主，三十年前因为修为有所精进，有望天境，所以卸下了世俗重担，将家主之位传给了儿子，自己则潜心修行去了。

　　他也是现在吴家唯一的一位绝融境巅峰，吴家原本打算让他打压陈云鹏。

　　吴志成十年前就是绝融境巅峰了，吴家觉得，凭借深厚的积累，丰富的经验，压制陈云鹏一个新晋的绝融境巅峰绝无问题。

　　结果还没去打老子呢，儿子先找上门来。

　　吴志成好歹也是绝境大修，辈分极高，多少年没有被这么指名道姓的呼和了。

　　吴家上下全都跳脚了，那掌柜更是哭哭啼啼的将事情经过说了，而后一再跟吴家人强调：“那小贼好生了得，三位绝境当不得他一棒，千万小心了……”

　　可是吴家的人仍旧满不在乎：“他能强得过咱们吴家？他孤身一人，咱们有多位绝境，还有老祖宗绝融境巅峰。再加上阵法、大型法宝，他今天死定了！”

　　“待会留下分寸，打成重伤就好，皇室留着他还有用处。”

　　“嘿嘿嘿！”一群年轻一些的一起淫笑起来。

　　掌柜的连连跺脚，之前我觉得应元宿来买法宝有问题，你们非不听觉得没问题，现在出了问题，我警告你们小心陈志宁，你们还是不听！

　　他劝不了这些狂妄自大的家伙，偷偷找了个机会，从一扇偏门溜掉了：老夫才不陪你们送死！

　　陈志宁在外叫骂，声音洪亮，声音传遍四方，整个内城都听到了。岳先生等人听到了，暗暗一笑：那小子果然忍不得，一回来就开始整事。

　　吴府中传来一声怒吼：“小儿放肆！”

　　“闭嘴！”陈志宁不等他们再说，一声暴喝，音波震颤，竟然真的让刚刚开口的绝境胸口烦闷不已，一口气喘不上来！

　　他不会给吴家机会，也不让他们分辨。一声暴喝之后，双臂猛的一张，天网滚滚而出：“吴家无法无天，售卖劣质法宝牟取暴利，被苦主找上门来，反而将之打伤，难道这天下没有王法了吗！？”

　　“今日，就要为我兄弟报仇雪恨！”

　　吴志成的身影出现在吴府之中，浩浩荡荡的力量化作一片绚烂的灵光，如同雾气一般不断膨胀。同时，吴府的大阵打开，一层光罩浮现在房屋上空。

　　“陈志宁，你这是找死！”吴志成自信十足，却换来了陈志宁一个狞笑，他口唇微动，传声给吴志成：“老家伙，你站错队了，吴家灭亡，皆因你一念之贪！”

　　吴志成一愣，这小子未免太狂妄了吧？竟敢这样对老夫说话，老夫只要将原话转述给陛下，他必定死无葬身之地！

　　而后，他看到天网已经彻底笼罩了天空，在那张浩荡大网中央，传来了喀喀喀的一阵机关声。

　　一尊巨大的铁炮出现在天网的中枢位置。

　　而后，铁炮的“炮管”一节一节朝下延伸，对准了吴府！

　　“那是什么东西！？”这种轴炮在太炎从未出现过，就便是吴志成也没有见到过，其他人更是连连猜测。

　　但没有人会想到，这就是灭顶之灾的开端！

　　陈志宁将这门轴炮架设在天网中之后，还从未使用过，他咧嘴一笑：“今日，便牛刀小试！”

　　天网闪烁，整座道阵之中，一头头道兵催动，道阵从周围的天地之中，汲取来大量的天地元能，一股脑的注入到了轴炮之中。

　　“住手！”一声尖厉的大喝从皇城方向传来，陈志宁却是充耳不闻，心念一动，已经充能完毕的轴炮轰的一震，整个天空似乎都摇晃了一下，一道巨大明亮的光束当头砸落下来。


第550章 杀鸡儆猴（三）

　　吴府上空的防御大阵就好像大铁锤下的鸡蛋壳一样，轻而易举的就被砸了个粉碎。

　　吴志成心头警兆大生，拼尽了全力双臂向上一顶个，一件古铜大钟凌空飞起，挡在了整个吴府上空。

　　他的全部力量都灌注进了这件八阶法宝之中。可是在那一道巨大明亮的光束之下，坚持不到了三个呼啸，就咔嚓一声破碎了。

　　吴志成仰天发出一声不甘心的咆哮，随后在光束之下整个人都被融化了。

　　另有几十名修士飞舞而起，法宝各出，想要联手抵挡住这一道可怕的光束。但他们联手还比不上吴志成，顷刻之间灰飞烟灭。

　　光束重重落下，就好像一片元能瀑布，浇落在吴府当中，四处流淌冲洗，整个吴府很快就成了一片废墟，随后，连废墟也没有了，一切都在强烈的光芒之中蒸发了！

　　陈志宁面色冷峻，头顶上天网之中，那一门恐怖的轴炮喀喀喀的收了回去，而后隐没在道阵中枢，就好像从来没有出现过一样。

　　但地面上，原本吴府所在的位置，已经成了一片焦土，所有的一切荡然无存，地面比周围低了足有半丈！

　　轰轰轰……

　　一阵轰鸣声传来，地面上，数千名禁卫军修真战士杀了过来。天空中，数百名太龙卫修士飞舞而至。

　　皇城方向上，有一名老太监气急败坏的冲过来，对陈志宁怒吼叱喝道：“你聋了吗，杂家已经让你住手了，你竟然还敢出手？”

　　陈志宁淡淡道：“我没听见。”

　　“没听见？”老太监指着陈志宁的鼻子骂道：“你聋了？你堂堂大修，一句没听见就能打发了杂家？”

　　陈志宁微微一眯眼，看着老太监说道：“刚才吴志成也想你一样狂妄！”

　　老太监声音一滞，刚才陈志宁那一击，实在是凶威赫赫。即便他是皇帝身边的红人，可是这小子万一犯浑，豁出去了对自己出手，自己肯定抵挡不住。

　　他不敢再朝陈志宁聒噪，恨恨看了一眼道：“你等着吧，陛下肯定会处罚你！”

　　他朝周围的太龙卫众人一挥手：“看住他！杂家回宫请示陛下怎么处置。”

　　“是！”太龙卫众人应命。

　　等老太监走了，太龙卫的人才悄悄上来，一脸的苦相：“陈少爷，您这是何必呢，这下……可真是闯了大祸了。唉……”

　　太龙卫对他一直不错，陈志宁也是微微一笑道：“诸位不必为难，依命行事就是了。”

　　太龙卫们连连摇头。这一阵子京师内暗流涌动，自然瞒不过四大修卫之一的太龙卫。上下都知道吴家是皇帝的走狗，得了陛下的暗中授意，才会像疯狗一样上去扑咬陈云鹏。

　　你陈家虽然不高兴，但这样在内城，将整个吴家灭了，皇帝的脸面往哪儿搁？

　　太龙卫之前看好陈志宁，但是这一次他们觉得陈家凶多吉少了。

　　陈志宁也不分辨什么，只是那么静静的等候在半空中。而后，忽然朝周围的太龙卫笑了笑：“我想了想，还是请诸位大哥往后让一让，我不是要逃走，我要逃走诸位也拦不住，这是为你们好。”

　　太龙卫们面面相觑，但一想他说的也是实情，于是便将包围圈扩大了一些。

　　陈志宁看了看，又笑道：“还请再远一些。”

　　“再远一些。”

　　“再远一些。”

　　一直等到所有的太龙卫都到了数千丈之外，他才满意的点了点头，而后放出了第一头九阶凶兽。

　　……

　　“反了天了！”

　　“他想干什么？造反吗？”

　　“随便找个借口就能灭了朕心腹大臣一家？给我把他抓回来，扔进天牢，朕要让他全家给吴爱卿陪葬！”

　　皇帝暴跳如雷，已经一口气摔了四只龙纹茶碗，而后猛地往外一指：“传旨！派出天境，捉拿陈志宁全家！”

　　“遵……”下面跪着的老太监刚要开口接旨，忽然感应到又一股强横的气息从内城之中扩散开来。

　　皇帝也感应到了，他意外的朝着那个方向看去，立刻就明白是什么情况了，不由得一个冷笑：“愚蠢！这是在干什么？向朕示威吗？一头九阶凶兽而已，就能吓到朕了？”

　　但是紧跟着第二头九阶凶兽的气息出现。

　　皇帝仍旧冷笑，牙齿咬的更紧了。

　　然后是第三头的气息，第四头的气息，等到了第五头，皇帝的脸色终于变了，恨恨道：“这个混账东西，隐藏了很多实力啊，哼哼，他现在已经可以硬撼普通天境了吧？幸亏因为陈云鹏的事情，将他提前逼了出来，否则朕还不知道要被他蒙蔽到什么时候！”

　　他对老太监说道：“既然他已经拥有了硬撼普通天境的实力，那么一名天境恐怕难以压服他。你拿朕的金牌去帝隐脉，请他们再派出一位天境，两大天境，朕还不信收拾不了那个小畜生！”

　　“遵……”老太监又要接旨，忽然又感应到了第六头九阶凶兽的气息。他哑然抬头，看着皇帝，不知道是否还要去传旨。

　　第七头、第八头、第九头！

　　九头九阶凶兽！

　　皇帝的脸色难看之极：“混蛋！”他重重一掌拍在龙案上，咔嚓一声结实的龙案当场破碎。

　　老太监老老实实在一边等着，暗自庆幸，还好刚才没有真个热闹陈志宁，不然自己肯定老命难保。

　　皇帝心中迅速盘算起来：京师中还有一位天境坐镇，这是朝廷明面上的力量。

　　而帝隐脉中，因为天山战事，已经将大部分天境抽走，只剩下一位资深天境、一位普通天境坐镇。

　　那位资深天境不能轻动，可是现在那小子这么嚣张，两位普通天境就算能战胜他，也一定战斗激烈，恐怕京师都要受到破坏。

　　她狠狠一咬牙：“摆驾帝隐脉，朕亲自去请皇叔出马！”

　　老太监不敢多说，事实上整个朝廷上下，都早已经看出来皇帝昏聩。帝隐脉中鼎盛时期有五位资深天境，十四位普通天境。

　　但是现在只有三位资深天境，十位普通天境。

　　而其中两位资深已经调往天山，帝隐脉最大的作用就是威压整个太炎，让那些古老世家不敢妄动。而能够保持这种压制，最大的武器之一就是神秘。

　　所有的顶尖世家都不知道帝隐脉到底有多少天境，这其中又有多少资深。

　　现在皇帝将最后一位资深请出来，有心人只要推演一下，就能够计算出整个帝隐脉真正的实力。然后，如果真的有心谋反，就能够做到知己知彼了。

　　皇帝只因为一时气愤，就将帝隐脉的全部实力暴露出来，实在不是明君所为。

　　但是老太监不敢多说，乖乖跟在皇帝后面往帝隐脉的隐秘居处而去。

　　刚出了寝宫，忽然又有一股强悍气息爆发出来，皇帝正在下台阶，一个失神当场从台阶上摔了下去！

　　尽管皇帝修为不俗，摔一跤压根没有受伤，周围的大小太监宫女却是吓得不轻，慌忙上前“救驾”。

　　皇帝重重一把将所有人甩开，黑着脸站在原地一动不动。

　　就在刚才，陈志宁让七首魔龙显出本体，统领群兽！

　　这可是资深天境的实力，甚至比很多资深天境更加强大！皇帝知道自己就算是请出那位皇叔，也拿陈志宁没办法了。

　　而陈志宁还不肯罢休，他又将两群凶虫放了出来……

　　皇帝一言不发的回了寝宫，太监宫女们连忙跟上去，皇帝却猛地朝后一挥手，砰一声两扇沉重的寝宫大门重重的关上了，后面的太监和宫女们躲闪不及，全都被大门重重的撞飞了出去，惨叫连连，满脸鲜血！

　　老太监也不敢跟上去了，他知道皇帝心里一定已经炸了，陈志宁目前所表现出来的实力，让皇帝一筹莫展！

　　他拿人家没办法！就算是帝隐脉现在全力出击，配合京师内的天境，也拿不下陈志宁。更何况，留守京师的天境乃是道无涯，据说这位暗中和陈志宁关系极好，是否会遵旨缉拿陈志宁都不好说，更何况一旁还有垒石老人？

　　所以皇帝一个人在生闷气。

　　陈志宁“展示”完毕，知道火候差不多了，就将七首魔龙等全都收了回去。

　　太龙卫们站在数千丈之外目瞪口呆：还好退得远，陈少爷果然是个厚道人！

　　要是离得近了，说不定那些巨兽一出现，当场就被威压震撼的全身僵硬，直接从半空中掉下来摔伤。

　　陈志宁虽然展示了大部分实力，用以威慑皇帝，但他还有四个重要的实力没有显露，第一就是千机王国内的力量。包括一位天境张九。

　　第二是万古界中五仙宗的力量，那可是七头九阶恶灵！

　　第三是天境地魔。

　　第四就是陈志宁自己。当人们的注意力都被他刚才所展示的实力吸引的是，反而会忽略了陈志宁自己，他只凭自身，现在也是一个天境战力！

　　还有其余一些零零碎碎的实力就不用统计了。


第551章 一步登天（一）

　　陈志宁展示完自己想要让皇室看到的那一部分实力，然后就安然而立，等待着皇帝自己的决断。

　　如果是皇后做主，他还真会担心那阴毒的女人发疯，和自己拼个鱼死网破——这可不是陈志宁想看到的局面。

　　但是皇帝做主，他知道那一位一定会怂的。

　　果然，他有一搭没一搭的和太龙卫们闲聊着，等了半个多时辰，皇宫内旨意传达下来：让陈志宁滚回去闭门思过，整件事情，朝廷会派人调查，在调查的结论没有出来之前，陈志宁不得离京，否则按照谋反大罪论处。

　　事实上在陈志宁等后的这段时间内，整个内城，甚至整个京师都在等候皇帝的决定。

　　京师内各大世家分为三派，一派亲近陈家，一派力保皇室，还有一派则是中立。保皇派当然希望陛下能够雷霆一怒，以大手段直接灭了陈家。

　　在他们看来，这是千载难逢的好机会，即便是要付出一些损失也一定要把握住。一旦错失，以后就再也难以制约陈家。

　　这其中，一些真正的老牌世家知道现在京师力量不足，但他们觉得至少应该把谋反大罪的帽子给陈家扣上，将他们赶出京师，以后有的是办法收拾他们。

　　但是皇帝让他们失望了。皇帝没有这个勇气。太炎皇室绵延至今，已经承平太久，失去了祖先的锐气和热血。现今的陛下，实实在在是个庸才。甚至整个皇室都找不到一位杰出之人。

　　珅太子倒是宽厚平和，但他的性格显然也不太可能成为中兴之主。

　　亲近陈志宁的这一派，朝中以朝东流、冷八极为代表，外有垒石老人作为强援，实力本就不弱，而他们更是看准了皇帝的昏庸和软弱，果然这一次，陛下没有让他们失望。

　　陈志宁闹出这么大的动静，也只是责罚一番，不敢真的翻脸动手。

　　而陈志宁所展现出来的实力，也让他们惊喜不已同时信心大增。

　　中立派原本是观望的，但是现在纷纷摇头，有的已经当场做下决定，要和陈家暗中联络一下；有的更加谨慎，坚定了中立的态度，绝不敢支持皇室了。

　　陈志宁这个时候给了皇帝面子，乖乖接旨回去了——他的目的已经达到，没有必要再刺激皇帝了。

　　陈志宁也是看准了皇帝的性情，所以才敢如此放手一搏。

　　回去之后，秋玉如一阵埋怨：“你呀，太轻狂了，万一皇帝老儿真的跟你拼个鱼死网破，你要怎么收场！”

　　陈志宁笑着摇头，说道：“娘，您儿子早就看准那个皇帝了。以我表现出来的实力，他不占据绝对优势，是绝不敢动手的。现在边境四处吃紧，天境大都外调驻守，他手里的力量能不能和我对抗都不好说，想要占据绝对优势更不可能。所以看似惊险，实际上万无一失。”

　　皇帝贪生怕死，即便是势均力敌，他还担心陈志宁在关键时刻破釜沉舟，拉自己一起去死。所以不占据绝对优势，不能确保自己的安全，皇帝绝不敢动手。

　　但要说万无一失，那也是他安慰母亲罢了。

　　陈志宁要确保父亲安全提升，绝不允许有人打扰，所以必须用雷霆手段震慑住京师内所有潜在的敌人：别跟小爷玩阴的，小爷会直接弄死你们全家！

　　但它自己很清楚，这么做之后，就等于彻底站在了皇室和圣者堂的对立面，他并不担心皇室，因为即便是和千机王国的战事结束，皇室也不太可能拼光整个帝隐脉来灭绝陈家。

　　帝隐脉的实力打光了，他拿什么压制那些野心勃勃的古老世家？

　　他担心的是圣者堂，以及皇帝会因此和圣者堂联合。

　　跟母亲解释完之后，他立刻回了自己的院子，取出联讯玉符联络了张九。

　　“让你办的事情怎么样了？”

　　张九躬身道：“已经打探清楚了，千机王国的天境的确有这样一个组织，名叫‘同舟合’。”张九低着头，脸上微微有些发红，作为整个千机王国最弱天境，同舟合一开始居然没有人来接触他！

　　显然人家是看不上他的实力。

　　还是几天前，陈志宁传讯给他，让他调查一下，他多方打听，而后又显露了一下实力，这才引起了人家的注意，昨天的时候，又一位交好的天境前来，似乎是闲谈之中，才提及了“同舟合”这个组织。

　　张九的了陈志宁传授的法门，最近苦苦修炼，略有小成，至少甩掉了最弱天境的帽子。

　　陈志宁问道：“他们和圣者堂之间有矛盾吗？”

　　张九如实回答：“同舟合最初的确是为了对抗圣者堂才建立起来的，但是这个组织比较松散，所以也就没有太大的野心，似乎只要能够保住千机王国就好，并没有想和圣者堂直接冲突的意愿。”

　　陈志宁想了想，这倒也是正常，天境们不愿意轻易开战，只要能够保住自己的既得利益就足够了。

　　“不想冲突？”他冷哼一声：“那可由不得他们。”

　　陈志宁吩咐张九暗中配合，而后又联络了五仙宗的胡宗主，胡宗主领命之后也是暗冒冷汗，但他身家性命都捏在陈志宁的手中，不敢不服从。

　　陈志宁猜测圣者堂虽然号称凌驾于人族皇室之上，但主要势力必定是在东方三国。千机王国隔着天山山脉，和东方三国一向少有往来。而千机王国方面，极有可能存在一个和圣者堂对抗的组织。

　　所以他让张九去打探了一番，果然发现了“同舟合”的存在。

　　这是在他决定和皇室撕破脸之前就做好的安排。

　　……

　　茫茫雪山之下，忽然出现了一道虚影。那虚影似乎存在于虚空夹缝之中，能够看见却又让人感觉不真实。

　　胡宗主隐身暗处，反而将自己的九阶恶灵鬼仆放出来——这也是陈志宁给他设计的策略，他忠实地执行了。

　　雪山之巅，那一座圣殿高高在上。整座雪山、以及雪山下的大片草原和戈壁，都是圣者堂的禁区。普通牧民可以毫无阻碍的放牧甚至是登上雪山，但是修士绝不允许涉足。

　　在草原和戈壁上，有数百名玄境修士放哨，但这些人根本拦不住胡宗主和九阶恶灵，他一路到了雪山下，然后悄悄登山。

　　雪山范围内，负责放哨的就是绝境大修了，不过大都是绝启境。

　　一直到了雪线，第一座隐藏在皑皑白雪之中的修真哨所内，才有一位绝照境后期的大修坐镇。

　　但这些人仍旧挡不住胡宗主。他一路很顺利的前进，但自己却害怕得要死，陈志宁明确告诉他，什么是圣者堂，他要来的地方对于圣者堂意味着什么！

　　他抬起头来看了看，还好今晚月圆而明，是恶灵鬼仆力量最强大的时候。

　　他一直潜行来到了圣殿外，才出动了一座大阵，进而被发觉了。圣殿内立刻就有三位天境冲了出来——不由得他们不重视，圣者堂已经数千年没有被人暗中窥探过了。

　　胡宗主吓得不轻，果然如恩公所说，圣者堂实力强大到恐怖。

　　他立刻按照之前计划好的，用九阶恶灵鬼仆吸引了天境的注意力，而后自己悄悄退走。

　　等他退出三百里之外，就感应到自己的恶灵鬼仆被天境诛杀，他吐了一口血，片刻不敢停留，一口气遁出千里之外，这才稍作休息。

　　他迅速取出联讯玉符：“恩公，事情办好了。”

　　陈志宁赞赏道：“好，你先回去，你证明了自己的勇敢和忠诚，很快就会有得到应有的奖励。”

　　陈志宁几句话说的胡宗主大为期待，屁颠屁颠的回去了。先到千机王国五仙宗，而后通过传送阵回了万古界。

　　圣殿内炸开了锅，很快就顺着胡宗主故意留下的一些“线索”，如陈志宁所愿的查明，威胁来自于千机王国的“同舟合”！

　　圣者堂一直认定同舟合是他们的大敌，整个五海四界唯一能对抗圣者堂的人族组织，于是立刻行动起来，暗中针对同舟合进行各种布置，暂时顾不上太炎王朝了。

　　陈志宁没有让胡宗主久等，很快就来到了万古界，丢给他一部功法典籍：“你看看。”

　　陈志宁以五仙宗的功法为基础，加上他无意中收集到其他几部鬼修功法，请金竹解析的全新功法，上一次只给了他们一部分，这一次给胡宗主的，是后续的一部分，但陈志宁手中还捏着最后的那一半。

　　胡宗主一看，顿时激动起来。之前他就知道会有赏赐，却没有想到赏赐如此丰厚。

　　依照这种方法修炼，他可以带领三只九阶恶灵鬼仆！

　　而后，陈志宁果然又帮他捕捉了三只九阶恶灵，胡宗主的实力再次猛然飞跃，凌驾于五仙宗所有人之上，看的云宗主和众多长老们眼热不已。

　　陈志宁丢下了一句“尽快提升到天境”，自己返回太炎王朝京师。

　　这个时候，京师内一片死气沉沉，唯独陈家欣欣向荣。陈云鹏这几天心有所感，知道自己距离突破不远了。

　　他将儿子叫过来：“我想出城去闭关，如果在城内突破，到时候肯定会被护城大阵羁绊，会更加困难。”

　　陈志宁立刻赞成：“正该如此。爹，你不用管我，皇帝老儿那一道狗屁圣旨，约束不住我。”

　　陈云鹏一笑：“我和你娘先出城，你还是秘密潜伏出来。”

　　“也好。”


第552章 一步登天（二）

　　陈志宁有的是办法潜伏出城，而陈云鹏和秋玉如则可以光明正大的出去。两个月前，已经提前预见的秋玉如，就在城外专门为丈夫购买了一座庄园。

　　园子的面积相对来说并不大，但是依山傍水环境幽雅，各处种满了果树，住在其中心情愉悦放松，正适合用来突破。

　　不过陈云鹏没有着急走，他感觉自己应该还需要半个多月的水磨功夫。

　　以天境提升的时间间隔长度来说，半个月的时间真的算是非常短暂的一个过程。而陈志宁觉得不能浪费，他自从回来之后就跃跃欲试，只不过因为一直忙碌，没有机会出手。

　　他悄然回到了太学，到了四十七号院下面，再一次站在了青铜战兽的面前。此时的陈志宁已非吴下阿蒙，刚刚发现这东西的时候，他连搬动这尊庞大的傀儡战兽都做不到，而现在……陈志宁露出一丝自信的微笑。

　　很快，一座大阵升起，支撑起整个地下皇城的坑洞，而后陈志宁双手隔空平举，轻轻朝上一抬，轰轰轰的沉闷巨响声回荡在整个地下巨坑中，但一切声音和晃动，都被阵法掩盖了，外面一片安静。

　　以陈志宁的水准，就连冷八极都没有觉察到，太学地下有了如此巨大的变动。

　　这一尊巨大的青铜战兽很快被他从深埋下清理了出来，陈志宁再次查看，不由得暗暗点头，自己运气不错，这一尊傀儡战兽的损伤并不大。

　　以他现在的机关术造诣，最多五天就能修好。但是这一次，陈志宁不敢在这里多耽搁，父亲随时可能突破，他必须守在家里才能安心。

　　于是他先将这一尊傀儡战兽收进了天南一角，接着，下到了青铜战兽附近，那一座地下宝库门口。

　　当年天轮眼阁下就是得了这一处地下皇城中资源的支持，才能一路飞快提升；但最后也是为了得到这座隐秘宝库中的珍宝，不得不深入冥海杀域寻找九阶材料三色鬼花，而后一去不复返，埋骨冥海。

　　陈志宁在冥海杀域的时候，就记着要寻找这种珍贵的材料，不过他并没有找到。然而后来他在海灵女的宝库中发现了几株三色鬼花。他跟天歌圣女商量了一下，先讨了一株过来。

　　天轮眼岳茂当年已经想出了破解宝库阵法的方法，但陈志宁此时再回来，查看了一番之后，已经有了的破解方法。

　　这个方法仍旧要用到三色鬼花，不过比岳茂的要简单而且轻松。

　　他很快一三色鬼花配合其他各种高阶材料，炼制了一座阵基——这一座大阵，乃是宝库阵法的“反阵”。

　　两者一同激活，互相作用，就可以抵消一部分力量。

　　事实上如果陈志宁时间充足，画上几天时间，用血脉中吞噬阵法元能的神通，也可以将这座阵法打开一个漏洞。

　　两座大阵光芒互相融合，依山小小的光芒门户升起，陈志宁微微一笑。

　　前朝皇城隐藏着太多的秘密，珍宝无数，直到现在还没有被全部开启。陈志宁见到如此高等级的大阵隐蔽的宝库，心中更是充满了期待。

　　光芒门户后面一片安静，数万年的等待，宝库终于再次迎来了访客。

　　陈志宁将神魂放出，透进宝库之中游走一圈，确认没有什么危险，不过让他疑惑的是，似乎里面也没有什么宝物。

　　因为如果有重宝，不论是法宝、灵丹，还是别的什么珍贵材料，肯定会有元能波动，或者是灵光闪烁。

　　而宝库内空空如也，他的神魂只能感应到一片生硬的死物，除此之外就是空空荡荡。

　　“如此严密的宝库，居然是空的？难道说当年存放的都是珍贵法宝，在王朝更迭一战之中消耗殆尽？”

　　陈志宁嘀咕着，暗道自己运气不好。他一抬手，先放出一团灵光进去，而后自己才走进了那一道光芒门户。

　　灵光将整个宝库照亮，这里极为宽敞，四周都是打磨平滑的石壁，雕刻着不同的壁画。

　　而在整个宝库的正中央，有一尊古老的石台。石台显得沧桑斑驳，布满了岁月痕迹。而石台的形制更是让陈志宁一阵惊讶：“这是……一座敬仙台！”

　　他连忙上前察看一番，很快眉头再次皱起：“不对，这不是敬仙台，而是敬神台！”

　　这座石台和敖天的那一座有些类似，应该也是一座巨大的敬神台最上方的一小部分——原本应该被安放在一座庞大的敬神高台上。

　　“难道说也是敬神台被捣毁，只剩下这么一部分？”

　　这一小座敬神台上，雕刻着古老的神文，显然对应着敬神台的那位主人。陈志宁看了一圈终于可以确定，如果按照敖天的敬神台推测，这一座虽然不那么“体面”了，但是绝对可以使用！

　　他沉吟一番，推翻了自己之前的推测：“这座最为机密的宝库之中，没有存放别的珍宝，就是专门为了这一座敬神台准备的。前朝皇室恐怕是暗中联络了古神……但是到底是因为他们联络了并未彻底陨落的古神引来了仙人的怒火，进而导致国祚灭亡，还是已经支撑不下去了，这才病急乱投医寻觅古神的支援，现在已经说不清楚了。”

　　前朝曾经无比强盛，但迅速被太炎取代，后代的人们不是没有过怀疑。但在那一场王朝更迭大战之中，顺带毁灭了太多证据，那一段历史变得扑朔迷离，后人只能揣测，如同雾里看花难以真切。

　　现在陈志宁更家“困惑”了。

　　他绕着那座古老简陋的敬神台转了一圈，想了又想，还是忍住了立刻激活敬神台的冲动：“等老爹进阶之后再处理这件事情。”

　　他将敬神台收回了天南一角之中。

　　这里再也没有别的东西，他遁出地面，悄然回到了家中。

　　父亲仍旧在苦修，陈志宁钻进天南一角，开始修理那一尊青铜战兽。

　　开始之后他更加确信，这一尊青铜战兽乃是天境级别的战力，恐怕在强盛的前朝数量也极少。

　　他这一次估计准确，五天之后他果然将青铜战兽修好。如今这头巨大的青铜机关傀儡蹲踞在天南一角之中，陈志宁已经在其中填充了足够多的高阶莽石。

　　而后，他心念一动，青铜战兽的机关激活，阵法得到了莽石元能的补充，一路直入机关中枢。

　　哗啦！

　　战兽的双眼睁开来，宛如亮起了两盏黄色的巨大灯笼。紧跟轰隆轰隆的巨响声中，金属巨兽慢慢站了起来，在陈志宁的指挥下开始活动躯体，慢慢的跑动起来，速度越来越快，大地轰鸣震动，在巨兽的力量颤抖着。

　　而后，他试验了青铜战兽的各种技能，确认没有什么问题。

　　这种青铜战兽除了全身坚固无比，几乎每一处地方都可以用来攻击敌人之外，爪子和利齿当然是最为强悍的物理攻击手段。

　　而且战兽的双眼一只可以喷射闪电，一只可以喷射火浆。

　　另外它后背的青铜铠甲可以打开，从里面弹射出数千只拇指大小的飞剑流星爆。

　　双眼的法术攻击绝对是天境的威力，飞剑流星爆更是九阶法宝。这样的攻击实力已经非常恐怖了，遇上一般的天境也能杀个难分难解，但是陈志宁却摸着下巴，觉得青铜战兽缺乏一击制胜一锤定音的能力！

　　“不如，改造一下？”他摸着下巴自己嘀咕着，已经有了腹稿。他先出来看了看，家中一切安定，父亲还没有“心血来潮”，证明日子还不到。陈志宁安心了，再次钻回了天南一角。

　　……

　　云宗主德蒙恩公召见，顿时受宠若惊。

　　五仙宗的人都知道，不怕恩公找你，就怕他把你忘了。你看看胡宗主，上一次帮恩公办事之后，回来就立刻闭关，眼看着就要进阶天境！

　　而且还从一个九阶恶灵鬼仆一下子提升到三个！

　　云宗主此时满心都是要为恩公尽忠效命，再也没有了之前的小心思。

　　“阁下，您找我？”

　　陈志宁点点头：“把你们千机王国方面，用恶灵鬼仆给机关法宝做器灵的法门给我抄录一份。”

　　云宗主意外，直言道：“阁下，那法门思路正确，但还有很多不足之处。”

　　“我知道，我研究一下。”

　　陈志宁这句话说出来，云宗主愣了一下，旋即一阵狂喜，跪拜在地连连叩首：“多谢阁下！”

　　陈志宁立刻反应过来，这家伙以为自己要帮他们补全法门呀，他暗自一笑，也不解释：“快些献上来。”

　　“遵命！”

　　云宗主真的对陈志宁寄予厚望，不但将宗门的这一类典籍如数奉上，甚至去门人和长老们那里，将门中各支各脉的研究笔记有用没用全都借了过来，一股脑的交给了陈志宁。

　　陈志宁这一次没有马上求助于金竹老兄，他有铁页丹在手，对于灵魂的了解深厚，所以自己先看了看。

　　被金竹老兄锻炼出来的识海分外强大，这些典籍和笔记数量庞大，但陈志宁仍旧很轻松的就全部看完，在脑中分门别类的整理完成。

　　而后他迅速的确定了几个思路：“尽快试验一下。”


第553章 一步登天（三）

　　作为器灵“原料”的高阶恶灵万古界有的是，陈志宁随手捕捉了几头八阶、几头九阶回来。按照他的推测，以青铜战兽的级别，器灵至少也应该是八阶，否则驾驭不住。

　　他按照自己之前的思路连续数次尝试，却全都以失败告终。可怜的八阶恶灵全都在他的试验之中灰飞烟灭，也算是一种解脱。

　　“难道是因为恶灵级别太低？”他暗自嘀咕一句。

　　千机王国五仙宗的那些笔记之中，也曾经有不少人推测，恶灵转化为器灵，之所以不断失败，是因为能够找到的恶灵级别太低，无法承受转化过程中的强大“扭转”。

　　陈志宁又用那些九阶恶灵尝试了一下，仍旧是接连失败，九阶恶灵的下场也和八阶一样全都灰飞烟灭。

　　“一定有什么地方出了问题。”他又去了一趟万古界，趁着天黑捕捉了十几头高阶恶灵回来。

　　这一次，他更加谨慎，一边尝试转化，一边不断钻研。可是涉及到灵魂方面，也是整个五海四界大道天理的最高层面，以他现在的水准难有什么真正的突破。

　　但是这一天，他突然想到了一个问题，于是立刻将铁页丹放出，升起太古神王像，在太古神王像的笼罩下，再一次开始了转化。

　　有太古神王像坐镇，那些高阶恶灵全都跪倒在地极为顺从，不管陈志宁做什么，它们都没有半点反抗。

　　但是仍旧失败了三次，到了第四次，陈志宁已经换上了最后一种方案。

　　转化之后，这头九阶恶灵全身剧烈的扭曲着，眼看着就要支撑不住破碎了，却忽然全身蓝光一闪稳定了下来。

　　恶灵双眼之中的那种血红色不见了，取而代之的，是代表着智慧的青碧色！

　　湛蓝的身躯，青碧色的双眸——这是一只九阶器灵！它不但拥有九阶灵体的一切威能，而且更加智慧，能够不断在战斗之中学习。

　　陈志宁用力一挥拳头，终于成功了！

　　他趁热打铁，立刻将这只器灵和青铜战兽融合，器灵对于使用“兽类”的身体还有些不习惯，陈志宁传授了一番，而后就让它跟着九阶巨兽们学习和练习，自己则着手继续加强这头青铜战兽。

　　打劫了千机王国的军需仓库之中，陈志宁现在可以说是超级少年暴发户一枚，财大气粗！他以轴炮为蓝本，给自己的青铜战兽设计了一种奇特的机关轴炮环台。

　　这一套“环台”，一共有六门九阶机关轴炮组成，这些机关轴炮在九阶大阵的牵引下，形成了一个圆环，围绕在青铜战兽周围，平时收在青铜战兽体内，需要的时候释放出来，而后就可以连续开火。

　　也就是说，只要灵玉莽石足够，六门机关轴炮，可以一门完毕第二门紧跟着继续，然后是第三门，周而复始。

　　器灵、九阶机关傀儡战兽，再加上这一套机关轴炮环台，陈志宁毫不怀疑，自己的青铜战兽，可以压制普通天境，甚至在对付天境以下的修士，比天境的杀伤力还要巨大，彻彻底底的大面积碾压！

　　耗费了大量的修真物资，他才将这一座机关轴炮环台炼制完成，配给了青铜战兽之后，它又重新适应了一番。

　　而陈志宁终于结束了这一次的闭关，出来算算时间，已经到了父亲之前估计的时间节点，他应该会有“心血来潮”，准备出城突破境界了。

　　可是再次见到父亲，陈云鹏仍旧一脸的困惑，摇头说道：“还没有来。”

　　那种感觉还没有来，陈志宁一皱眉头，而后立刻安慰道：“没关系，那种感觉随时可能来的。”

　　他其实心中也在担忧，因为有无数修士，最后都是卡在了从绝融境巅峰，通往天境的这一小步上。

　　如果父亲一直没有那种感觉，可能会被“随时会来”这种假象所迷惑，但实际上永远也不回来了。

　　陈云鹏当然看得出来儿子是在安慰自己，摇头说道：“不是你想象的那样，我这几天心有所感，并非是我自身的问题，而是似乎还有什么外部的羁绊。”

　　陈志宁一愣：“外魔？”

　　陈云鹏犹豫了一下，还是摇头：“不是外魔那么简单，似乎……为父也说不清楚，那种感觉非常模糊，你应该能够理解。”

　　陈志宁点了点头，思索了一阵子，说道：“我帮您检查一下。”

　　陈云鹏道：“也好。”

　　儿子乃是九阶大丹师，这身份相当于修真界的名医。

　　他安然躺好，陈志宁以神魂笼罩他的全身，而后又用莽气注入他的经脉，一寸一寸的仔细检查着。

　　半个时辰之后，检查完毕。但是陈志宁的眉头却紧紧皱起。

　　陈云鹏刚要问他，陈志宁先开口说道：“您再忍耐一下。”正要坐起来的老爹又躺了会去。顿了一顿，陈志宁又说道：“接下来您不要惊讶。”

　　陈云鹏点头：“好。”

　　陈志宁抬起另外一只手，一股灵气注入父亲的体内。

　　陈云鹏眼睛猛地一瞪，激动之余体内元能鼓荡，一不小心就将陈志宁送进来的那一股灵气给剿灭的不见了踪影！

　　陈志宁苦笑道：“不是跟您说了，不要惊讶吗。”

　　陈云鹏深深看了儿子一眼，缓缓点头：“好。”

　　暂时忍住好奇，之后再细问。

　　陈志宁又用灵气在父亲全身检查了一遍，之所以如此，是因为他刚才有所发现，但是线索非常微弱，不论他再用神魂和莽气如何配合，都难以真正确定什么。

　　所以他不得不冒险，又用灵气尝试了一遍。

　　这一下，莽气的线索和灵气的互相印证对照，陈志宁立刻恍然，他面色狠戾，咬牙切齿：“好狠毒的心肠！”

　　陈云鹏这一次坐起来问道：“怎么了？”

　　陈志宁说道：“您中毒了。”

　　“中毒？”他一脸茫然，堂堂绝融境巅峰，自己中毒了居然好无所觉？不太可能吧？

　　“没有错。”陈志宁说道：“这绝非一般的修真之毒，除了皇室，没有人会付出如此重大的代价，给您下毒。”

　　他又解释道：“这是毒蛟内丹！本身珍贵无比，如果被当作毒药来用，几乎可以造就一位绝境大修。而当做修真之毒来使用的话，天境之下几乎没有人能够察觉到。您会在不知不觉间中毒，甚至中毒之后，还会有一段时间，袖肥突飞猛进速度极快，绝不会怀疑自己那段时间中毒了。”

　　陈云鹏想了想，恍然道：“我那种外部有羁绊的感觉，就来自这毒蛟内丹？”

　　“正是。一旦突破天境，在突破的那一刻，这种剧毒就会爆发，不但无法成为天境，而且还会七窍流血、元魂焚化而死！”

　　陈志宁忽然又想到：“不好，去看看我娘。”

　　秋玉如在门外等候着，看到儿子和丈夫出来，连忙迎上来关切问道：“检查的怎么样了？”陈志宁沉声将情况说了，秋玉如脸色大变，银牙紧咬，连连诅咒皇室，而后又说道：“你是怀疑，我和你爹一起中毒？”

　　陈志宁点头。

　　母亲不显山不露水，在京师中人们都只知道他是传铃商号的女掌柜，却不知道她也已经是绝融境中期，境界的提升比父亲慢不了多少。

　　只要父亲成为天境，最多三年，陈家就会再出一位天境。

　　“那你也给娘检查一下。”

　　和刚才一样的过程，陈志宁有了前次的经验，这一次更顺利迅速，果然母亲也中毒了，同样是毒蛟内丹。

　　“宁儿，你有办法解毒吗？”秋玉如问道，陈志宁点头：“有，您放心吧，虽然有些棘手，但我一定不会让皇室得逞！”

　　“爹，您稍稍压制境界，我需要几天时间去采集灵药。”

　　“好。”陈云鹏答应一声，陈志宁赶紧就要去准备，却被他爹一把拉住：“你体内的灵气，是怎么回事？”

　　陈志宁苦笑：“您儿子能够同时修炼灵气和莽气……”

　　他没办法细说，简单解释了两句，而后道：“您们就放心吧，这个秘密，只有你们两个知道。”

　　父母稍稍放心，但还是忍不住提醒一句：“谁也不能说！就算是你老师也不能说。”

　　“儿子心里有数，肯定不会告诉任何人。”

　　从父母那里出来，陈志宁思忖一番，吩咐陈义：“去把龙七七姑娘喊过来。”

　　陈义很快就回来了：“少爷，龙姑娘不在家，下人们说，她们出去逛街了。”

　　陈志宁心急如焚，难免有些焦躁恼火：“整日就知道玩耍！”他大步冲出去，也不管什么圣旨禁足，想要马上找到龙七七。

　　陈府周围，有十几名修士监视，防止陈志宁出府。

　　这些修士有一名老太监带领，陈志宁出来的时候，正门口的两名修士看见了，很想上前阻止，但是看到陈志宁气势汹汹的样子，又不敢上前。他们将消息报告给了老太监，气愤不已道：“那小子太嚣张了，公然违抗圣命！”

　　老太监淡淡道：“照你们的意思报告给陛下？说陈志宁抗旨不尊？你让陛下怎么惩处他？”

　　周围的修士一阵愕然。


第554章 一步登天（四）

　　现在整个京师的人都知道皇帝拿陈志宁没办法，一道圣旨让他闭门思过，不过是保全自己的颜面罢了。

　　现在陈志宁显然有急事，连敷衍都懒得，直接抗命出门去了。

　　将这个报告给皇帝，皇帝有没有实力惩罚他，丢面子的是皇帝。

　　到时候，陈志宁未必有什么事情，皇帝反而会迁怒于上报的人——也就是他们。

　　“罢了。”老太监说了一句：“各归各位，咱们什么都没看见。”

　　“是。”

　　……

　　陈志宁在一处闹市找到正逛得兴高采烈的龙七七和天歌圣女。

　　龙七七来到京师之前，都不知道原来这世界上，女人使用的各种东西，竟然能够如此的美丽精致，她每天都一大早就把天歌圣女拽起来，乐此不疲的满大街乱窜。

　　今天，才只是半天时间，她已经花了数万枚三阶灵玉了。

　　看到陈志宁脸色不虞，龙七七笑嘻嘻的调侃道：“怎么了，是不是有什么对付不了的敌人，你求我呀，求我姐姐就帮你踩死他。”

　　陈志宁看了她一眼，了解到现在是那位“大姐”性格的头颅当政。

　　他指着一家饭店：“边吃边说。”

　　一桌子菜，陈志宁吃了两口就停下，龙七七胃口极好，整个饭店也就能给她塞个牙缝。她一边不停的吃，一边问道：“到底什么事情？”

　　“毒蛟内丹。”陈志宁低声说道：“我父母中了这种毒，你了解吗？”

　　陈志宁没有和父母吹牛，他的确有办法解毒，可是他需要多种灵药，而目前他手中灵药不足。所以他第一反应，是来询问一下和毒蛟算是同宗的七首魔龙。

　　龙七七正在消灭一盘糖醋鱼，显然是觉得用筷子太麻烦，她伸出纤纤墨玉指，轻轻拎起了鱼尾巴，然后原本的樱桃小口用力长大，嗷呜一口将整只鱼吞了下去。

　　她舔了舔嘴唇，回味着酸甜鲜香的味道，不经意的点点头：“了解啊，那种低级的垃圾，除了会用毒这种卑劣的手段之外，当真是一无是处。不过就算是用毒，也是很失败的……”

　　她眨眨大眼睛，诧异地看着陈志宁：“你该不会是对这种低级的毒药束手无策吧？你可不要让姐姐失望，姐姐很看好你的。”

　　陈志宁恼怒道：“我当然可以解毒，但是灵药稀缺，你要是有办法最好。”

　　龙七七鼻孔中轻轻一哼，高傲说道：“我当然有办法，你求我呀，求我我就帮你。”

　　陈志宁耷拉着肩膀，有气无力的哼唧着说道：“我求求您了，好大姐，快快出手吧。”

　　“嘻——”龙七七一笑，拍了拍玉手道：“好没有诚意，不过也罢了，谁让我是你大姐呢。”

　　陈志宁深知这头母暴龙随时可能改变性格，连忙道：“大姐，咱们快回去吧，救人如救火呀。你需要做些什么准备，我去张罗。”

　　“不用，走吧。”

　　龙七七跟着陈志宁回家，外面监视的修士们总算是松了一口气，还好出去的时间不长，他要是真的在京师游荡一圈，让很多人看见，他们这些负责监视的也不好交代。

　　陈云鹏和秋玉如夫妇对于龙七七、天歌圣女一群姑娘不太待见。儿子出去一趟就领了一群女孩回来——以前秋玉如是担心他内宅人少，现在确实有些操心人太多将来麻烦。

　　龙七七则是大大咧咧的往两人面前一站，转头问陈志宁：“看就是他们吗？”

　　陈志宁一头冷汗，你连我爹妈都不记得？好歹你住在我家里，吃我们的用我们的。

　　他赶忙点头：“是的，接下来怎么办？”

　　龙七七把手拍拍胸脯：“包在姐姐身上，我们就这么办。”

　　她忽然把身躯一晃，虚空生影，恍然之间似乎有一头庞然大物出现，它生有七首，强大的力量笼罩四方，让陈云鹏夫妻隐隐有些念头停滞，思维湮灭的感觉。

　　陈志宁摇头不已，他看到七颗龙首明显又争执了一番，好在最终还是由其中一颗龙首，张口朝父母隔空一吸，一丝丝的黑气从两人身上飘散出来，落入了它的口中。

　　这头巨兽还很享受似地，吞下去之后伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　短暂的“治疗”之后，一切虚影消失，周围恢复如常。

　　陈云鹏和秋玉如明显感觉到，灵魂一阵轻松，以他们的修为，自然明白这是某种重大隐患消除之后的超脱感觉，顿时对龙七七刮目相看。

　　两人携手上前，躬身一拜：“多谢阁下施以援手，救命之恩我夫妇绝不敢忘。”

　　偏生此时，龙七七性格一变，温柔乖巧的微微一笑，颇有几分大家闺秀的风范：“两位不必多礼，这几日多有叨扰，能为你们略尽绵薄之力，我也很欣慰。”

　　在这么一瞬间，秋玉如甚至生出来“她比宋清薇更适合当大妇”的心思来。

　　要是让龙七七知道他俩心中所想，即便是现在主政的性格温柔乖巧，恐怕也会拂袖而去，临走的时候尾巴一扫抹平了陈府。

　　父母不了解龙七七，但陈志宁很清楚这头母龙到底是什么德行，生怕她忽然冒出个奇葩性格来，连忙拉着她走了。

　　……

　　傍晚的时候，陈云鹏“心血来潮”，叫来儿子吩咐一声，便和妻子、众多护卫一同出了京师，往城外的庄园而去。

　　陈志宁明里当然是在家中“禁足”，但暗中已经悄然而出，跟在父亲车队后面，也到了城外。

　　这一次，他直接将龙七七赶去了大黑山，把海灵女她们扔进了天南一角，一旦有危险，说什么也要逼龙七七出手。

　　龙七七身躯此时当政的乃是一个跳脱的性格，对于陈志宁又把她“关”进了大黑山小洞天十分不满，正在跳脚吵叫耍闹，忽然一件东西凌空降落下来，正是青铜战兽。

　　她立刻觉得这就是自己“新玩具”，两眼放光，别的什么都不顾了。

　　青铜战兽虽然拥有天境战力，但毕竟境界只是九阶，在天南一角只要不真正出手就不会造成空间崩坏。到了大黑山中，更是没有问题。

　　……

　　庄园内有一片桃林。桃树已经生长了二百年，古老苍虬，却仍旧生机勃勃。

　　陈云鹏盘膝坐在桃林之中，身下甚至没有一只蒲团，就那样和土壤紧密的接触着。秋玉如站在不远处，满眼牵挂的看着丈夫，双手收在胸前，紧攥着一片衣角。

　　所有的护卫修士都在庄园的外围，连一座大阵都没有布置。这个时候，正是需要深切的感悟天地的时候，任何阻隔和羁绊都要摒弃掉。

　　陈云鹏抬首仰望苍穹，今天的夜空格外迷人，星光璀璨，偶尔有流星划过黑色绸缎一般的夜空，留下转瞬而逝的美丽。

　　他的思绪飘扬飞荡，不由自主的回忆起了自己的这一生。

　　先祖的功绩被人埋没，整个凡间界甚至没有几个人知道他为这个世界做出的巨大贡献，而知道的人却三缄其口，更是不敢说出来。

　　年少的时候机缘被夺，不得不和妻子一起远走他乡，在边陲穷困之地忍辱负重，等待重新的崛起！

　　然而岁月蹉跎，他几乎已经绝望，看到重复荣光，为先祖报仇雪恨，为自己讨得公道的任何希望……

　　失望绝望，却又重新燃起了希望！

　　儿子浪子回头，妻子一直在一旁默默支持。他自己也是自强不息，终于从一个小小的县城，冲破了层层阻碍，进入了郡城，而后一步步走进了京师！

　　当年那些将他们赶走的人，现在却不得不重新接受京师中还有一个陈家的现实。

　　面对皇室、面对圣者堂，多么强大的敌人，可是一家三口并肩战斗，从来没有半点退缩！

　　他清晰的感觉到，从启东县开始，他们一家人，就像是破茧而出的蝴蝶。那只厚厚的蛹茧，就是那些敌人给他们设置的重重障碍。

　　他更加清楚的感受到，想要冲破这些障碍有多困难。

　　而今天晚上，他还在冲破障碍，只要过去了，就真的破茧成蝶，以后会有广阔的天空任他翱翔！

　　“就是现在了……”他心中自言自语一声，转头一望，生死相伴的爱人就在不远处，她的身边，泥土中钻出来一个身影，正是他那个“猴儿”孩子。

　　他不由得一笑，觉得人生完整，现在是要让这个完整的人生，更加拔高的时刻了。

　　轰……

　　你真仿佛来自洪荒缘故的轰鸣声，从他体内爆发出来，冲破天境的战斗，开始了！

　　……

　　京师中，所有有资格暗中关注陈家的人，都已经知道陈云鹏今晚出城，毫无疑问要开始冲击天境。

　　但他能否成功，仍旧未知。天境稀少，有无数绝融境巅峰的大修，都是不断冲击却不断失败。

　　支持陈家的人，暗中期盼陈云鹏能够成功，但事实上他们都已经做好了失败的心理准备。

　　敌视陈家的人，更是盼望陈云鹏立刻失败。他们虽然有些担心陈云鹏会成功，但仍旧镇定，第一次冲击就能成功的几率非常低，道无涯、空九天等这些太炎著名天境，几乎都是数次冲击之后才成功的，甚至还有些，十几次才成功。

　　当然更多的人永远也没有成功。


第555章 一步登天（五）

　　皇城内，皇帝和皇后并肩而坐，从高台上远远望向京师外那个方向，两人咬牙切齿，低声诅咒着：“赶快开始吧，只要冲击天境，就是你陈云鹏的死期！”

　　皇帝还有些不放心，低声问道：“毒龙内丹没有问题吧？”

　　皇后阴笑道：“绝无问题！这种修真之毒赫赫有名，历史上从来没有人能够中毒之后还能活命！”

　　“太好了！”皇帝心中快意无比：“让陈志宁那个小畜生，尝一尝家破人亡的滋味，哈哈哈！”

　　朝东流、冷八极、应公韦、晋伯言、宋英格、岳先生等人都在各自的家中安坐，但手中皆有联讯玉符，随时可以互相通报消息。

　　甚至连道无涯也悄悄来到了垒石老人的家中，两位老朋友对饮，道无涯终于还是忍不住问道：“你为什么选择支持陈家？”

　　道无涯贵为天境，他不会因为别人的影响，而做出选择，哪怕是资深天境的“影响”也不行。

　　但是这一次，影响他的人是垒石老人，那就另当别论了。

　　道无涯很喜欢陈志宁，但他不会因为这一层好感，就轻易去支持陈家，毕竟那可是和皇室对抗！

　　和他同样心思的还有空九天。两人最后都选择暗中支持陈家，完全是因为垒石老人的劝说。

　　他们信任垒石老人，但心中仍旧好奇，今天闲坐饮酒，等待结果的时候，道无涯终于将这个疑问问了出来。

　　垒石老人则是淡然说道：“我不是支持陈家，我是支持陈志宁。”

　　“嗯？那小子倒是不错，但还太年轻了呀，现在也只是绝境。”道无涯说到了这里，不由地一个苦笑：“算了，这么说话我有些惭愧，他现在的实力，恐怕我冲上去也是被揍的份儿。”

　　垒石老人笑了笑，接着说道：“我没有几年时间了。”

　　道无涯一愣：“那一天就要来了？”

　　垒石老人神情复杂的点了点头，飞升，对于每一位修士来说都是至高的追求，但这一天真的到来了，离开生活了数百年的凡间界，就真的只有兴奋而没有留恋吗？显然不是的。

　　“我……”垒石老人犹豫了一下，最终还是说道：“看到了一些模糊的隐秘。事关过去和未来，根本看不清楚，但已经足够让我恐惧。”

　　“让一位飞升强者恐惧？！”道无涯吃惊不已。

　　“是的，非常恐惧。所以我很不放心。而皇室……那个德行你也看到了，况且当年王朝更迭，太炎皇室究竟是如何得了国祚，现在都说不清楚，这里面隐藏的秘密，也可能颠覆整个凡间界。

　　几十年前，陈家先祖牺牲了自己拯救了一场浩劫——我担心那只是个开端，灾难也并没有真的被完全避免，可能只是延后了一些。

　　可笑啊，皇室鼠目寸光，圣者堂狂妄贪婪，居然做出那种事情来，以后再有此等危机，谁还会挺身而出？

　　我当年正在闭关，否则绝不允许这种事情发生！

　　修士们若不能众志成城，拿什么渡过万世浩劫？”

　　道无涯吃惊道：“你是说万世浩劫？”

　　垒石老人点头：“我能肯定的，就是一场浩劫，巨大的浩劫，然而因何而起，天道是否会有一线生机……全都不知道。”

　　道无涯明白了：“你不看好圣者堂，不看好皇室，所以你需要找一位修士，努力让他成长起来，将来挑起这幅重担！”

　　“对。”垒石老人说道：“目前来看，陈志宁是最合适的。”

　　他忽的一笑：“我本来是因为陈志宁才支持陈家，后来暗中一关注，却有了意外的惊喜，陈家的另外两人，居然也都是有大机缘的天才！唯一可惜的是，他们被圣者堂和皇室联手压制在边陲小县很多年，现在才脱颖而出，有些大器晚成。”

　　道无涯也是点头：“不到四十岁，就能够冲击天境，陈云鹏的确是个天才。”

　　垒石老人又喝了一杯酒：“就看今晚了。”

　　他还有些事情没有说，现在也不到和盘托出的时候。

　　两人静静的等候着，心中竟然也有了几分期待感。

　　……

　　秋玉如感觉到儿子握住了自己的手，她一阵感慨，孩子确实长大了，陪在她身边，就让她有种安心的感觉。

　　“娘，你放心吧，爹是个妖孽，一定会成功的。”

　　秋玉如不由得轻轻敲了一下他的脑门，嗔怪道：“哪有这样说自己的老子的。”不过此时有人在旁边半安慰半打趣的说这么一句，她的确不再那么紧张了，所以还是很欣慰的用力搂了搂儿子的肩膀，于是母亲越发感觉到，儿子长大了，肩膀宽厚，已经不像以前那样可以一只胳膊圈住。

　　再去看丈夫的时候，已经感受到了他身上多出了一丝似有似无的波动，秋玉如喜忧参半：“到了关键时候！”

　　这些波动，和周围的天地相互应和，渐渐的到了同一个频率，持续了足有半个时辰，忽然一片璀璨的星光从陈云鹏的身上腾照而起，和天空中的星斗彼此呼应。

　　大道天理似乎在这一刻打开了一条缝隙，容纳了一丝新的部分进去——这就证明，一位新的天境诞生了，那是整个天地对他的认可。

　　九声惊雷在夜空中响起，一轮明月忽然从星空之中现出身形，陈云鹏成就天境，竟然有异象“星月同辉”伴随！

　　他抖动了身躯，慢慢站起来，整个人宛如一尊山岳一般雄壮，气息不断膨胀，一浪高过一浪，很快方圆千里都在他的威压之下！

　　秋玉如激动地用力握紧了双手：“成了！成了！”

　　陈云鹏抬眼一望，夜空中出现一片灵光闪烁的海市蜃楼，其中画面，竟然颇有些琼台楼阁的感觉。

　　天境第二重异象：白夜盛宴！

　　陈志宁一声欢呼一跃而起，在空中用力的挥舞了一下拳头。

　　京师中，上上下下、里里外外，每一个人都感受到了那一股天境气息。皇室众人脸色无比难看，皇帝等来等去，没有等到陈云鹏暴毙，他恨恨的一个耳光甩在了皇后脸上：“这就是你说的万无一失？”

　　皇后也很诧异：“不可能……他们什么时候发现的？怎么会没事呢，就算是发现了，应该也无法解毒啊！”

　　“陈志宁可是九阶丹师！”

　　那些原本跟着吴家，想要讨好皇帝，处处和陈家为难的京城二流世家，在吴家被灭之后全部蛰伏，却仍旧残存着一线希望，只要陈云鹏冲击天境失败，皇帝一定会有办法制服陈家。

　　可是现在，所有的希望彻底破灭了。

　　天境意味着什么他们非常清楚，无论哪一个世家，只要有一位天境坐镇，分量立刻就不同了。

　　而这位天境乃是自家人意义更大。

　　与之相对，朝东流等人则是暗暗一笑，看了看手中的联讯玉符，满意的收了起来——不用互相联系了，一切已经稳定。

　　京师中，那些中立的势力中，又有不少人开始倾向于陈家了。

　　……

　　第二天一早，注定是陈云鹏这一声，最为光耀的时刻！

　　他从庄园出发，返回京师，一路上百姓夹道欢迎！太炎又多一位天境，而且还是京师的天境！陈家和皇室的争斗，普通百姓根本不知道，他们看到的，只是太炎更加强大了。处于对天境的崇拜，和对京师“自己人”的亲切，他们兴奋地出门，自发地在街道两旁迎接陈云鹏回城。

　　这其中当然也有陈家的传铃商号这几年广行善举，在民众之中名声极佳的原因。

　　到了城门口，朝东流、冷八极、晋伯言、应公韦、岳先生、宋英格，等人已经等候多时。明眼人都能看出来，这些人是京师中支持陈家的人，他们还很意外的见到了太龙卫指挥使！

　　这一下，京师四大修卫之中，天狮卫和太龙卫已经明确的支持陈家了！

　　有人暗中算了算，朝堂之上，已经有至少一半的力量和陈家结盟！

　　陈云鹏成就了天境却并不倨傲，对众人连连告罪：“没想到诸位大人都来迎接，罪过，路上耽搁了，让诸位久候了……”

　　朝东流一笑：“不碍的，今日是你荣耀全城的日子，走，我们陪你一起进城。”

　　城内，欢声雷动，民众百姓夹道欢迎。甚至连太学很多宗门的弟子都出动了！万人空巷！京师人已经不记得他们上一次迎来一位京师自己的天境是什么时候了。

　　等到了陈府，老管家急忙冲来，低声说了几句，陈云鹏也是脸色大变，和朝东流等人告罪一声，连忙进去了。

　　众人正在纳闷，登进去之后也是大吃一惊，正堂内，垒石老人安坐饮茶，道无涯陪在一边。

　　这一下，朝东流等人心中更踏实了。垒石老人的分量，足以影响整个太炎！

　　陈志宁也是感动不已，不过今天是父亲的大日子，他乖乖在一边当绿叶，日后必定要对这些老大人登门道谢。

　　他不自大，也不妄自菲薄，很清楚其中固然有些人是冲着天境的父亲来的，但绝大部分是因为看中自己。


第556章 一步登天（六）

　　陈府之中一片欢庆，秋玉如吩咐下去，门口有八位衣着锦缎的仆人笑脸相迎，京师中普通百姓只要前来道谢，口称一声“恭贺”“吉庆”，必定有红包相赠，一时间京师人的情绪再推高潮，陈府门口被挤得水泄不通。

　　陈家这次是真的大手笔，每个红包都有一枚一阶灵玉！

　　这东西对修士来说不算什么，可是对于普通人家，能换百余两银子，足够五口之家半年之用。于是整个京师内，到处都在传颂，陈家仁厚慷慨之名。

　　这边欢声笑语，庆祝连连，而皇城内却是一片死气沉沉。珅太子数次进宫请安，父皇和母后都没有心情见他，让太监出来安抚了几句就打发他回去。

　　珅太子摇头叹息，再次离去。他夹在父母和陈家中间，十分不解：为什么大家一定要弄得这样水火不容？

　　如果皇帝和皇后知道儿子这样的心思，一定会破口大骂他胸无大志，不会是个好皇帝。

　　但他们却不知道，珅太子这种性格，恰好能够缓冲皇室和陈家的矛盾，其实才是目前这种形式下，最大程度保全太炎王朝的唯一选择。

　　……

　　陈家的欢庆持续了整整三天，除了派发红包之外，秋玉如后来又请了戏班，在城内各处免费开唱，只要来听戏，就有茶水糕点随意取用，又让百姓们开心了一番。

　　三天之后，这件事情的热度稍减，陈志宁也开始暗中拜会垒石老人等人，送上自己精心准备的礼物。

　　朝东流他们自不必说，九阶法宝是必须的。

　　这些人都知道他身家丰厚，笑呵呵的收下来，宋英格更是美得心里冒泡：九阶法宝呀，太炎的那些顶级世家也未必能有一件，嘿嘿，从今以后，咱宋家也有传世重宝了！

　　想当初对陈志宁的关照和提携真是值得。

　　而他拜会垒石老人的时候，来开门的却是道无涯。

　　进门之后，道无涯笑道：“可惜了，老空在天山，牌局凑不齐了。”陈志宁立刻表态道：“只要前辈们需要，小子随时伺候着。”

　　道无涯对他的这种态度很喜欢，哈哈笑道：“别闹了，你现在是什么身份？九阶大师！你敢伺候我们还不敢接受呢。走吧，进去说话。”

　　进去之后，他拜见了垒石老人，双手呈上礼物：“晚辈一些心意，还请前辈笑纳。”

　　垒石老人接过去，饶有兴致的打开来：“你现在能送出手的，可都不是简单东西了。”陈志宁送出的玉盒中，放着一枚银色的金属护臂。

　　表面上有一层复杂细密的花纹，看上去十分神秘，整件物品散发着九阶才有的深厚气息。

　　“这是……”垒石老人拿出来端详一番，惊讶道：“机关法宝？九阶！？”

　　陈志宁微微一笑，道：“您老人家好眼光，这是专门为您设计的。”

　　“哦？”垒石老人惊讶一声，轻轻将护臂扣在了自己的手腕上，而后轻轻一抬手，哗哗哗一阵细碎的轻响声，护臂忽然分为无数个极为微小的部分，好像一片沙子一样散开，虚空凝聚在他的手臂周围。

　　垒石老人大为惊讶：“不愧是九阶，当真精巧！”

　　每一个小小的法宝构建，都是一件阵法工具，而且全都是九阶，有了这东西用来布阵极为方便。

　　垒石老人尝试了一下，连连赞叹：“好东西，真是好定西！有心了，老夫厚颜收下了。”他颇有些爱不释手的感觉，一边继续探索着这宝物还有什么其他功用，一边问道：“你去了一趟千机王国，学会了机关术？”

　　“在太炎的时候就自己钻研了一些，后来去了千机王国，从那边偷师了一部分。”

　　垒石老人暗中看了道无涯一眼，道无涯明白，这是老大人在跟自己炫耀他眼光好。不过这一点道无涯是真服气，这天下还有谁能像陈志宁一样，去了一趟千机王国，就把人家的看家本领学了个十足十？

　　垒石老人能够在几年前就看出陈志宁的前途，毫不犹豫的站在他身后暗中给予支持，这份眼光真真是老道毒辣。

　　陈志宁今天是来感谢垒石老人捧场的，不知道道无涯也在，不过给道无涯的礼物也已经准备好了，顺势也一起拿出来：“本来应该登门拜访道前辈，但既然在这里遇上了，先把礼物给您吧。”

　　道无涯也不由得有些期待，开玩笑道：“给我的可不能比他差，不然我可会不高兴的。”

　　陈志宁笑道：“晚辈不敢。”

　　送给道无涯的玉盒之中，装着一枚小巧的盾型玉徽，道无涯还没看出什么端倪，但垒石老人只要一眼就认出来了，惊讶道：“九阶阵盾？”

　　道无涯疑惑的拿出来，灵气注入，嗡的一声一面光芒阵盾弹射出来，道无涯迅速就弄明白了，惊讶道：“竟然可以抵挡普通天境的攻击！”

　　垒石老人深深看了陈志宁一眼，道：“一般来说，抵挡天境的攻击需要超九阶，你能够以九阶大阵做到如此水平，着实不容易！老夫当年也远不如你。”

　　陈志宁赶紧谦虚：“前辈谬赞了，只是机缘巧合，得到了这么一座阵法，晚辈稍作改动，并非晚辈独创。”

　　他将大罗阵盾改进了一些，重新炼制了几枚，一枚留下自己用，另外几枚，有两枚孝敬了父母，还有的送给了宋清薇她们，多出来一枚就送给了道无涯。

　　道无涯尝试了一下，阵盾非常灵活，有种如臂使指的感觉，他连连点头：“好宝贝，老夫喜欢！”

　　事实上天境能用的法宝不多，攻击性的还好一些，九阶面前能用。但是防御性的宝物急缺。一般的九阶法宝和阵法，都挡不住天境一击，但是超九阶的宝物实在罕见，现在整个凡间界都找不到一位超九阶大器师，没有新增的超九阶法宝，前代流传下来的都是有主儿的，就算是想抢过来，主人也不弱未必能够得手。

　　所以大多数天境随身的宝物并不多，防御更是大多依靠自身的法术和修为。

　　而现在道无涯有了这样一座阵盾，在战斗之中就可以心无旁骛的专心猛攻，他的风格本就是更喜欢进攻，以往只是因为要分心防守，所以总觉得束手缚脚，打得不酣畅。

　　垒石老人倒是给了他一座超九阶阵基，不过使用起来不用陈志宁的阵盾方便——这东西的确是太适合他了。

　　陈志宁又和两位老人闲谈一阵，就告辞离去了。出门的时候，道无涯将他送了出来，在门口问道：“老空前一阵子传回消息，说是千机王国的军库被人端了，是你做的吧？”

　　陈志宁想了想决定不隐瞒，轻轻点了点头，道无涯也忍不住翘起大拇指：“你小子，好样的！”

　　他将陈志宁送走，回来在垒石老人面前坐下来：“问了，是他做的。你果然没看错人！”

　　……

　　陈志宁从内城出来，在城门口看到自己的狗腿子陈义。“少爷！”陈义急忙招手喊道，陈志宁过去：“怎么了？”

　　他出来的时候把陈义留在家里了，陈义连忙说道：“那个女人来了，赖在咱家不走，小的提前来跟少爷说一声。”

　　“哪个女人？”陈志宁不明白。

　　陈义拽着他到了一边，躲开了旁人悄悄说道：“玉角公主！”

　　陈志宁一愣，心中一阵烦躁：“走，回去看看，我还不信她能把我吃了？”

　　之前不得不用蜃龙幻术敷衍她是因为实力不足，现在却不需要再虚以委蛇了。

　　陈府中，玉角公主规规矩矩的坐在椅子上，没有了之前的嚣张跋扈，此时在陈府之中，她有种畏惧的感觉。

　　这一家人在短短三年内，身份地位实力就发生了天翻地覆的变化。

　　陈志宁覆灭吴家所展现出来的实力，让整个帝隐脉也是刮目相看。而陈云鹏紧接着一步登天，更是让帝隐脉无比嫉妒。

　　帝隐脉的确实力强大，天境众多。但玉角公主很清楚，帝隐脉的天境，大都是用资源堆积出来的，用整个太炎王朝的资源供给一个帝隐脉，不出天境才没天理。

　　这些天境大都是尝试了十余次，才能够成功突破。能够五次突破的，已经是帝隐脉的天才了，一步登天……帝隐脉中好像从来没有过。

　　他们都知道，十几次冲击才成为天境，和陈云鹏这种一次成功之间有多么大的差距。这个差距决定了他们的未来成就高低，陈云鹏无限远大，而他们想要成为资深天境都非常困难。

　　今天，玉角公主奉命而来，等了很久才终于看到陈志宁出现在门口。

　　陈志宁进来之后坐也不坐，直接问道：“你来有什么事情？”

　　玉角公主和帝隐脉，已经从一些蛛丝马迹中猜出，陈志宁并没有和玉角公主圆房。玉角公主很是生气愤怒了一段时间，但现在并不是发泄的时候，她站起来，强压下心头的恼怒，尽量平静说道：“我叔祖想见你。”


第557章 退位（一）

　　玉角公主口中的这位叔祖在帝隐脉中辈分极高，真名已经无人知晓，号“临歌散人”，帝隐脉和皇室都尊称他为“临歌阁下”。

　　他是资深天境，也是帝隐脉实际上的掌控者。帝隐脉大部分实力调往天山前线，他在京师坐镇。

　　之前皇帝想要请出的资深天境就是他。

　　但是皇帝最后放弃了那个计划，没想到临歌散人竟然主动让玉角公主联系陈志宁。

　　陈志宁的第一反应是：这是个圈套，骗自己单刀赴会，然后突然出手拿下自己。

　　但玉角公主紧接着说道：“临歌阁下和你见面的地点，在垒石老人的家中。他和垒石老人有些交情，请垒石老人出面。”

　　有垒石老人在一旁，即便他不擅长战斗，凭借龙七七和他，也能够保证陈志宁的安全。

　　所以，他点了点头：“好，什么时间？”

　　……

　　和临歌散人见面，陈志宁不敢掉以轻心，暗中推测了临歌散人的各种用意，做好了充足的应对方案，这才赶着时间，来到了垒石老人家中。

　　这一次，只有垒石老人自己在家，他甚至没有一个下人。

　　陈志宁谢过了亲自来开门的垒石老人，很是勤劳乖巧的烧水准备泡茶招待“客人”——总不能让垒石老人堂堂飞升强者来做这些吧？

　　陈志宁其实很理解垒石老人，即便只是身边的一个佣人，凭他的身份，在离开这个世界之前，也一定会给他安排一个好的出路。

　　而一旦识人不明，就会有人打着他的名号在外面招摇撞骗。所以垒石老人宁愿一切亲力亲为，也不需要别人伺候。

　　这也是为什么冷八极要找一个牌局的使唤人手，也要千挑万选，最后“便宜”了陈志宁。

　　时间刚到，门外响起了一声呼喊：“垒石贤弟。”

　　陈志宁从称呼之中，就知道这位临歌散人辈分极高！他微微吃惊，立刻起身去开门，门外站着一名装束华贵，容貌肃然的中年男子。

　　他一头灰白色的长发随意的束在脑后，严肃之中带着几分不羁。身上散逸出若有若无的力量波动，隐隐透露出一种强大，让任何人都不敢小觑。

　　见到陈志宁，临歌散人并不意外，淡淡点头：“陈志宁？进去说话。”

　　陈志宁微微一躬身，适当的表现出了对前辈的尊敬，侧身将他让了进去。

　　垒石老人也起身相迎，证明这位临歌散人的确辈分极高，身份也极为尊贵。

　　“临歌兄，请坐。”垒石老人尽到了地主之谊，用陈志宁烧好的泉水，亲自为临歌散人泡好了茶，先聊两句，而后便点头道：“你们谈，我……”

　　临歌散人抬手虚按一下：“贤弟且慢，这件事情也要请你做个见证。”他看向陈志宁，眼神之中藏着锋芒：“皇室和这位之间，恩怨纠葛极深，请你帮忙评断一下。”

　　“这……”垒石老人为难，他偏向于陈志宁，让他评判，肯定照顾陈志宁，但临歌散人看上去是来发难的。

　　临歌散人一笑：“放心，不会让贤弟为难的。”

　　陈志宁则是挺直了身躯，他和皇室早已经撕破了脸皮，即便是帝隐脉真正发难他也毫不畏惧。

　　“皇室给了你无数荣耀……”临歌散人刚一开口就被陈志宁打断：“但皇室为什么会给我这些，想必你们也很清楚！而且皇室暗中对我父母下毒，妄图控制我，各种可耻手段，让人心寒！”

　　没想到临歌散人对此并不否认，点头道：“你说的不错，皇室的确是有目的，而皇帝两口子愚蠢，干了很多不合适的事情。”

　　陈志宁微微一眯眼，临歌散人话音一转：“但皇室怀有目的不是很正常吗？皇室和你非亲非故，之前也根本不认识，不为了你的血脉，凭什么对你这么好？”

　　这话有些歪理扭曲的意思，但陈志宁抿了一下嘴唇，绝对不进行辩驳。

　　临歌散人继续说道：“你和皇室之间，本来就是一场交易！皇室给你各种恩宠，要的是你身上的星空无限血脉！

　　你前期仗着黄石的恩宠，得到了不少便利，可是却不肯付出代价，这场交易，是你毁约在先！

　　而到了最后，本散人派出了玉角公主，你却用幻术坑她，让她这几年来心灵备受折磨，甚至对你爱恨交加，这更是错上加错！”

　　陈志宁恼了：“传承血脉之事，涉及到人伦大道，岂能简单看作一场交易？”

　　但是临歌散人一瞪眼：“为什么不能？”

　　陈志宁气结，在对方的理念之中，这的确就是一场交易！而且恐怕换位相处，临歌散人真的会这样交换。

　　但是陈志宁做不到，他摇头说道：“你如此强词夺理，那么今天不说也罢。皇室和帝隐脉想怎么样，还请放手施为，陈家接着！”

　　临歌散人身上的气势陡然凌厉，被他这一句隐含挑衅的话语勾逗的有些压抑不住的样子。

　　垒石老人却是岿然不动。

　　临歌散人身上的气势连连波动，一峰高过一峰，陈志宁仍旧温然端坐，似乎丝毫不受影响。

　　临歌散人一声冷哼，收了威压看了看垒石老人：“看在贤弟的面子上，暂不计较你不敬之罪！”

　　垒石老人一个苦笑，陈志宁却不言不语。

　　临歌散人又说道：“你的确让我很惊讶。”

　　“不过如果皇室宁愿断尾求生，陈家仍旧会被帝隐脉轻松摧毁！”他说道：“和千机王国的战事可以割地求和，将天境全都抽调回来。”

　　“圣者堂虽然被某些事情引开了注意力，但只要我出面，与他们陈述厉害，他们立刻就会和帝隐脉联手，两大力量碾压，陈家恐怕连丧家之犬都当不上，只会是一条死狗！”

　　陈志宁眼中怒意渐盛，身旁忽然伸来一只手，轻轻按住了他的肩膀，他回头一看。垒石老人微微笑了一下摇摇头。

　　垒石老人很欣慰，陈志宁只是绝境，却在资深天境的压制下能毫不示弱的针锋相对，甚至和临歌散人隐隐有些分庭抗礼的态势！

　　这可不是简单地“初生牛犊不怕虎”，资深天境的威压，能够让所有愣头青吓得尿裤子。没有足够的实力，根本别想在资深天境面前表现出自己的“鲁莽”。

　　陈志宁看到垒石老人大有深意的笑容，没有发作，按捺下了自己的怒气。

　　临歌散人忽然站起身来，淡淡说道：“形势如何，你自己想想吧。”

　　他手指一挑，杯中的清茶化作了一道清泉，逆流而上落入了他的口中。临歌散人一抱拳，对垒石老人说道：“好茶，多谢垒石贤弟，后会有期！”

　　陈志宁一愣，他竟然真的就这么走了！

　　“他到底来干什么？”陈志宁莫名其妙。垒石老人仍旧微笑，端起茶杯来说道：“稍安勿躁。”

　　临歌散人前脚出门，玉角公主陪着珅太子后脚就进来了。

　　陈志宁隐隐明白了什么，他对珅太子微微一躬身，问候道：“殿下，好久不见。”珅太子看看他，目光复杂无比，良久才摇摇头微微一叹：“志宁，没想到会闹到这一步。”

　　玉角公主坐下来，冰冷着面孔说道：“想要叙旧以后有的是时间。先说正事。”

　　陈志宁点点头，等她开口。

　　“帝隐脉最近发现现在的皇帝拥有极高的修行天赋，处理俗世的事务有些浪费，如果早些进入帝隐脉修行，说不定现在已经是资深天境了。所以临歌阁下决定，将皇帝引入帝隐脉亲自教导。珅太子已经辅政多年，顺利继位不成问题。你和珅太子关系和睦，珅太子如果继位，你能够保证效忠并且辅佐他吗？”

　　陈志宁一愣，临歌散人要求和自己会面，他想过很多种可能，却没想到会是这样的结局。

　　这是什么意思？帝隐脉居然服软了？他们让皇帝退位，换上了一个和自己关系和善的珅太子。

　　相应的，帝隐脉需要陈家效忠珅太子——至少需要有个态度，不要造珅太子的反。

　　陈志宁低头沉吟一番，想到了一个真实的可能：缓兵之计。

　　从刚才临歌散人的表现来看，他不是一个喜欢妥协、尤其是明显己方退让的妥协。

　　帝隐脉数万年来，一直都是强势，威压整个太炎，逼得那些顶尖世家不敢造次——他们早已经习惯了这种状态。

　　让帝隐脉想出这一招缓兵之计的原因，是现在的形势。

　　太炎有些四面楚歌的意思，和千机王国的大战一触即发，后方还有荒洪牵制，外部更是有妖族虎视眈眈。

　　如果这个时候陈家给他们来个“心里开花”，太炎就彻底完了。

　　虽然皇帝退位，但继承者是珅太子，仍旧是皇室的人。

　　用珅太子稳住陈家，先解决了外部的那些忧患，大战可能会损耗太炎和帝隐脉的实力但对于修士来说，大战也是一次磨练。经此之后，会涌现出一大批战斗力强悍修士。

　　国立可能会损耗，但帝隐脉的修士有可能变得更加强大。

　　等到那个时候，再和陈家秋后算账！

　　的确，帝隐脉还有一条路就是和圣者堂联手，但圣者堂不会放过这样的好机会，现在联手等于帝隐脉求助于圣者堂，临歌散人一定是暗中担心圣者堂会趁此机会，再次暗中控制整个太炎。

　　陈志宁暗暗点头，可以肯定这就是真相。


第558章 退位（二）

　　临歌散人不愿意和圣者堂联手，想出了这么一招缓兵之计。

　　但陈志宁同样投鼠忌器，他担心真的逼急了，帝隐脉和皇室放弃独立性，去和圣者堂联手，那样的话陈家就真的被逼入了绝境。

　　所以他考虑了一番，并没有马上拒绝：“我要回去和父母商量一下。”

　　玉角公主气的脸色铁青，一边的珅太子也是一脸苦笑。

　　尽管已经做好了“妥协”的准备，可是身为皇室成员，当然理所应当的认为“率土之滨莫非王臣”，陈家身为臣子，应该对皇室效忠，可是现在他这态度，已经是公然承认：小爷之前的确想过要造反了！

　　玉角公主气呼呼的站起身来，放下一枚联讯玉符：“好吧，你们只有一天时间。想好了通知我们。”

　　陈志宁点点头。

　　两人走后，垒石老人道：“皇室统治太炎数万年，关键时候能屈能伸。”

　　陈志宁叹了口气，除了顾忌皇室和圣者堂联手之外，他其实还有另外一重顾忌，对垒石老人自然不需要隐瞒：“他们担心太炎内忧外患，但实际上我也不可能真的在这个时候发难，太炎此时一旦乱起来，就会被外敌抓住机会，到时候苦的是太炎的百姓。”

　　垒石老人笑道：“我明白你的心思，哈哈哈，可惜临歌散人以己度人，所以他绝不会相信你心中真的如此想。”

　　陈志宁一笑：“这样也好。”

　　垒石老人问道：“对于帝隐脉的提议，我建议你们接受。帝隐脉在争取时间，你们同样需要进一步壮大自己的实力。”

　　他笑了笑道：“临歌散人以为他需要时间处理外患，然后再来对付你。但他们不明白，你的实力膨胀的速度，远远超过了帝隐脉，拖得越久，对你越有利！”

　　陈志宁咧嘴笑了：“还是您老人家看的准。”

　　皇室和帝隐脉，一直在犯一个错误：拖延。

　　从他进入京师，时间就站在他的一边，越往后拖，他的实力越强大。偏生仍旧自大的皇室和帝隐脉同样仍旧意识不到这一点。

　　他谢过了垒石老人，离开之后回到家里，跟父母商量了一下这件事情。

　　秋玉如虽然有了自己的想法，但这种大事还是要听丈夫的，因此没有说话只是看着陈云鹏。

　　陈云鹏摸着下巴想了一会儿，点头道：“答应他们。”

　　他又另外一层考虑：“趁着这段时间，抓紧让你娘也突破为天境，到时候咱们一家三口就算是顶不住皇室和帝隐脉的压力，但是都是天境，咱们要走他们也拦不住。实在不行，却通天古国，或者是妖族那边，太炎人拿咱们没办法！等过上几十年，你提升为资深天境，咱们一家三口再杀回来！”

　　陈志宁点头，父亲的考虑更加长远稳妥，未虑胜先虑败：“好，那我答应他们。”

　　……

　　看上去不可思议，但计划一旦开始实施却显得“风平浪静”。

　　皇帝在后宫中咆哮大怒，差点拆了一座大殿，皇后也是如此，各种恶毒的诅咒乱丢，不光是诅咒陈志宁，也咒骂“兔死狗烹”的帝隐脉，更骂自己儿子狼心狗肺。

　　珅太子一直跪在外面，但是皇帝两口子不愿意见他。

　　最后，临歌散人亲自出面，这才将两人压制下来。

　　三天后，皇帝发出退位诏书，朝堂上下早已经得到了消息，知道是帝隐脉插手，以强大的修行实力，压制了皇室，也让京师内蠢蠢欲动的各大世家不敢越界。

　　而后，珅太子继位，大赦天下，随后颁布了各种诏令，似乎太炎即将迎来一片歌舞升平的盛世。

　　这些诏令之中的各种政策会产生什么样的效果，现在还不清楚，但至少有一点，珅太子的确和陈志宁关系很好，皇室和陈家终于有了一个缓冲，彼此不再那么剑拔弩张。

　　表面上安定之后，皇室和帝隐脉可以将更多的精力投入到天山前线上，于是你来我往和千机王国杀的不亦乐乎，互有胜负。

　　陈家方面，陈云鹏将生意逐渐交给手下的各大管事，他专心巩固天境，而秋玉如闭关，努力冲击天境。

　　陈志宁现在手握大笔资源，给了亲娘不少，绝对够她提升到绝融境巅峰，而后冲击天境，就不是简单的堆积资源就能成功的了。

　　陈志宁也终于松了口气，有时间研究那件东西。

　　他从前朝皇城的那座宝库中找到的敬神台。

　　这座敬神台上雕刻着古老的神文，陈志宁研究了好几天，暗中查阅了不少古老典籍，甚至向冷八极请教了一番，但仍旧不知道这些神文对应的古神到底是哪一位。

　　最后，他还是决定尝试激活这座敬神台——如果没有敖天那一次的经验，陈志宁肯定会认为古神都已经陨落，不会花费这么长的时间去研究一座敬神台。

　　他会很随意的尝试激活，因为那根本不会有什么回应。所以也不用准备什么祭品。

　　但是现在，他很小心的准备好了祭品，然后在碧水湾小洞天中，激活了这座敬神台。

　　敬神台上，那一枚枚古老神秘的神文闪烁起来，但是陈志宁的莽气过后，神文迅速的熄灭了，没有一点回应。

　　甚至不像是傲天的敬神台那样，还有暗淡的光芒不停地闪烁。

　　陈志宁又尝试了四次，那些神文每一次都飞快的熄灭了。他终于确认，这座敬神台对应的那一位古神是真正的陨落了。

　　“恐怕敖天只是个例，从万古界的那一场千年大战来看，仙人们下手绝情，古神一族是真的被彻底覆灭了。”

　　他退出了碧水湾小洞天，着手去忙其他的事情了。

　　……

　　远在千万里之外，妖族领地之中，妖族圣地万仞山云摩顶上，有一位苍老的妖族忽然睁开眼来，诧异的自言自语：“是谁在试图唤醒兽神？”

　　“嗯？是哪一座敬神台？”

　　他感应了片刻，忽然诧异无比：“竟然是那一座！王朝更替之战，它竟然保留了下来，被人发现了吗？”

　　他左右为难：“要不要禀报兽神？”

　　他犹豫再三，还是道：“事关重大，还是要禀报祂，请冕下自己做决定吧。”

　　他站起身来，穿过了层层神秘之地的封锁，来到了万仞山空间意义上的“最深处”。这里一切幽暗，在他前方似乎极为遥远、又似乎近在咫尺的地方，有一团暗红色的火焰正在燃烧着。

　　火焰一层一层，不断朝外扩散，到了七尺之外光芒就消失不见，而火焰的核心又有新的“焰层”诞生出来，生生不息。

　　感应到了老者的靠近，那火焰之中传来一阵特殊的波动，不需要语言，直接传入老者脑海中。

　　老者全身剧烈抖动了一阵子，紧绷的好像整个身躯都要碎裂了，而后终于渐渐舒缓下来。可以看到，火焰之中伸出九根特殊的火丝，直接钻进了老者头上的九处大穴，思维连接。

　　一瞬间，老者和沉睡中的兽神的交流已经全部完成。

　　兽神知道了老者要禀报的事情，而老者也得到了兽神的指示，弹指一挥间，九道火丝又收了回去，但是老者就好像脱力了一般瘫在地上，很久很久手指都无法动弹一下。

　　足足一个时辰，他终于恢复了一丝力气，爬起来慢慢退了出去。

　　“神圣！”老者再一次出现在其他的妖族面前，所有妖族心中只有这一个念头！和兽神再次接触，老者身上那种因为接近神明而产生的神圣感觉更加明显了。

　　大贤者正是因此，才能够压服五大妖圣，成为妖族精神上的领袖。

　　大贤者站在众人面前，下达了一道诏令：“与人族的沟通要密切起来……”

　　五大妖圣对这句话各有理解，到了他们这个层次，更加明白大贤者到底依靠的是什么。而他们已经多次从忠实执行大贤者的命令之中得到了好处，所以各有准备不提。

　　今后一段时间，妖族和人族之间的交流会越来越多。

　　……

　　一晃半年，天山前线上，两国你来我往杀的不亦乐乎，千机王国凭借强大的机关法宝，越来越咄咄逼人，太炎方面酝酿着一场大反击，否则早晚被千机王国这么耗死。

　　得益于现在稳定的后方，太炎积蓄力量十分顺利。

　　而在京师，珅帝在处置和陈家关系上小心翼翼，基本上陈志宁有什么要求他都会答应。而陈志宁则忽然变成了“好臣子”一般，绝不会提什么让皇帝为难的要求。

　　没有了皇室这一块压在头上的巨石，陈家开始盘算着准备给陈志宁完婚了。

　　陈志宁和宋清薇、朝芸儿的事情整个京师几乎人尽皆知，之前是因为皇室明显有赐婚的意图，两家尽量暗中往来，就连陈志宁和两女见面也要小心翼翼。

　　现在这一切不成问题，陈云鹏巩固了境界之后，第一件事情就是和朝东流、宋志野商量儿女们的婚事。

　　原本这件事情进展的十分顺利，但忽然这一天，珅帝将朝东流、宋志野、陈志宁，和岳先生、晋伯言、应公韦等人全部召进了宫中。

　　这些人都是朝中和陈志宁关系亲近的一派，陈志宁不由得怀疑珅帝是不是想要趁此机会，将自己这一方的人物一网打尽？

　　他暗中戒备，进入皇宫之后，珅帝第一句话就让朝东流呆立当场：“葬丘异动，朕有意重开葬丘，派人进去探索，诸卿以为如何？”

　　陈志宁不动声色，看看老师和宋志野，两人神情复杂，多有感慨，但更多的则是不甘心。

　　他又暗中看了一眼珅帝，揣测起来，这件事情背后会不会有什么隐秘？为什么这个时候忽然葬丘有消息传来？


第559章 迷梦大泽（一）

　　当年葬丘灯灭，朝东流率领的朝廷修士损失惨重，直接导致朝东流从朝堂中黯然引退。时隔多年，这处神秘之地却又忽然被人提起来，并且珅帝还要再次探索葬丘！

　　陈志宁沉吟着，没有着急发表意见。

　　朝东流的神情有些意动，显然对于那一处地方仍旧心有不甘，而且再次探索葬丘，就有机会弥补当年的过失。

　　陈志宁暗中观察，发现不仅是朝东流，宋志野也同样如此。看来那处地方已经成了朝东流和宋志野这些人心中的一个执念。

　　珅帝看看众人，继续说道：“前一次探索……出了意外，并不能怪朝卿，当时让你背了黑锅，这不公平。而正好这次，葬丘异动，朕想爱卿应该会想要这第二次机会。”

　　朝东流认真的考虑了一下，问道：“葬丘内……有什么异动？”

　　“负责看守葬丘的官员报告，七天前葬丘七星眼打开了一个，从里面飞出来一群冥蝠，不过你们不用担心，数量不多，他们追杀数百里，已经全部斩杀，没有造成什么损害。”

　　朝东流和宋志野这两位经历过上一次葬丘探索的人吃惊：“七星眼自动打开？而且冥蝠居然自己飞出来了？！”

　　“是的。”珅帝点头：“如果两位爱卿愿意去，就回去准备一下。”他有些无奈的摊开手，道：“朝廷现在抽调不出多少人手，所以这一次朝爱卿为首，广为招募人手力量，最后葬丘中的收获，也按照各自的贡献分配，朕只比你们多拿三成。”

　　也就是说，皇帝白得三成好处，其余的七成你们分配。

　　这相对于以往只要是朝廷出面，皇帝最少拿走七成已经好太多了。晋伯言和应公韦等人也是暗暗点头，觉得事情大有可为。

　　“多谢陛下信任。”朝东流当即做下了决定：“既然如此老臣就去准备了。”

　　珅帝点点头：“好，朕静候佳音！天山前线到了关键时刻，若是爱卿们能够在葬丘中找到让我太炎实力大增的宝物，就是我朝的大功臣！”

　　众人躬身退出。

　　出了皇城，所有人无一例外的聚集在朝东流家中商议。

　　朝东流看了看陈志宁，老脸上有些愁苦，对宋志野说道：“你先跟他讲一讲当年的事情。”

　　陈志宁已经听到他们说了很多次“葬丘灯灭”事件，但这件事情经过和内情他的确一无所知。

　　宋志野点点头，道：“葬丘位于我太炎西北古焰山之中，古焰山周围的万死地、太虎连丘和迷梦大泽都是太炎境内最著名蛮荒，凶禽成群遮天蔽日，凶兽强大，九阶并立如林。

　　从迷梦大泽之中流过的怒涛古河也是最著名的几条凶河之一，由北而南，最后注入冥海杀域之中。

　　河中的巨兽庞大，甚至经常会有冥海中的巨兽逆流而上，在怒涛古河中产卵。”

　　陈志宁点点头，古焰山周围，乃是太炎王朝最著名的一片绝境，他早有耳闻，只是没想到，葬丘竟然在这么危险的地方。

　　“古焰山在这些凶险的蛮荒包围之中，自然也是无比危险，整个古焰山，几乎都被九阶瓜分，每一片土地，都是一头九阶的领地。甚至，在古焰山的深处，还有很多超九阶，而那些超九阶的领地乃是古焰山最核心的一片区域，当中空间结构复杂，不是天境，一旦进入其中，根本不用超九阶出手，自己就会迷失在其中。”

　　他喝了一口茶水，继续说道：“葬丘是一片特殊的地带，可能是一片古老的墓葬群，也可能是掩埋在一片巨大的丘陵下的远古遗迹，也可能……是仙人遗迹。”

　　陈志宁吃惊，宋志野点点头：“没错，其实一开始，我们就怀疑，那里是仙人们在很久远年代之前，遗留在这个世界的一片建筑。周围的禁制等级极高，想要进入其中无比困难，而且进去之后处处凶险，机关、阵法遍地都是，每走一步都非常艰险。”

　　他眼中流露出一股痛苦之色，顿了一顿才道：“但那里的入口处，掩埋了半截巨大的石碑，石碑上刻着一部道典。”

　　陈志宁神情一动，问道：“关于莽气的修炼道典？”

　　葬丘之中可能埋藏着莽气道典的事情已经不是秘密，葬丘灯灭事件背后，是莽气和灵气之争，也就是绵延了数万年的书院系和宗门系的争斗。

　　朝东流最后黯然隐退，也是宗门系的力量暗中逼迫的结果。

　　“不错。”宋志野点点头，在场众人虽然有人不是书院系出身，但也是世家，在朝中占据要职，其实都是书院系的人物。他们更希望增强朝廷对天下修士的掌控力。

　　所以，宋志野很坦然地说道：“当年‘万代石表’出土之后，凡间界才知道除了灵气之外，还有莽气的存在，修炼莽气也能够飞升仙界。

　　不过这之后十几万年的时间，莽气修炼的各种功法，全都是从那一尊万代石表上的古老功法衍生出来的。

　　虽然等级很高，但种类单一，所以书院系的真实实力，总是弱于宗门系，如果不是有各大王朝支持，早已经被宗门系排挤的人才凋零了。”

　　“而葬丘入口处那半截石碑上面，刻着另外一部明显不亚于万代石表的莽气道典。可惜只有半部，根本无法修炼。不过这半截石碑也就预示着葬丘内很可能会有完整的莽气修炼道典，我们大为振奋，做足了准备之后，决定进入探索。”

　　他脸上多了一丝苦涩：“当时，由朝老大人带队，集中了三位天境，二十一位绝境，一位九阶大阵师，三位八阶大阵师，两位八阶大丹师，一位八阶大器师，雄心勃勃奔向葬丘。

　　而后，大阵师们打开了葬丘的一处入口——就是七星眼之一，葬丘一共有七个入口，呈北斗七星状分布。

　　进去之后果然处处凶险，绝境当场死了四位，还有一位天境受了轻伤。我们也就越发谨慎起来。最后在大家的一起努力下，发现葬丘之中虽然处处凶险，但是其中却有一条特殊的‘生路’。

　　这条生路上，分布着一盏接一盏魂灯，只要不断找到下一盏魂灯，将之点亮，沿着这些魂灯的指引，就能够安全的朝前探索。

　　我们发现了这一点之后大为振奋，一路下去，果然发现了一枚奇特的九窍妖骨，当时激动无比，因为那东西十分神秘，虽然不知道有什么用处，但显然乃是远古年代，一位大妖圣的遗骨。

　　可是万万没想到，继续向前，忽然所有的魂灯一起熄灭……而后整支队伍在不断袭来的各种危险之中不断损失，绝境大修、天境强者、大阵师、大器师、大丹师一个个死去，最终能够逃出来的，只有我和朝老大人……”

　　陈志宁心中只有一个念头：损失惨重！

　　这一次探索，以朝东流为主，毫无疑问这支队伍中的主要力量都是朝东流身边势力的人。如此重大的损失之后，难怪他会被破对出朝堂——根本没有力量再和政敌对抗了。

　　朝东流悠长一叹：“大致的事情经过你已经了解了，葬丘之中无比凶险。当年三位天境都陨落其中，所以诸位如果不愿意加入，老夫也不会责怪你们。”

　　陈志宁毫不犹豫道：“老师要去我就去。”

　　众人相互看了看，晋伯言率先开口道：“老大人这么多年，恐怕对当年的事件多有反思，不知是否有些新的发现？”

　　朝东流点了点头：“不错，当年临阵慌乱，而且变故发生的太快，根本来不及多想。后来不断反思，有些地方已经想明白了。”

　　他看着大家，说道：“如果还能聚集起上次探索的力量，老夫有四成把握可以成功。就算是不能完全探索葬丘，但至少能够将一些珍贵的道典带出来。”

　　晋伯言等人一笑，抚掌道：“值得一拼。而且咱们这一次的实力，肯定比上一次强。”

　　他们一起指向陈志宁。

　　陈志宁一个人，就已经比得上上一次整个队伍的实力了。朝东流哑然失笑，他有些灯下黑了，印象中仍旧把陈志宁当成自己的学生，却恍然发现，他已经强大到足以成为自己最大的倚仗。

　　“那好，诸位回去尽量招募人手。”他略一沉吟道：“这一次，贵精不贵多，人少了反而方便行动。”

　　“老大人放心，我等明白。”众人答应一声，各自散去。

　　陈志宁留了下来，等众人散去，朝东流脸色凝重，对陈志宁说道：“帝隐脉忍不住了呀，将我们全都调出京师，他们想干什么？”

　　陈志宁刚才想了半天，也觉得这是一招调虎离山，不知道珅帝是不知情还是也参与其中。

　　如果珅帝也有份儿……他心中黯然，不愿再去想这些。

　　“老师，咱们应该怎么应对？”

　　朝东流拈须沉吟：“咱们都走了，尤其是你走了，京师内就只有你父亲一位普通天境坐镇，很不稳妥……”


第560章 迷梦大泽（二）

　　三天之后，朝廷准备第二次探索葬丘的消息就传遍了整个京师。外城那些世家不够资格，内城则有很多世家想要分一杯羹。

　　皇室派出一位绝融境巅峰的强者参与进来，但也只是这一位。原本珅帝派来三人，都是绝境大修，但朝东流和皇帝强调了“精兵强将”的政策，皇帝于是将另外两人调了回去，只留下一位绝融境巅峰。

　　这个标准也让其他的世家知难而退，境界低了就不用来了。

　　天狮卫和太龙卫派来了各自派来两位供奉。而且似乎他们已经暗中商量好了，一位绝融境巅峰，另外一位则是天境！

　　显然四大修卫潜藏的力量也不小。

　　晋伯言和应元宿各自派来一位绝融境巅峰，都是他们暗中扶持的修士，在外界名声不显，却已经是半步天境！

　　而朝东流和宋志野商量了一下，请出了一位已经很久不过问外界事务的天境。两人之中，宋志野坐镇京师，朝东流带队。

　　七天时间，这支队伍集结完毕，除开陈志宁和朝东流之外，共计有天境强者三位，绝融境巅峰大修十位。

　　还有几位是其他势力参与进来的。朝东流并没有拒绝。

　　而后，众人拜别了珅帝，悄然赶往古焰山。

　　皇室和帝隐脉暗中恼火：让你们支援天山前线，一个个的都在哭诉再也没有力量了。可是看到有好处，一下子又凑出来三位天境！

　　但是现在不是跟他们计较的时候，珅帝也明白这一点，客客气气的将他们送走。

　　漂游马车速度极快，再加上中间有几座大型传送阵，他们只用了五天时间，就出现在了怒涛古河岸边。渡过这条水流激荡的大河，就是迷梦大泽了。

　　朝东流站在河边抬头望去，河水滔滔，水汽蒸腾，大河上方的虚空，在阳光的照耀下泛出一片片七彩异光——如果有人想要飞过这条大河，一定会有虚空中的“惊喜”在等待着他。

　　朝东流有上一次的经验，指着大河说道：“这一片虚空布满了裂痕，就像一块破碎的水晶。所以咱们要么绕过这条河，要么想办法渡河。”

　　他回头看了众人一眼，一位绝融境巅峰站出来，抬手掌心飞出一团灵光，飞速变大，当中有一艘金光灿灿的大船。

　　“轰……”

　　金色大船落在了河面上，水声轰鸣巨响。河水中，一条条头颅凶恶狰狞的怪鱼一跃而出扑向了那艘大船，却被大船闪烁出来的灵光全都弹飞出去，啪啪啪的落回了河水中，紧接着就翻着白色的肚皮浮在水面上，已经被震死了。

　　“诸位道友请上船。”那位大修微微一笑，拱手做请。

　　朝东流点点头，率先登船。这位大修是内城一个古老世家派来的，这个世家之前一直中立，这一次显然是受不住葬丘的诱惑，这才派人参与进来。

　　对于朝东流和陈志宁来说，这意味着又一个古老世家绑在了自己的战车上。而对于那个世家来说，需要尽快证明自己的价值，所以这位大修才会急切的主动站出来显示自己的实力。

　　陈志宁上船之后随意打量几眼，也是暗暗点头：八阶战舟，这种大型战争法宝，其价值比得上普通的九阶法宝了！

　　果然古老世家底蕴深厚。

　　等所有人都上了船，那位大修一声清叱，八阶战舟乘风破浪前进。

　　怒涛古河河面极宽，一头头水怪凶兽在浪花下翻滚而起，随时不断地向这艘大船扑来。那位大修手中捏着一枚玉符操控大船，同时另外一只手掐着法诀，大船上时不时的冒出来一尊战争法宝，不断朝水中轰击扫荡。

　　一头头凶兽沉下去，行驶到了河中心，已经有七八十头凶兽被斩杀。在船后形成了一条凶兽尸体线。

　　忽然，水面下浮起来一个巨大的黑影，众人为之变色，因为这个黑硬的身躯，比这艘八阶战舟还要巨大，长达百丈！

　　“不好！”那位绝融境巅峰大修一声低喝，左脚一顿，整个战舟摇晃了以下，随后最上层的甲板哗啦一声打开，从战舟核心内升起一尊巨大的金属手臂。

　　那只“手”中，抓着一只粗六尺，长达十丈的投矛！

　　大修双眼放出一片金光，已经锁定了那头水下巨兽。

　　“喝！”他一声大吼，那只金属手臂猛地将投矛掷出，众人只看到一道银色的光芒一闪，嗖一声水面上翻起了一片血花，那巨大的黑影猛的抖动了一下，随后剧烈翻滚，河面顿时大浪如山，而绝境大修已经操纵八阶战舟远遁而走。

　　那头巨兽折腾了一会儿，终于慢慢死去，百丈身躯漂浮在水面上，很快鲜血就引来了一群群凶鱼，四下里撕扯吞吃，陈志宁他们驶出去不过千丈距离，尸体已经被吃掉一小半了。

　　“是八阶凶兽鬼魅鲸鲨，这东西本来是冥海杀域中的凶物，想来也是逆流而上，准备到这里产子。”有人认出来。

　　也有人对那位绝境大修翘起大拇指，赞叹道：“好手段！”

　　斩杀一头八阶凶兽之后，再也没有不开眼的凶鱼来打这艘大船的主意，他们顺顺利利的抵达了河对岸，踏上了迷梦大泽。

　　“呼——”朝东流吐出一口气，却忽然皱起了眉头：“你们感觉到了吗？”

　　迷梦大泽之中，弥漫着一股古怪的气味，而且周围静悄悄一片，没有任何凶兽发出的声音，只有身后怒涛古河的水浪哗哗声。

　　“这是……九煞阴蛇交·配时散发出来的气味！”太龙卫的天境供奉，蒙天达站在了朝东流身边，沉声说道。

　　其他人一听，脸色微变。九煞阴蛇是迷梦大泽之中最难对付的一种凶兽，它们高达八阶，而且是群居生物。

　　往往一窝九煞阴蛇有数十头，甚至倒霉的家伙会遇上上百头。

　　这么多的八阶凶兽一拥而上，就算是一般的九阶凶兽也要被分食。

　　但一群九煞阴蛇还不至于让天境忌惮——除了眼前这种局面。九煞阴蛇到了交配的季节，身上会散发出一种特殊的气味，整个迷梦大泽之中，所有的九煞阴蛇会聚集到一个地方。

　　有一位绝境大修忍不住问道：“整个迷梦大泽中，一共有多少条九煞阴蛇？”

　　没有人回答他，因为已经不用回答了，沼泽开始向水面一样翻滚起来，无数条巨大的身躯从沼泽的泥浆之中出现，一头接一头，密密麻麻的一眼望不到尽头！

　　朝东流当机立断：“暂避锋芒，飞过去！”

　　修士们腾空而起，高高飞上万丈天空。

　　若是飞的低了，肯定会被九煞阴蛇喷出的毒砂射中。成千上万的九煞阴蛇喷出的毒砂，就算是天境也不敢摄其锋芒。

　　陈志宁低头看去，只见数百里范围内，沼泽表面像开水一样沸腾着，一条条巨蛇翻滚扭曲，彼此纠缠在一起，做着那些羞羞的事情。

　　他暗叹一口气，暂时找不到办法收服这么庞大的凶兽族群，只能先放弃了。

　　几百头他还有办法，可是这下面，少说也有几十万只九煞阴蛇……陈志宁暗自嘀咕一声：“这么多八阶凶兽，怎么活下来的？”

　　凶兽的等级越高，体型越庞大，数量也就越稀少。

　　而很快他就看到，一群群九煞阴蛇，悄然钻进怒涛古河之中，很快就各自叼着一条巨鱼游回了岸上。

　　陈志宁明白了，一条大河，养活了两岸的凶兽。

　　“好了，降下去吧。”终于过了那一片九煞阴蛇的地盘，他们也不敢长时间在空中飞行，万一引来一群凶禽，在空中搏杀肯定吃亏。

　　天狮卫的天境供奉顾老先生拍了拍手，身后飞出一团灵光，落在了众人面前，呼的一声化作了一头九阶凶兽吞龙兽。

　　这种凶兽体长百丈，高有七十丈，背上极为宽阔，安置着一排战鞍。

　　顾老先生说道：“大家上去，有一头九阶坐镇，气息会威慑周围的凶兽，让咱们省去不必要的麻烦。”

　　众人顿时笑道：“好强的战兽。这样极好，咱们只需避开九阶凶兽的领地，就可以轻轻松松抵达古焰山。”

　　登上吞龙兽的后背，顾老先生发现今天这头“伙伴”极为乖巧。往日里就算是自己那些天境好友想要骑一下，它都要哼哼唧唧老大不高兴，顾老先生暗中看了陈志宁一眼，知道原因所在，也是暗暗感慨长江后浪推前浪。

　　果然有了这头九阶，在迷梦大泽之中通行方便很多，吞龙兽速度极快，后背却很稳，他们无惊无险的奔行六百里，到了一片如同墨汁一般漆黑的沼泽附近，忽然吞龙兽停了下来，恼怒的朝着一个方向咆哮了一声。

　　顾老先生一声冷笑：“居然还有敢来送死的！”

　　哗啦一声一片淤泥迸射，从沼泽之中蹿起来一头粉红色的巨蟒。

　　巨蟒快速无比，眨眼之间就到了吞龙兽前面。看身形大小，也是一头强大的九阶。不过除了吞龙兽，在场还有三位天境，更有陈志宁这个怪胎，大家都没怎么在意这头埋伏的九阶凶兽。


第561章 迷梦大泽（三）

　　吞龙兽背上升起一股力量，将坐在兽鞍之中的众人挪走，而后它一声咆哮朝着那条巨蟒冲了过去。

　　它当年在野外蛮荒，就是以各种蛇类为食，现在有人太岁头上动土，即便是同为九阶，它也毫不畏惧。

　　“吼！”

　　巨兽咆哮，一爪子按住了那条巨蟒。后方的陈志宁却是眉头一皱，心中飞快的和龙七七沟通起来。

　　好在这个时候，正在天南一角中歇息的龙七七，是温雅贤淑的性格当政，它七声怒吼咆哮着冲了出来。

　　顾老先生呵呵一笑，说道：“杀鸡焉用牛刀？虽然同为九阶，但老夫的吞龙兽足够了……”面对陈志宁他不敢托大，虽然不以为然，但还是客客气气的。

　　“诸位，不必担心，咱们安心看一场兽战大戏。”

　　但陈志宁轻轻摇了摇头，心意一动，催促七首魔龙上前。庞大巨兽轰然朝前逼近，强大的力量威压四方，就算是三位天境也不好过，只是好面子不肯后退，而那些绝境则全都下意识地往陈志宁身后挪去——这个位置没有魔龙威压。

　　而那一条粉色的怪蟒分明已经被吞龙兽按住了，却轻松一抖就将九阶巨兽弹飞了出去，吞龙兽和顾老先生大吃一惊。

　　粉色巨蟒缩了回去，嗖一声沉进了淤泥之中。

　　紧接着那一片淤泥慢慢隆起，开始还是一小块，很快就有千丈方圆！一头后背上长满了古怪肉疙瘩的巨型蛤蟆从淤泥之中升起来，猛的睁开三只明黄色的眼睛，忌惮的望着七首魔龙！

　　而那条粉色巨蟒，其实只是巨型蛤蟆的舌头！

　　“超九阶！”众人一片惊呼，而且显然不是普通的超九阶，隐蔽在淤泥之中，竟然连三位天境都瞒了过去，也就是说刚才它的偷袭，如果是针对三位天境，恐怕他们也会落入陷阱。

　　七首魔龙只是出来的时候怒吼了一声，而后便过得漂浮在天空中，漆黑的身躯好似万年寒铁铸就。她高傲的望着下方，那巨型蟾蜍虽然显出了身形，但显然是不敢真的去挑战七首魔龙。

　　七首魔龙看它出来之后居然不肯退去，立时大怒，在空中一个腾跃，猛地朝地面俯冲下来，目标直指巨型蛤蟆。

　　蛤蟆浑身一紧，它也是堂堂超九阶，而且是强大的超九阶，甚至能够捕猎普通天境，要是这样退去颜面往哪里搁？

　　它大半个身躯忽然沉进了泥水中，咕呱一声怪叫，庞大的身躯轰然从照着之中蹦了出来，全身燃烧起一层灰黑色的火焰，在半空中前爪朝天空中一按，一团巨大的灰黑色火焰龙卷风爆发出来，轰轰隆隆的席卷向七首魔龙。

　　而后，它身上的灰黑色火焰凝聚成了六道巨大的火焰羽翼，在身后不断拍打，它竟然腾空飞起，要和七首魔龙展开一场搏杀！

　　陈志宁暗暗一声冷笑：“难怪面对七首魔龙也不肯轻易退去……不过还是，愚蠢！”

　　巨型蛤蟆不知道自己真的彻底激怒了七首魔龙，居然还敢反抗！？龙七七化为魔龙形态之后，七颗脑袋一起伸出来，本就暴躁，再被这样挑衅，全身力量爆发，暗金色的灵光浓稠如同岩浆一般笼罩在身体周围。

　　它蛮不讲理一头撞碎了巨型蛤蟆的龙卷风，而后七颗龙首施展出七种神通，如同牢笼一样将巨型蛤蟆死死锁住！

　　当年在天坑旁边，她一个独占三大超九阶，每一头都有着不逊于巨型蛤蟆的实力！最后虽然负伤却仍旧获胜！

　　现在脱去了锁链的束缚，实力更是暴增一筹，对付巨型蛤蟆真真是碾压的优势。

　　她胖的身躯重重的撞在了巨型蛤蟆身上。

　　这头超九阶凶兽叫苦不迭。它万万没有想到，这个对手竟然如此恐怖！它想要躲开，可是周围都是七首魔龙的神通，稍稍一动，就有一道道惊雷、火焰怒涛、甚至是空间凌斩等等手段砸落下来。

　　它只能眼睁睁的看着那头恐怖的巨兽重重的撞在自己身上——如果是九阶凶兽，凭借它自身庞大的躯体，一定毫发无损，可是七首魔龙身上带着一股直透骨髓的力量，这重重一撞，巨型蛤蟆一口鲜血喷出来，直感觉自己全身都要散架了一样。

　　轰……

　　这一撞的余波扩散，一层层肉眼可见的淡灰色环形震荡波朝周围不断扩散。那些绝境大修们大吃一惊，慌忙各自掐动法诀，有的放出法宝，有的施展神通，护住了自身免得被余波扫中。

　　他们再看向战斗中的两头巨兽，都露出了惊恐的神情。

　　就连三位天境，彼此相视一眼，眼底也是深深的忌惮！

　　七首魔龙暴怒无比，这头该死的癞蛤蟆，居然敢反抗本女皇——是的，她在京师这段时间，知道了女皇的存在，于是这么自封了。

　　她粗壮强悍的龙爪将巨型蛤蟆死死踩进了泥水中，七颗龙头咆哮着，前爪不断撕扯，从蛤蟆身上撕下来一根根巨大的肉条，又是一声咆哮，一口咬在了巨型蛤蟆的脖子上。

　　巨型蛤蟆连连惨叫，奋力挣扎却在七首魔龙面前显得很无力。

　　两头超九阶的战斗，余波四散，方圆千里的大地被震荡的不断涌动，泥水飞上天空，而后瞬间又被下一道余波真当成了最为细微的粒子飘散在周围的虚空之中。

　　咔嚓！

　　千里大地炸裂。

　　七首魔龙踩在巨型蛤蟆身上，仰天一声咆哮，七颗龙头一起朝天，凶威一时无两，整个迷梦大泽内所有的凶兽全都噤若寒蝉，乖乖趴在地上。

　　数千里外的九阶凶兽们悄悄钻进沼泽中，远遁而走，离这头疯婆子越远越好……

　　天境、绝境，你看看我、我看看你，虽然明知道陈志宁救了大家，而且他显然不是为了示威，可是人人心中还是不由得有些恐惧。

　　朝东流满意的看看自己的学生，心中得意之极，当年如果不是自己孙女和清薇小丫头使了一招美人计，这小子必定不会成为自己的学生，多么的明智！

　　老家伙不以为耻反以为荣！

　　巨型蛤蟆已经只剩下嗷嗷哀嚎了，它用凶兽的方式不断求饶，同时心中悔恨无比，刚才乖乖低个头退走，不就啥事都没有了。

　　可惜现在后悔已经来不及了，龙七七已经进入了暴走状态，她又用强壮的后爪重重的在巨型蛤蟆的脑袋上剁了一下，登时鲜血好像沸泉一样喷涌出来。

　　“嗷吼——”

　　鲜血喷见到了七首魔龙的身上，她嫌脏……于是更加暴怒，把爪子当手用，重重一巴掌抽在巨型蛤蟆的嘴巴上。

　　啪——

　　那条巨蟒一样的粉红色舌头都被抽了出来，可怜的巨型蛤蟆半边嘴都被抽碎了。

　　三位天境看得心里一个哆嗦，一起默默道：“好残暴……”

　　陈志宁当然不介意再收一头超九阶道兵，可是这头癞蛤蟆的卖相实在是太差了，带在身边陈志宁觉得自己会被宋清薇她们嫌弃的。所以他也没有阻止七首魔龙。

　　七首魔龙抬起了一只前爪，她的这只爪子本来就强悍无比，每一根上都生着几十丈的利刃。

　　而此时，七颗龙首中的一颗得意洋洋的张开大口一喷，一团碧蓝色的毒火“淬炼”了一下自己的爪子。那只爪子上顿时燃烧起了熊熊的毒火！

　　巨型蛤蟆显得魂飞魄散，这是要“处决”自己啊！

　　它赶忙连连呼号，好在这个时候它终于想明白了，这个暴躁的家伙突然出现，是因为自己袭击了刚才那一群人。它不断朝人群方向点头求饶，三颗明黄色的眼睛中，可怜兮兮的挤出几滴眼泪来。

　　陈志宁一撇嘴：“长得太丑，不要。”

　　龙七七听懂了，出人意料的这一次，七颗龙首一起点头，心中不约而同说道：“本女皇深以为然！”

　　女人天生就讨厌这种浑身疙疙瘩瘩的家伙。

　　眼看着可怕的毒火龙爪就要刺下来，巨型蛤蟆咕呱怪叫，身躯扭动着，居然迅速的将外皮退去！

　　里面竟然是一身如同翡翠一般的通透碧绿，而且还有三道暗金色的花纹，从头上一直延伸到后背。

　　这样一看，居然还挺漂亮！

　　陈志宁纳闷：“为什么挺好看的家伙要装成那个样子？”

　　巨型蛤蟆……巨型玉蛙咕呱怪叫了几声，陈志宁马上明白了：在迷梦大泽中，必须要显得凶悍一些。

　　他看看七首魔龙：“算了，将它抓回去。”

　　陈志宁说的抓回去，是抓到大黑山之中。龙七七会意，两只后爪狠狠抓住了巨型玉蛙，疼的它又是一声怪叫。

　　魔龙高高飞起，陈志宁打开大黑山当头一罩，还没等天境们看清楚大黑山中到底有什么，就再次关闭了。

　　陈志宁拍拍手，不打算给大家发问的机会：“走吧。”

　　“好。”众人连忙答应着。原本大家就对他分外忌惮，现在更是不敢有半点违抗。三位天境暗暗道，幸亏选择站在陈家一方。皇室那边，这次输得一点不亏！

　　他们很清楚的看到了七首魔龙真正的实力，进而判断出就算是资深天境，也未必是七首魔龙的对手。

　　帝隐脉就算是集中全部力量，或许能够获胜，但想要彻底铲除陈家绝无可能。


第562章 超九阶道兵

　　天境们眼光敏锐，都明白陈志宁一家的前景远远超过帝隐脉，尤其是陈志宁。只要不能将陈家连根拔起，让他们逃走，随时可以回来报复帝隐脉。

　　而且以陈志宁提升的速度，最多十年，他就会成为天境。现在他已经有如此实力，等到了天境，谁还能制住他？

　　所以虽然暂时整体实力陈家仍旧处于劣势，可是长远来看获胜的必定是陈家。

　　“志宁，”蒙天达笑眯眯的：“这次探索结束，多来老夫家中走动走动，我那些不成器的子孙们，要是能有你的一半老夫也就安心喽，唉。”

　　他看看陈志宁说道：“今后还要请你多帮忙照顾他们一下。”

　　蒙天达其实挺想把自己曾孙女们介绍给陈志宁，但谁都知道朝芸儿和陈志宁的关系，当着朝东流的面说这种事情，朝老大人一定会“怀恨在心”。

　　所以，他堂堂天境竟然开口恳求陈志宁照顾自己的晚辈。

　　一位天境开口，陈志宁当然不好拒绝。而且蒙天达这么说，也等于是表态自己支持陈家，所以陈志宁立刻答应下来。

　　看到这局面，顾老先生和另外一位天境风剑先生也立刻开口，内容大同小异，只不过顾老先生老于世故说得更加婉转，而风剑先生醉心于剑，显得更加直接。

　　陈志宁一一答应下来，心中有些欢喜，这是意外收获，将三位天境彻底绑在了陈家的战车上。

　　天境们都能拉下面子，那些绝境当然更有想法。

　　只是他们没有天境那么大的面子，只需要明确表达一下支持陈家，就可以从陈志宁那里换来照顾后代的承诺。

　　绝境们估计，换做他们，恐怕就要亲自“卖·身”给陈家才行。但是这样做值不值的呢？

　　陈志宁其实也很想招揽这些绝融境巅峰——这些都是有可能成为天境的人，而且有些事情，天境太过强大，不方便出面，绝融境巅峰出手，既能顺利解决，又不会像天境那样引发一连串的后果。

　　所以实际上有些时候，绝融境巅峰比天境用处更大。

　　重新上路之后，陈志宁等了好一会儿，也不见那些绝融境巅峰来找自己，心中暗暗有些奇怪，再次思索一番忽然明白了。

　　绝融境巅峰必须要成为陈家的家臣，不可能只是一个口头承诺就换来陈家的支持，他们自认还没有那个分量。

　　而成为家臣就要受限于陈家，所以他们才犹豫。陈志宁要做的，是要让他们看到，加入陈家，能够让他们得到足够的好处。

　　“这也简单。”他心中暗自一声，微微一笑。

　　迷梦大泽之后的路，再也没有遇到什么危险，他们身上还残留着一些“气息”，那是和巨型玉蛙有关的气息，整个迷梦大泽都知道那头恐怖的超九阶被人收拾了，所以不敢再来招惹他们。

　　穿过迷梦大泽，一路上没有什么好的“表现”机会，陈志宁也不着急。他心中想的是另外一件事情：巨型玉蛙和那一大群九煞阴蛇。

　　大黑山之中，七首魔龙忽然化作人形，从庞大骤然变成一个皮肤黝黑的娇俏小美人儿，巨型玉蛙愣了一下，却紧接着就被龙七七一把捉住了，往焚龙窟中丢去！

　　焚龙窟里的熔天龙焱，连龙族都能炼化，更何况是一只巨蛙？

　　巨型玉蛙吓得呱呱怪叫，连连求饶，龙七七压根不听，一直将它拽到了焚龙窟旁边，感受到那其中的熔天龙焱，巨型玉蛙吓得腿都软了，瘫在地上，龙七七这才放过它，用手指用力一戳巨蛙的脑门，登时一个血窟窿，疼的大青蛙眼泪都流出来，还要呱呱叫着讨好，不敢有半点怨言。

　　“哼，这还差不多。”龙七七的火气终于消了：“这蠢货，以后还敢违抗本女皇吗？”

　　巨蛙眼泪汪汪，再也不敢了，它连肠子都悔青了，如果上天再给它一次机会，它一定夹紧舌头，有多远跑多远。

　　“那就乖巧一点！”

　　啪——

　　龙七七又给它一耳光，巨型玉蛙眼泪汪汪的，挨了打还要连连点头好不凄惨。

　　母暴龙这才给陈志宁传递了一个讯息，告诉他本女皇已经帮你把这头畜生调·教好了。

　　大黑山天空中，轰隆隆的降下一座道阵结构，要将巨型玉蛙收为道兵。巨型玉蛙十万个不情愿，可是一旁龙七七“龙视眈眈”，似乎怒气未消，巴不得它拒绝。

　　巨型玉蛙心中再问了自己十万次“为什么一开始不跑”，然后委委屈屈的认命了。

　　道阵落下，陈志宁收获了自己第一头超九阶凶兽道兵。巨型玉蛙成为了道兵，陈志宁终于对它的力量有了一个准确的认识，的确是超九阶，而且不是普通超九阶，大约相当于人类普通天境和资深天境之间的实力。

　　比起当初在天坑旁边，山海蚯那三头还有一些察觉——也难怪在如今的龙七七爪下，毫无还手之力。

　　不过这也是它目前最强大的道兵了。

　　原本陈志宁对那一群九煞阴蛇没有太多想法，可是有了巨型玉蛙道兵之后，他忽然有了一个新的想法。

　　他可以将“长道歌”道阵稍稍改动一下，以巨型玉蛙为主，次级道兵的数量增多。如果是九阶凶兽，统帅不得过多的八阶，毕竟实力相对不足。

　　但如果是超九阶就不同了，次级道兵为八阶，几乎可以统帅数万头。

　　这个计划其实在看到那些九煞阴蛇的时候，陈志宁就想出来了，但龙七七不是道兵——她显然也不会同意成为道兵的——所以陈志宁只能暂时搁置，没想到半路上捉到了一头超九阶，所有问题迎刃而解。

　　天色渐晚，朝东流看看周围，他们已经抵达了迷梦大泽和古焰山交界的区域，周围是沼泽和低矮丘陵交替出现的地形。

　　他指着一座大土丘说道：“去那里扎营，今晚休息一下，明天就应该能赶到葬丘了。”

　　众人答应一声，一位绝融境巅峰笑着说道：“我来吧。”他放出一团灵光笼罩在土丘上，而后光芒中影子一闪，出现了一片“海市蜃楼”，随着灵光退去，那一片海市蜃楼化为了实体，竟是一片规模不小的宫殿。

　　“诸位请进，比一般的帐篷要舒适一些。”

　　修士有的是类似手段，这一片“蜃楼宫殿”不过是奢华一些，算不得什么惊世骇俗的手段。大家也都笑着夸赞几句，进去自己选了房间。倒真是不错，舒适宽敞，比帐篷强得多。

　　陈志宁也挑选了一间，吃饭和谁聊天，都是和大家一起，等到了晚上，众人休息，留下了一位绝融境巅峰的大修值夜。

　　陈志宁遁入反间——蜃楼宫殿的主人眉毛动了一下，他感受到少了一个人，可是却不知道消失的那一位究竟是怎么离开的！

　　这是他的法宝，在这件法宝之中，即便是天境想要离开，他也能察觉到。可是这一位他全然无所觉！

　　他心念一动，就知道离开的是谁了，又让他吃了一惊：“陈志宁……”

　　想了想，他决定不要多管闲事，翻了个身继续睡觉。

　　陈志宁在百里之外析出回到了正间，而后想要飞遁，却又觉得这样的黑夜，在这样可怕的蛮荒，自己飞遁太过危险。

　　他将龙七七喊出来，说了目的。龙七七瞪着他，咬牙切齿问道：“你想骑我？”

　　陈志宁皱眉，这句话怎么听着这么别扭呢？他再看看，确认现在当政的不是一个“好性格”，赶紧摆手：“算了，我自己想办法。”

　　“哼！”龙七七傲娇一声，狠狠白了陈志宁一眼才回去了。

　　陈志宁没奈何，将四翼天虎喊了出来。

　　一个时辰之后，他来到了一处潮湿之地，数万头九煞阴蛇还在泥水之中翻滚，彼此纠缠撕咬，陈志宁无语的撇了撇嘴，他不知道这些家伙的“无遮拦大会”，还要持续整整七天……

　　于是，他将巨型玉蛙放了出来，接下来的事情就简单的多了，哪怕是有两万多只八阶九煞阴蛇，可是面对一头超九阶，等级上的压制也让它们战战兢兢不敢稍有异动。陈志宁需要发愁的是，将两万只八阶凶兽收为道兵。

　　他只收服了一百多只就烦了，正在苦恼的时候，巨型玉蛙乖巧上前，呱呱叫了几声，而后张卡大口，凌空一吞！

　　陈志宁微感惊讶，因为他已经察觉到了，巨型玉蛙腹中有一座小洞天世界！

　　或者说是它的兽丹之中，有一座小洞天世界。它将两万只九煞阴蛇收容进去，陈志宁以后可以慢慢处置，倒是帮了个大忙。

　　陈志宁点点头，而接下来还有惊喜。巨型玉蛙吞了两万头九煞阴蛇之后，竟然像大牯蟒一样就地一滚，化作了铜钱大小，碧绿通透，背上三道暗金线，一蹦上了陈志宁的手掌，看上去十分可爱！

　　陈志宁都惊呆了：这是超九阶？你可是靠实力吃饭的，不要跟小六儿学好不好？


第563章 月下葬丘（一）

　　陈志宁连夜赶回营地，有从反间回到了那座蜃楼宫殿中，那位绝融境巅峰眉头动了动，这次干脆连眼睛都没有睁开。

　　陈志宁布下阵法隔绝外界一切洞察，开始着手将那些九煞阴蛇全部炼为道兵。这件事情并不着急，巨型玉蛙作为超九阶道兵，带领数百只九煞阴蛇，已经足够组成一座长道歌的道阵结构。之后再添加，这个结构的威力会越来越大。

　　现在的问题是，巨型玉蛙加入之后，整个长道歌的平衡被破坏了，陈志宁需要进行一些改动。

　　……

　　蜃楼宫殿土丘下数百丈之外，淤泥之中忽然浮起来一颗头颅。头颅双眼漆黑，好像两颗黑曜石珠子。这两颗眼珠转动，扫视过了整个蜃楼宫殿，而后又慢慢沉入淤泥之中。

　　它在沼泽之中前行数百里，很快出现在了古焰山中一处峡谷的巨大岩石下。

　　有一头身躯高大的妖族睁开眼来，一抬手，将这颗“头颅”接应回来，落在自己的脖子上化作了一枚妖首刺青。

　　在他的周围，还有十余名妖族，都是强大的存在，他们以刺青大妖为首，全都等着他开口。

　　“人族这次实力不俗，除了陈志宁之外，还有三位天境，其余全都是绝融境巅峰！”

　　妖族们吃了一惊：“吐格鲁大人，太炎王朝居然还能拿出这么强大的实力？”

　　吐格鲁冷哼一声：“你们都太小看人族了，他们潜力巨大。太炎王朝在天山一线之所以不断落后，完全是因为那些古老世家都不肯真正出力，人族喜欢内斗，彼此牵制，一定要在自己手里留下足够的自保实力。可笑啊，他们不明白，如果整个国家都完蛋了，巨大的灾难之下，他们又岂能独善其身？”

　　“大人高瞻远瞩，说的很正确。”妖族也会拍马屁，不过马屁技巧欠缺。

　　“那么大人，我们接下来应该怎么办？”

　　吐格鲁抓了抓自己的下巴，上面长满了浓密的黑硬胡须：“吼天大圣和人族交流的不多，但这一次……咱们不能落后。大圣已经命人和太炎王朝接触去了，陈志宁和朝东流应该很快就会接到他们朝廷的旨意，要与我们合作，咱们暂且等候就是了。”

　　“遵命。”

　　他忽然又问其中一位妖族：“格塔，你负责情报，其他几位大圣那边有什么消息吗？”

　　一名骷髅一般的妖族上前一步，十分恭敬的以手抚胸，躬身应道：“目前只有两位大圣方面传来了消息。魇眸大圣不愿意于人族联手，而金刚大圣方面，应该已经派出了人手，不会比咱们慢。”

　　吐格鲁点点头：“魇眸大圣一向仇视人类，她想干的不是和人族联手，而是要颠覆人族。金刚大圣和人族交好，是五大妖圣之中与人族联系最紧密的，他能抢得先机也不意外。”

　　他又交待一句：“继续留意另外两位大圣的消息。”

　　“是！”

　　……

　　在另外一个方向上，陈志宁的老熟人，金刚大圣座下东疑先生正坐在一块石头上，陪着另外一位大妖。

　　这位大妖一身金毛，额头上一个暗金色的王字花纹，一身气息内敛，坐在那里就好像根本不存在于这个空间一般。

　　即便是东疑先生对他也格外尊敬，半弓着身子询问道：“珲殿下，大圣爷这一次有什么具体的指示吗？”

　　珲殿下乃是金刚大圣的侄子，是一头金毛古猿和一头暗天魔虎的后代，他兼具两家之长，实力不逊于金刚大圣的几位子女，据说金刚大圣有意将他也列入继承人的行列，以他来激励自己的亲生子女，但如果珲殿下真的能够脱颖而出，金刚大圣也不会食言，必定让他继承妖圣之位。

　　珲殿下道：“伯父没什么具体的要求，但……人族的葬丘，乃是我族的圣地。先生侍奉伯父数千年，应当之中其中的隐秘。所以咱们这一次肩负重任，能不能让伯父从五大妖圣之中脱颖而出，全看此行的收获了！”

　　东疑先生立刻站了起来，郑重道：“殿下放心，老朽一定竭尽所能，让大圣爷得偿夙愿！”

　　珲殿下点点头，看看周围，微微一笑道：“小王乃是资深天境，另外有三位普通天境随行，还有先生作为智囊，如此实力压服其他人不成问题。”

　　……

　　天一亮，朝东流等人立刻收了蜃楼宫殿继续出发。

　　古焰山之中处处凶险，他们刚进山没多久，就遭遇了一片岩浆暗海！地面上看上去没有什么问题，一脚踩下去，整个山峰立刻裂开，下面岩浆喷发出来，乃是七阶灵火，极为可怕！

　　小心翼翼的通过了这一片岩浆暗海，紧跟着就有一片错乱群山！

　　一座座山峰分别处于不同的空间之中，偏生这些空间都在此处重叠，你根本分不清楚，那座山峰真实存在于这个世界，而哪一座是别的虚空的。一头撞上去，往往会先落到别的虚空中，要是一不留神被虚空卷走，那就可能再也回不来了。

　　这一路上，千里距离，七八处险地。等到了中午，一枚玉符从天外飞来，闪烁着淡淡金光，落到了朝东流面前，腾起一层光雾凝聚为一条龙形。

　　朝东流不敢怠慢，连忙跪下：“臣朝东流接旨！”

　　那玉符这才光芒一闪，落在了他的手中。

　　朝东流皱着眉头打开，心中已经有了不好的预感。因为他随身带着联讯玉符，珅帝如果有什么事情，可以直接与他联系，完全不必要这样郑重其事的玉符传旨。

　　果然打开来一看，朝东流恼怒不已：“岂能如此！”

　　“大人，陛下说什么了？”众人询问，陈志宁没有凑上去，在一旁冷眼旁观。

　　朝东流倍感无奈，叹息道：“妖族来了……”他将圣旨玉符给众人看了。珅帝在圣旨中说，金刚大圣、吼天大圣专门派人来觐见，恳请准许他们也派人参与到这一次的葬丘探索中。

　　珅帝在玉符中没有明说，但众人都能够猜到，妖族方面肯定是给出了让人无法拒绝的条件，所以他才会答应下来。

　　他担心朝东流不肯答应，所以郑重传旨，由不得朝东流讨价还价。

　　“老大人，这……我们接下来怎么办？”蒙天达问道。

　　朝东流一声叹息：“能怎么办？遵旨照办吧。”

　　众人全都暗暗摇头，众人都是有识之士，对金刚大圣尚且抱有几分提放，何况是几乎从来没有和人族有过交流的吼天大圣？

　　这么重要的行动，让妖族参与进来十分不妥！

　　陈志宁却在暗中皱眉，因为他知道老师前次葬丘探索，曾经找到过一枚九窍妖骨。后来冒充至圣传承的“钥匙”，暗中给了圣者堂，才让圣者堂上钩，一举摧毁了唐天河的势力。

　　“九窍妖骨……现在妖族又要参与进来，会不会有什么关联？”他暗中揣测。

　　等到了下午，正在朝着葬丘前进的众人发现，有一只十几人的队伍正在朝他们靠近。

　　“妖族来了？”对方并没有遮掩气息，显然是有意让他们发现，以免引起误会。

　　朝东流停了下来，淡淡道：“等着吧。”

　　片刻之后，一道有些熟悉的身影出现在一座山峰上，他朝着人族这边挥挥手，笑着打招呼：“志宁小友，别来无恙乎？”

　　陈志宁一看，挤出了几分笑容，不咸不淡地说道：“原来是东疑先生。”

　　金刚大圣的人先赶到了。

　　东疑先生哈哈一笑，很热情的给双方介绍：“这位是我们家大圣爷的侄子，珲殿下，珲殿下也是妖圣继承人之一。”

　　一身金毛的珲殿下含笑点头，多少带着一些矜持，他辈分极高，又是资深天境，这样的态度已经是给面子了。

　　众人当中，顾老先生三位天境感受到了珲殿下的实力，不由得脸色一变，尽管很不情愿，但尊重强者这是修行界的法则，只好上前先后拜见。

　　珲殿下笑着道：“我们是不请自来的恶客，诸位还请谅解，并非我们不讲道理，只是大贤者最近决定要和人族多做交流，所以我们才会仓促而来。”

　　他身为资深天境，如此放低姿态的解释一番，众人心中好受一些，但陈志宁仍旧怀疑：多做交流也没必要掺和进这种事情里，怎么看都像是妖族在掩饰什么。

　　朝东流也是淡淡一笑：“陛下有旨意，所以诸位也不必太过客气，咱们继续吧，争取今晚在葬丘外休息。”

　　“好。”珲殿下一挥手，两支队伍合二为一，却泾渭分明。

　　陈志宁暗中观察，至少明面上的实力，妖族更胜一筹，他们拍出了一位“皇室成员”，而且还是资深天境，可见金刚大圣对今次行动的重视！

　　不到半个时辰，又有一支队伍赶来，吐格鲁对于珲殿下并不意外，两大妖圣的手下互相虚伪的了一番，但陈志宁仍旧能看出啦，他们彼此都深深忌惮。

　　让陈志宁意外的是，吐格鲁看不出深浅，不过珲殿下对他十分忌惮，想来也是一位资深天境！


第564章 月下葬丘（二）

　　有了两支妖族队伍加入，葬丘探索的整体实力猛增，一路上遭遇的危险都轻松闯过。这中间，在一片乱石滩的时候，甚至出现了一头超九阶凶兽！

　　不过那头三首龙犀只是从远处看了这只队伍一眼，就判断出来自己占不到便宜，因此一声不吭的乖乖退走了。

　　陈志宁忍住了没有出手，三首龙犀的卖相可比之前的那只大蛤蟆好多了，若是能够收服，今后就把凝虚玉象这个好吃懒做的家伙淘汰掉，换成三首龙犀坐骑！

　　陈志宁暗暗流了口水，那情景——威风凛凛呀。

　　“唉……”他暗叹一声，继续跟着大家前进。

　　等到了傍晚，果然抵达了在葬丘外为。虽然名为“葬丘”，但实际上这是一连片的墓葬群，一座座巨大的封土堆，最低矮的也有三千丈高，最高大的那个，足有万丈，广阔数百里！

　　太炎王朝在这里有一个特殊的衙门，共有绝境大修九人，以一位绝融境巅峰为首，日夜监视着整个葬丘。

　　朝东流等人到来，九人早已经等候迎接，为首的绝融境巅峰陶指灯上前躬身一拜：“老大人，终于又见面了……”

　　差点老泪纵横。

　　当年第一次探索失败，朝东流动用了自己最后的影响力，让朝廷在这里设立了监视衙门，并且举荐自己的好友陶指灯负责此地。他当时对陶指灯交代的就是，自己一定会再探葬丘，让他守住这里，等自己回来。

　　没想到一等几十年，陶指灯差点以为他回不来了。

　　朝东流也是眼眶湿润，揽着他的臂膀，用力的拍了拍：“先跟我说说前次的异动，到底是怎么回事？”

　　陶指灯点点头，带着众人进了屋中。正堂当中摆着一座巨大的沙盘，是缩小比例的整个葬丘的模型。

　　在其上，标注着七个红点。

　　陶指灯介绍道：“这是葬丘的七个入口，统称为七星眼。十几天前，这一处入口，忽然有一群冥蝠飞出……”

　　陈志宁看了一眼，是“玉衡”星位的入口。

　　朝东流问道：“数量有多少？”

　　“不算多，三十六只。”陶指灯说道：“我们追出去千里，总算是将其全部斩杀没有造成灾难。这几天我们严密监视，不过葬丘内再也没有什么别的变化了。”

　　他又看向了朝东流，后者解释道：“冥蝠是葬丘内独有的一种……魔怪，不是凶兽，也不能算是灵体，它们有骨骼但是没有肉体，骨骼外面包裹着一层淡蓝色的冥炎，我们也说不清楚到底是什么生灵。冥蝠有一个特点，被它咬中的人兽全都会变成一种傀儡的状态，慢慢的会失去全部意识和灵智，最后只听从冥蝠的命令。”

　　珲殿下把握了关键：“老大人的意思，这种冥蝠具有极高的智慧？”

　　朝东流道：“没那么简单，每一群冥蝠都有一只蝠后，它是整群中唯一拥有智慧的个体，蝠后控制普通的冥蝠，冥蝠控制傀儡。命令一层层的传递下去。”

　　珲殿下和吐格鲁都是惊讶：“这种魔物，真是闻所未闻。”

　　朝东流淡淡道：“葬丘内的古怪极多，冥蝠不过是其中之一罢了。”

　　珲殿下和吐格鲁却只是一笑，没有理会朝东流的威胁，更不会因此退出。

　　朝东流继续说道：“这件事情最古怪的地方在于，冥蝠飞出葬丘——我们上一次遇到冥蝠的时候发现，它们只能生活在葬丘中，一旦离开了葬丘，就会灰飞烟灭。”

　　吐格鲁惊讶道：“它们增强了？竟然能够在葬丘外活动了！”

　　“的确。”朝东流说道：“所以请诸位做好准备，我们即将要面对的葬丘，比几十年前更加可怕了。”

　　陈志宁也在猜测，对于葬丘这种亘古遗迹来说，几十年的时间可算是“一闪而逝”，按说不会发生什么变化。但冥蝠前后的差距极大，难道这中间出了什么不为人知的变故？

　　他又看了看妖族：是否和妖族有关？否则为什么第一次的时候，他们并没有出现，这一次却一定要积极参与？

　　朝东流和陶指灯将情况介绍完毕，众人简单的商量了一下，最后约定明天做好准备，进入葬丘进行第二次探索。

　　等众人离去，陈志宁暗中找到朝东流：“老师，那半截石碑呢？”

　　监视衙门就建立在最早被发现的那个入口附近，这个入口是七星眼的天枢星位。但陈志宁刚才看了一下，入口处应该是坍塌过，被后人清理出来一个通道，周围用阵法和巨石加固，却并没有看到那半截石碑。

　　朝东流道：“在衙门后院，你跟我来。”

　　后院一片空旷，愿意守在这里的修士走的都是苦修的路子，这里很少有什么享乐、奢华的物件。

　　光秃秃的院子中央摆着一块巨大的石碑。石碑横放，足有二十多丈长，一端有些掩埋过的痕迹，另外一端不知道被什么力量打断，断口处也是一片古老。

　　石碑上有模糊地字迹，陈志宁上前认真观看，朝东流在一边说道：“可惜只有一半……”如果是完整的，就能够得到第二部莽气祖典，也就不用进入危险无比的葬丘。

　　陈志宁将整部典籍记在了心中，又问道：“只有这一块吗，别的部分全都没有发现？”

　　朝东流正要摇摇头，一边的陶指灯忽然说道：“这几十年，我们在葬丘周围查看，又找到了一些石碑的碎块，不过完全无法拼凑在一起。”

　　朝东流眼睛一亮：“带我们去看看。”

　　陶指灯一个苦笑，领着他们进了一旁的仓库。里面堆放着一人多高的几十个大石块，显然都是从某座石碑上脱落的。

　　朝东流检查了一遍，果然还是摇头叹息：“太散碎，很多字都看不清楚了，可惜了啊，还得去葬丘里找。”

　　陈志宁却不受影响，一块一块的都记下来。

　　陶指灯给大家安排了房间各自休息。陈志宁回去之后，按下大罗阵基，将自己的房间封镇起来，而后按照刚才的记忆，将刚才记下的所有碑文，一点不差的临摹了出来。

　　可是那些破碎的石碑却有些麻烦。他想了想，干脆又出来，也不用跟别人说，自己去后院，将所有的碎块部分全都拓印下来。

　　几位天境都感应到了陈志宁的行动，但没有人多管闲事。

　　陈志宁回到了房间后，将这些全都埋在了金竹下，并且还埋下了数万四阶灵玉！

　　他也只是抱着尝试一下的态度，最大的希望仍旧在葬丘之中。

　　就在这个时候，他忽然感觉到脚下的大地微微晃动了一下，紧接着听到外面传来陶指灯的惊呼声：“不好，又有冥蝠冲出来了！”

　　整个衙门内一片混乱，修士们冲上天空，陈志宁也不敢怠慢，这也是在进入葬丘之前，窥其虚实的大好机会。

　　他冲出来的时候，正好看见在前方浩浩荡荡的巨大土丘当中，有一处入口莫名其妙的打开，明月当空，从那座如口中，正在连续不断的飞出来一只只足有苍鹰大小的暗蓝色蝙蝠。

　　蝙蝠的双眼是两颗红色的光点，身上燃烧着淡淡的冥火，骨骼是灰黑色。远远看去，一群冥蝠飞上月空，就好像一道灰蓝色的巨大火焰，咻一声从地下喷射出来。

　　“一只也不能放过！”朝东流厉声喝道：“大家注意，冥蝠的生命力顽强，千万不要被它们咬到！”

　　他说完，率先冲了上去，人族三大天境怕他出事连忙追了上去。

　　珲殿下仰天一声长啸，有一道奇异的元能屏障，随着他的啸声慢慢降落下来，将这一片天地笼罩起来。那些冥蝠立刻就被困在其中，无论如何也逃不出去。

　　有不少绝境大修由衷赞叹：“好神通！”

　　陈志宁把手一招，天吞蚁神火棒出现在掌中，他纵身飞遁，一晃之下已经到了那一群冥蝠旁边。

　　有众多天境在场，陈志宁也不打算出风头，把天吞蚁神火棒散开，化作了慢慢火焰，随手一圈拉了一只冥蝠过来。

　　“吱吱吱——”

　　冥蝠在火焰之中痛的大声呼叫，却变得越发凶悍了。它左冲右突，悍然的扇动翅膀，咬向了那些火焰。

　　呼呼呼！火焰熊熊，冥蝠被烧得一声痛呼，眼中的红光越发强烈了。

　　陈志宁在一旁一直观察，这东西本身的力量不算强，但的确生命力顽强，如果是别的凶物，接连被七阶灵火灼烧，早已经死去了，这家伙却并没有受到什么实质性的伤害。

　　陈志宁可以一个心念，就让火焰将它淹没。但是现在他并不想这样简单解决。于是在熊熊火焰之中，暗藏了一道垂天冰河术。

　　嗖！

　　冰寒之气喷发，猝不及防的冥蝠当场被冻在其中，成了一个冰疙瘩。陈志宁不动声色的将这只冰疙瘩收进了大黑山中。

　　周围其它的冥蝠都已经被斩杀，那一只体型更大的蝠后也被珲殿下轻而易举的捏成了粉碎。

　　朝东流喊了一声：“有没有人被咬到？”


第565章 月下葬丘（三）

　　众人环视一眼，都摇了摇头。朝东流也不在意，在场的最少都是绝境，只要稍微小心一些就不会有任何问题。

　　朝东流一挥手：“去那座七星眼看看。”

　　众人其实都有这样的想法，尤其是妖族方面。因此朝东流一开口，大家立刻一起朝着那座七星眼飞去，时间不长，就看到下面有一座古怪的“石眼”。

　　层层叠叠的古老岩石，布满了裂痕，拥挤在一处，远远看去就像是一只眼睛——只不过这只眼睛紧闭，周围散落着一些碎石和泥土，应该是刚才打开的时候留下的痕迹。

　　朝东流也是一筹莫展：“除了最初发现的那个入口，不知道因为什么原因破损，其他的六处七星眼只能从内部打开。”

　　珲殿下建议道：“今晚多派人看守，一旦有什么变故我们也能立刻收到消息。”

　　朝东流点点头：“正该如此。”

　　众人回去的路上已经安排了七名绝融境巅峰大修，各自守着一处七星眼。

　　陈志宁回到自己的房间后，开启阵法，而后遁入了大黑山之中。他进来之后愕然发现，龙七七居然也在：“你怎么过来的？！”

　　龙七七这会儿应该在天南一角中，她任性状态下可以呆在天南一角中。而且天歌圣女三人也在那边。这是陈志宁的小洞天，龙七七怎么能够任意穿梭？

　　龙七七嗤鼻一笑，大大咧咧说道：“怎么？我不能来吗？”

　　陈志宁大皱眉头，龙七七却怎么也不肯说，他不知道龙女皇陛下这会儿心里也在奇怪，因为她也不知道为什么，自己可以随意在陈志宁的小洞天世界之间穿梭！就好像……自己也是这些小洞天世界的主人一样。

　　陈志宁很郑重说道：“以后不得如此！”

　　“好了好了。”龙七七满不在乎的摆摆手，然后一指那只冰疙瘩：“这个小家伙有点意思，你是从哪里找到的？”

　　陈志宁一看她的样子，就知道这家伙根本没有把自己的“警告”放在心上，他无奈回答道：“从葬丘中逃出来的。你对于葬丘有印象吗？”

　　“葬丘？”龙七七很认真的想了想，忽然脸色变了，认真的看着他勾了勾手指：“我当然记得，但是我为什么要告诉你呢？说说你能给我什么好处，我在考虑要不要把这些重要的消息告诉你。”

　　陈志宁心中一声狂吼，为什么在这个关键时刻，让这个“奸诈狡猾”的性格冒了出来！刚才那个大大咧咧的龙七七呢？她在多好呀，很容易就能糊弄过去。

　　他阴沉着脸，威胁道：“你不告诉我，我就把天歌圣女她们送回去！”

　　龙七七呵呵冷笑，不屑道：“如果这样的话，我随便编个葬丘的来历欺骗你，你信我还是不信？”

　　“……”陈志宁咬牙切齿，沉声问道：“你想要什么好处？”

　　龙七七忽然“狡猾”的一笑，下意识的舔了一下嘴唇：“我需要……零花钱。”

　　陈志宁一愣，但他立刻很痛快的点头：“没问题，你要多少？”

　　“每个月一万两银子……不，三万两！”龙七七现在真真是一贫如洗。当年收集的各种珍宝，在她被关入天狱之后都被收走，这么多年了更别想找回来。

　　龙七七到了京师，花花世界各种漂亮东西闪花了她的眼。然而悲剧的是龙七七女皇陛下没有钱！

　　每次逛街，都是天歌圣女付钱，龙七七高傲的内心已经无法继续容忍。

　　别说三万两银子，十万两又算什么？对于修士来说，真正贵重的是灵玉莽石这一类，银钱想要多说，也不过是一句话的事情。

　　陈志宁答应下来之后立刻问道：“关于葬丘，你到底知道些什么？”

　　龙七七立刻道：“我的记忆之中，没有任何有关葬丘的信息。”

　　陈志宁恼火：“你……”但他注意到龙七七的眼神另有深意，很快反应过来：“你的意思是说，在那场千年大战之前，是没有葬丘的？”

　　龙七七点点头：“你认真想一想，如此庞大的墓葬，绝非一般的修士，千年之战后，还有什么人有如此身份得到这样的厚葬？”

　　陈志宁若有所思的点点头，心中已经有了猜测。

　　“先不管葬丘了，这个小东西到底是什么？”龙七七指着被冻成了冰疙瘩的冥蝠问道。陈志宁说道：“我也不了解，正打算研究呢。”

　　他用手指在冰块上一划，切下来了一块。

　　位置正好，将冥蝠的一颗牙齿一起切了下来。陈志宁随手融化了，那一颗牙齿连带着后面的一部分骨头和冥炎一起被一股元能托住，漂浮在陈志宁面前的天空中。

　　陈志宁从各个角度开始分析研究这枚毒牙。龙七七在一旁看得顿时无聊起来，很快她就等的不耐烦了，身形一晃回去天南一角和天歌圣女玩去了，丢下一句话：“有了结果记得告诉我。”

　　陈志宁压根没有听到。

　　他一旦全身心投入，就很容易忽略了身外的一切。龙七七走了他不知道，时间飞快溜走他也不知道。

　　但他终于弄清楚了，冥蝠是一种特殊的灵体。生前应该是一种剧毒的蝙蝠凶兽。在葬丘之中死亡，肉身被腐蚀消失，但是骨骼保留下来，并且受到了黄泉冥河力量的淬炼影响，才变成了现在这个样子。

　　它们能够让生灵变为傀儡的毒性也是生前的剧毒，和黄泉冥河力量结合之后产生了变异的结果——可以说这种毒素整个凡间界独此一份。

　　陈志宁大为兴奋：“好东西呀！”

　　他用道阵控制凶兽，第一麻烦，第二数量毕竟有限。但如果是用着毒素的话那就简单了。

　　“可惜这只冥蝠等级太低，至少需要培养成为蝠后。”他摸着下巴一边思索一边自言自语：“葬丘中不知有多少冥蝠，如果能够有一头总蝠后……如果没有也没关系，想办法培养一只。”

　　他又想了一下如何控制这只蝠后，发现还是要炼为道兵。虽然有些困难，但他已经十分了解五仙宗的功法，倒也难不倒他。

　　忽然间他意识到了什么：“天亮了？”

　　他赶紧出来，果然衙门内已经热闹起来，修士们都已经准备好出发了，显然他是最后一个。陶指灯歉意道：“陈少爷，你出来得太晚了，准备的早膳已经没有了。”

　　陶指灯为了讨好这些天境、大修们，昨天晚上就开始准备，将这些年在葬丘附近攒下来的高阶凶兽和各种灵果、灵药一起制作了衣着丰盛的高阶灵食早膳。

　　天境们自重身份，只是尝了几口也就停箸。但那些绝融境巅峰的大修们却不必顾及这些，这些高阶灵食即便是对他们来说也十分难得，因而一个个敞开了肚皮——这么多人，不管多少灵食都能吃光。

　　所以陈志宁出来之后连残羹冷炙也没剩下。陶指灯知道陈志宁的身份，所以十分抱歉。但陈志宁摆摆手：“没关系，我带了干粮。”

　　他随手拿了一块九阶凶兽肉制成的干粮灵食在嘴里咬了一口，浑不在意的三两口吃完了，而后又拿了一块：“边走边吃，别因为我耽误了进度。”

　　陶指灯眼皮子狠狠跳了一下，不知道该说什么好。他精心准备的早膳，显然还不如人家随手拿出来的“干粮”。

　　他守在这里几十年，也没能猎杀到九阶凶兽呀。

　　而那些绝融境巅峰们更是暗自咽了一口吐沫，心说难怪人家一家人提升的那么快，整天都吃九阶凶兽灵食，补充惊人，肯定进步如飞呀。

　　更有一些绝融境巅峰暗中观察，发现陈志宁这种“随意”的态度并不是装出来的，推测这对于陈家人来说乃是“常态”。他们之中，本来就有人想要投靠陈家，只是难以决定是否值得。

　　现在冲着这种高阶灵食，也多了一个投靠陈家的理由。

　　朝东流一挥手：“出发！”

　　整支队伍浩浩荡荡的朝着入口而去，陶指灯一马当先，到了入口处，里面有三层石门、三层阵法封镇，必须陶指灯和带着圣旨的朝东流配合才能打开。

　　珲殿下和吐格鲁在一旁观察，石门看似简陋，也是九阶法宝，阵法光芒暗淡也是九阶大阵，不由得暗暗赞叹，果然不能小看了人族。

　　只是这个入口，他们单独来了，想要打开也要大费周折。

　　三堵石门打开，三座大阵光芒散去，露出一条黑暗幽深得通道，似乎有一股阴森从通道深处飘散出来。

　　朝东流一挥手，有三位绝融境巅峰当先进入。中间一位乃是人族，他轻轻一跺脚，三道淡青色的灵烟从脚下盘绕升起，当中各有一枚两指宽手掌长的青银色棱剑，环绕在他的身外护持着。

　　在他的左侧是金刚大圣手下一位绝融境巅峰大妖，他一身火红短毛，根根如同钢针。他的双臂上缠绕着两条锁链，好似活蛇一般不住扭动着。

　　他双眼照出两道灵光，深入通道之中，似乎有着特殊的查探神通。

　　右侧自然是吼天大圣的人。


第566章 黑海凶鱼（一）

　　吼天大圣座下这位绝融境巅峰大妖身上长满了淡金色的鳞片，身高达到一丈六，他钻进来必须要弯着腰。他的一只手拎着一柄巨大的战锤，另外一只手上举着一面门板大小的盾牌——这盾牌在他身上，却显得很小巧。

　　按照事先商量好，无论任何行动，必须三加一起。所以开路探索也是三方各出一人。

　　不过三方目前还都想着通力合作，所以派出的都是很合适的人选，人族的修士经验丰富，金刚大圣的大妖有着特殊神通，吼天大圣的大妖防御力惊人。

　　三修进去之后前进数十丈，确认没有什么危险，这才朝后面一招手，修士们鱼贯而入。

　　就在所有的修士都进入通道之后，忽然从黑暗的深处传来一声古怪的鸣叫声。其他人都不明白到底是什么东西在叫，但是朝东流脸色一变：“蝠后？它为什么会叫……”

　　话音未落，队伍中忽然有一位绝融境巅峰大修全身膨胀起来，嘭的一声将穿在身上的兽皮短衫撑得炸裂开，一片片破碎的兽皮好像蝴蝶一样四处飞舞。

　　“嗬嗬嗬！”他双眼血红，喉中发出一声声怪叫，猛的扑向了身旁的一名妖族大修，一口咬了下去……

　　整个队伍一片混乱，不停地有人呼喊。

　　那一名化为傀儡的大修四处乱冲，完全没有理智，让人无法预测他下一步要做什么，只是本能的撕咬杀戮！

　　眨眼之间就有三名大修被他咬伤，而此时，一声长啸响起，蒙天达大怒出手，一掌印在了那名傀儡的脑门上。

　　啪一声，就像是拍碎了一只西瓜，傀儡的脑袋粉碎。

　　朝东流秘密传音，蒙天达脸上露出一丝不忍，却依然出手，双手牵引，将刚才被咬伤的三人全都凌空摄起，而后一掌印出，空气挤压，噗噗噗三声，三人七窍出血暴毙而亡。

　　“你干什么！”妖族方面愤怒大吼，这三人之中有两个都是妖族，而且倒霉的全都是来自吼天大圣门下！

　　朝东流出面解释：“被咬中的很快就会变成傀儡，从来没有侥幸！我们别无选择。”

　　“可是……”吐格鲁咬牙切齿，另外一个是人族，蒙天达也一起杀了，他在这方面无法指责人族。但他很快抓到了新的把柄，狠狠瞪向了人族修士们：“昨晚询问的时候，你们都说没有被咬中，那刚才那个家伙是怎么回事？！”

　　刚才突然发狂的修士是人族！

　　朝东流心中暗恨，可是事实无法辩驳，有人大意被咬中了，却硬是隐瞒下来心存侥幸，结果导致了今天的惨剧。

　　朝东流沉声对所有人说道：“有什么异常情况，大家一定要提前说出来。提前说我们还能想办法，如果闹到刚才那一步，谁也救不了你们！”

　　珲殿下座下无一损伤，这时候出来当和事佬，劝说道：“谁也不想这样，葬丘凶险处处，还是要精诚合作。”

　　吐格鲁又瞪了朝东流一眼，将脸转过去不再说话。

　　朝东流继续发号施令：“前方注意冥蝠，一旦出现立刻全力斩杀。”

　　“是！”最前面三修立刻领命。

　　可是又往前走了十丈，三修停了下来：“大人，有一盏灯！”

　　不用朝东流解释，所有人都猜到了：“魂灯？！”朝东流面沉如水，想起了上一次的经历，他一挥手，所有人一起上前。

　　早有人打出一团团灵光，朝前飞出照亮了一片通道。

　　在他们前方，坑洞忽然变得宽敞高大，距离他们百丈左右的距离上，有一盏巨大的石灯，孤零零地矗立在空地上。

　　“大人，点燃魂灯，光芒照耀之处就能保证安全，对吧？”有修士问道。

　　朝东流沉着脸点头：“是，可是魂灯可能会忽然熄灭……”

　　珲殿下说道：“先点燃再说。老大人，如何才能点燃魂灯？”

　　朝东流：“用灵魂去点燃。”

　　“魂火？”这难不倒大家，那满身鳞片的大妖一步踏出：“我去。”

　　朝东流说道：“不要小看这区区百丈，当中的艰难超出你们的想象。”珲殿下问道：“老大人来过这里，上一次你们是如何点燃这盏魂灯的？路上有什么危险应该知道吧。”

　　朝东流赞许的看了珲殿下一眼，才说道：“这就是葬丘诡异的地方——这里我从来没有到过。上一次进来，和这一次进来，方位已经不同，我们完全没有经验可以对照！”

　　“什么！”珲殿下也是意外。他再看向周围，双眸上蒙上了一层金光，闪闪烁烁，同时身上因为动用了神通激活了资深天境的力量，一股股控制不住的气势朝外侵袭，逼得绝境大修们连连后退。

　　片刻之后，他终于收了神通，面色凝重的对众人说道：“我们陷入了一种奇特的空间结构之中，在空间层面上迷雾重重，大道天理在这里被扭曲改变，我们……只能按照这座葬丘规定的路径前行，不要妄想着凭借武力打通此处，因为那根本行不通！”

　　连资深天境都这么说了，众人自无怀疑。

　　朝东流对那头大妖说道：“还请小心！”

　　满身鳞片的大妖点了点头，伏底了身子，举着盾牌的手在前，拎着战锤的手拖在后面，慢慢朝着魂灯而去。

　　陈志宁却四处看着，虚空中一片黑暗，他猜测着：那头蝠后在哪里？

　　忽然，他灵机一动，权瞳悄然启动。

　　果然，在权瞳的视野之中，周围的一切大不相同——他看到了一层层的空间结构，正如珲殿下所说，这些结构十分奇特，即便是权瞳也只能够看到这些结构的变成，里面隐藏着什么无法得知。

　　陈志宁抬头望去，只见头顶上隐藏着一个古怪的结构，但这个结构外面，残留着一些痕迹——冥炎！

　　“难道大群冥蝠都隐藏在那里面？难怪谁也找不到它们。”

　　他留意了那个方向上，如果冥蝠大肆出击立刻提醒大家，同时捕捉蝠后。

　　当他将视线转移下来的时候，忽然看到那头大妖踩碎了一小块空间结构。陈志宁大吼一声：“不好……”

　　那头大妖也是机灵，听到有人示警，立刻飞快朝后缩去。但是仍旧慢了一步，那一片空间埋伏之中，猛然伸出来无数奇特的白色骨臂，就好像疯长的野草一样，哗哗哗的连续不断的出现，转瞬之间就有数千只骨臂伸了出来，终于有一只，一把抓住了大妖的一条腿。

　　“啊——”大妖一声惨叫，那条腿被骨臂抓住的地方迅速变黑，完全无视他强悍的防御，黑色不断朝周围蔓延。

　　吐格鲁忽然出现在他身边，手中冷光一闪，不知道什么宝物唰一声将他整条腿切断。

　　而后，资深天境吐格鲁阁下猛地一跺脚，整个地面轰隆一声晃动了以下，白色骨臂纷纷破碎，甚至连地下那些还没有来得及伸出来的骨臂都被震碎了。

　　“多谢大人救命之恩！”大妖断腿疼的满头大汗，却是连忙道谢不敢怠慢。吐格鲁恼怒之极，进来之后受损最大的是他手下。但这个时候不能发作，他压着怒火低声道：“还能坚持住吗？”

　　大妖摸了一瓶特殊的绿泥出来，抹在了伤口上，断腿立刻收口，而且飞快的生长出来一条新腿，虽然比不上之前的，但行走无碍。

　　他抹去了一头的汗水，强悍道：“没问题。”

　　“好，你到后面去压阵。”

　　新生的这条腿无论是力量还是防御力远远比不上老腿，他的确已经不适合做先锋了。

　　吐格鲁朝手下另外一位大妖招手：“斯顿，你上来。”

　　“是，大人！”斯顿声音冷酷，灰白色的皮肤上没有一根毛发，也不见鳞片。他是群妖之中和人类最相近的一个，身材也是如此。不过他到了前面之后，张口吐出一流碧色磷火，当中有七颗骷髅头飞出，悬在面前如同活物一般警惕四顾！

　　那些骷髅头当中，赫然有三颗都是人头！

　　另外四颗则是凶兽、妖族都有。周围其他的修士脸色立刻变冷，狠狠瞪着他。斯顿却毫不在意，回头询问吐格鲁：“大人，还要我继续点燃魂灯吗？”

　　吐格鲁专门把斯顿喊出来，颇有些“示威”的意思，暗自表达自己的不满。他一摆手：“不用了，你不适合做这件事情，还是请另外两位出手吧。”

　　斯顿一点头退了下去。

　　朝东流想了一下，吩咐道：“严之峰，你去吧。小心一些。”

　　“是。”人族大修上前，身外三枚棱剑盘绕飞舞速度更快了一些，显得小心翼翼。

　　满身鳞片的大妖退到后面，悄悄和陈志宁站在一起，低声道：“多谢阁下，若不是你提前提醒，这条命就交代在这里了。”

　　陈志宁微笑：“不用放在心上，进了葬丘，咱们的确要精诚合作。”

　　大妖点点头：“我叫阿苏，以后有什么事情用得着我，某必定赴汤蹈火在所不辞！”

　　陈志宁点点头，又问道：“刚才……那些骨臂抓住你的时候是什么感觉？那些让你的鳞片变黑的是什么力量？”


第567章 黑海凶鱼（二）

　　阿苏回忆了一下，渐渐地眉头锁紧，看了看周围这才低声对陈志宁说道：“很奇怪的感觉，似乎来自于黄泉冥河……但，又有些熟悉，我也有些迷茫了。”

　　陈志宁点了点头：“小心一点，后面危险还有很多。”

　　前方，严之峰身外缠绕着三道棱剑，散发着淡淡的光雾，一步步朝前推进。虽然他的目标是那一盏魂灯，但是灵觉全开，根本不看魂灯，完全警惕于周围。

　　陈志宁忽然抬头，几乎是同时前方两大资深天境一起喝道：“小心！是冥蝠！”

　　陈志宁之前注意到的那个古怪的空间结构破碎，一片灰蓝色的“火焰”撒落下来，如同一场火雨无边无际纷纷扬扬。

　　一只只冥蝠口中发出尖锐的怪叫，朝着最前方的严之峰飞扑了过去。

　　几百只冥蝠之后，反而迎来了更大的一场爆发，数千只冥蝠再次涌出来，这一次的目标是后面的众人。

　　而陈志宁迅速看向周围，喝道：“不好，空间转换！”

　　众人所在的位置原本应该安全，但是现在，他们没有动，周围的空间却在不断的转换挪移，而后一只只白色骨臂从其中伸出来，从四面八方抓向了众人。

　　陈志宁看了看形势，极为无耻的往众人中间一站——周围袭来的危险，全都被外围的修士们挡住了。

　　冥蝠、无穷无尽的骨臂都很致命，但在场的最低也是绝融境巅峰，各种凌厉光芒扫过，大片骨臂破碎，冥蝠一只只的死亡。

　　陈志宁暗中观察，片刻之后嘿嘿一声冷笑，忽然一个挪移闪现凭空消失。下一刻，他出现在了一群冥蝠之中。

　　敢在葬丘之中施展这种神通的陈志宁是第一个，估计以后可能也不会再有了——他敢于如此，是基于对自己掌握空间天理的自信，果然一击而成，突兀的出现在了大群冥蝠后面得蝠后身边。

　　冥蝠的可怕，在于傀儡毒素和它们的数量，真正的战斗力并不算很强。即便是蝠后，最多也只相当于绝启境初期的水准。

　　这样的势力，被陈志宁突袭毫无反抗之力，陈志宁掌心喷出一股寒潮，将蝠后冰冻，拉入了大黑山之中，而后在大群冥蝠反应过来之前，再次一个挪移闪现回到了修士们的“保护”之中。

　　朝东流也吓了一跳，可是紧接着大群愤怒的冥蝠冲了下来，他根本顾不上数落自己的学生。

　　陈志宁哈哈大笑，双手抬起，万炼火羽术、垂天冰河术两大法术一起发动，一道赤红，一道冰蓝，两种力量所凝聚的光芒匹练横空搅动扫荡，时而纠缠在一起，时而散开各自为战，横冲直撞几次之后，天空中的冥蝠已经所剩无几。

　　它们吱吱哀嚎着不敢再想报仇，往葬丘深处逃了去。

　　而周围那些白色骨臂似乎也在逐渐后撤，数量越来越少。可是两位资深天境却一起变色：“加倍小心！”

　　“我感觉到更大的危险正在袭来！”

　　两人说完时间不长，到底开始震动起来，似乎有什么强大的魔物正在被释放出来。终于，一声巨响从黑暗的深处传来，有一条黑漆漆的长河凭空出现，从一片虚无的黑暗之中流淌出来，河水漫漫，似乎要将众人淹没！

　　有一位大修又惊又怕：“这难道是……那条传说中的黄泉冥河？”

　　朝东流沉声喝道：“一派胡言！如果是黄泉冥河，我等根本不用打了，冥河能沉世间万物，就算是资深天境落入其中也会当场沉没！”

　　珲殿下沉声说道：“有着浓烈的死亡、枯寂、覆灭的力量感觉，但绝不可能是真正的黄泉冥河，应该只是投影一类。”

　　众人松了口气，要真的是黄泉冥河出现，他们只有等死一条路。

　　朝东流忽然想起来了：“不好，是大魂凶鱼，千万小心，这些家伙拥有普通天境的实力！”

　　周围的绝境暗自一哆嗦，不过很快就自我安慰：有多位天境，还有两位资深天境，一头天境实力的大魂凶鱼肯定被他们轻松围杀。

　　很快，河面上出现了一只只好像鲨鱼鳍一样的竖鳍，绝境大修们一数，足有十几只！这下子慌乱起来，数量这么多！

　　“不要乱！”朝东流一声大吼，当先上前，陈志宁吓了一跳赶紧跟上去保护，要是老师出了什么事情，他不能原谅自己，更没办法跟芸儿妹妹交代。

　　朝东流喝道：“这些葬丘之中的凶物，只有实力没有境界，它们有天境的战力，但是没有天境的水准，大家联手可以对抗。”

　　绝境大修们这才松了一口气，要是有天境的境界，直接境界压制，他们也就不用打了，等死就好。

　　吐格鲁和珲殿下互相使了一个眼色，率先并肩上前，挡在了所有人前面。

　　珲殿下双手虚抬，身后两团巨的大虚影出现，左臂后方，是一尊高达数百丈的金毛古猿，仰天怒吼咆哮狂暴。

　　右臂后方则是一头同样巨大的暗天魔虎，一身漆黑花纹，额上有一个明显的金色王字，它仿佛真实，四足按地，威压四方。

　　珲殿下双臂挥舞，一套神秘强大的妖族拳法施展出来，神通配合拳法各有增益。身后两团巨大的妖魂虚影不断随着拳头扑击而出。

　　而珲殿下的拳法更是凝聚出一股巨大的“势”，更增添了两头妖魂的强悍程度。

　　轰轰轰……

　　巨大的妖魂在拳势的催动下不断杀出，轻松的抓起一只只巨大的大魂凶鱼，撕碎斩杀。

　　大魂凶鱼长达两百丈，通体漆黑，身上长着数十只锋利如刀的霁，外形有些像鲨鱼，但是身上布满了各种冤魂的图案，就好像一个个刺青一样。

　　这些冤魂都能放出伤人，乃是它们的本命神通。

　　借助着这条漆黑的大河，大魂凶鱼能够发挥出普通天境的战斗力，但是面对珲殿下却显得毫无还手之力，转眼之间就被击杀了三头！

　　吐格鲁这边，他举轻若重的扣起手指，朝着虚空之中连弹三次。

　　每一次都有一点金光飞出，在大河上空滴溜溜转动，越来越大、很快就有一件妖宝显化而出。

　　第一件妖宝，乃是一只淡金色的铃铛，仔细去看才会发现，这铃铛并不是金属的，而是某种强大古老的骨骼制成！

　　第二件妖宝是一口形状奇特的大刀，像是铡刀，却只有刀刃没有刀座，刀头上更是雕刻成了一颗八角六目的妖首！

　　第三件，是一枚晶莹剔透的八棱珠子，当中折射出一层层的幽光，似乎随着光芒，能够将空间也划分开来。

　　三件妖宝一出，颇有些配合，各司其职。金骨铃铛丁铃当啷的一阵响动，淡淡的金色声波席卷，那条黑河顿时波浪翻涌不复平静，几条大魂凶鱼被浪花抛了出来。

　　那八棱珠子凌空一照，大魂凶鱼顿时被定在了半空中，随后妖首铡刀凌空斩落，一口气斩杀了三头大魂凶鱼！

　　两天资深天境一起出手，瞬间就有六头大魂凶鱼被杀。

　　众人欢欣鼓舞，立刻是一片欢庆之声。

　　但是黑河哗哗流淌，河水泛滥，很快就在众人周围形成了一片黑色的汪洋大海。离众人最远严之峰被困住，他大声呼救，两大资深天境却当做没听见。

　　蒙天达、风剑先生和顾老先生一起大喝，联手上前，威压黑海，要将严之峰营救出来。

　　但就在此时，其中一头大魂凶鱼一跃而出，摇首摆尾，竟然有种跃过龙门的感觉，在空中一个扭身，巨大的鱼头变作了蛟首，鱼尾也变成了蛟尾！

　　“嘶吼——”

　　它一声咆哮，已经有了资深天境的实力。尾巴一摆巨浪滔天，其中死亡、枯寂、覆灭的力量澎湃而发，各种神通隐藏其中，硬生生挡住了三位天境。

　　“不好！”朝东流一声大叫，对珲殿下和吐格鲁说道：“两位快请出手，这是大魂凶鱼王，有了第一头，后面的也会不断变化，等到这种大魂凶鱼王数量变多就不可收拾了！”

　　珲殿下和吐格鲁立刻答应，不过出手之中却有些保留，他们仍有私心。

　　陈志宁火了，之前还觉得珲殿下颇有些见识，现在看来也不能免俗。他上前一步，万炼火羽术和垂天冰河术仍旧施展，在他头顶上的虚空中宛如两条神龙。

　　同时，他抬手一抓，万古劫刀在握！

　　他身上有一种神秘的气息，来自于龙族。大魂凶鱼王颇有种“化龙”的意味，尽管只是蛟。但陈志宁身上的那种气息也影响到了它，微微一怔之下，两道神通法术轮番拍打下来，啪啪两声将大魂凶鱼王砸的跌落下去。

　　陈志宁一刀杀出，金光照耀整片黑海！

　　大魂凶鱼王一声凄厉嘶吼，身上洒下了一片漆黑鲜血遁入海中躲藏起来。

　　珲殿下和吐格鲁立刻侧目，两人隐隐感觉到陈志宁手中那柄刀上，传来了一阵让他们心悸的力量，不由得重视起来——他们如果知道这把刀的名字，一定会分外忌惮，有多远离多远。


第568章 黑海凶鱼（三）

　　陈志宁杀退了那头大魂凶鱼王，将垂天冰河术落下，凝聚成了一道冰桥直达严之峰身边。绝融境巅峰的大修感恩戴德登上了冰桥，请陈志宁将他接引回来。

　　冰桥正在回收，忽然黑海之中射出来两道漆黑的水箭，啪的一声将冰桥炸断，严之峰警惕无比，立刻身形一飘稳稳落在海面上，手中不断飞出一道道惊雷，身外三枚棱剑飞速攒射，织成了一道密集的防御网。

　　一道巨大的黑影从海面下冲了出来，凶狠的朝着严之峰撞了过去。

　　陈志宁勃然大怒，已经看清楚那黑影是另外一头大魂凶鱼王，这家伙不知道什么时候已经化为王者，却潜藏在海中，突施偷袭要杀严之峰。

　　猛然间一道金光当空落下，重重的砸在了大魂凶鱼王的身上。这一次，陈志宁不打算善罢甘休了，他抬手朝天空中一指，长道歌滚滚而出。

　　而今的长道歌，不仅有九头九阶凶兽道兵，还有一头超九阶巨型玉蛙！

　　尤其是巨型玉蛙，刚刚入了老爷门下，这段时间越发了解到老爷的本事，此时又见了万古劫刀，更是想要卖力讨好，因此格外卖力，指使着手下数百只九煞阴蛇全力发动起来，将道阵的力量催到了一个巅峰！

　　陈志宁得了长道歌之助，此时的力量已经比肩资深天境——只不过和大魂凶鱼王一样只有力量没有境界罢了。

　　而他还有万古劫刀，这件法宝金光一出，就有一种压制大魂凶鱼王的力量。

　　大魂凶鱼王一声惨叫，被一刀斩落海中，漆黑的鲜血混在海水中，看不出来它伤得到底有多重，但肯定远远超过众人的估计。

　　它跌落回去，陈志宁再次架起冰桥，将严之峰安安稳稳的接回来。

　　而后，陈志宁不肯罢休，拎着万古劫刀追杀下去。

　　珲殿下刚才有意拖延，想要增加人族的损失，他知道这点小心思瞒不过陈志宁和朝东流，此时看到陈志宁强大的战力，有心挽回一下，好意劝道：“先回来吧，那头凶物有黑海帮忙掩藏行迹，不容易被发觉，而且还会被它们偷袭……”

　　可是陈志宁已经启动了权瞳，轻松照出了那头大魂凶鱼王的行迹，而后将天网升起来，核心位置上，一门机关轴炮喀喀喀的伸展出来。

　　轰！

　　一道粗大的光芒砸落下去，穿过了黑海，准确的命中了那头大魂凶鱼王。

　　这轴炮能够灭杀普通天境，大魂凶鱼王只有战力没有境界，本身防御力也就相当于普通天境，被当头一炮炸的身上出现了一个透明的大窟窿！

　　“嗷吼——”它疼的一声嘶吼，全身一震从海中跳了出来，陈志宁抓住了机会，一刀杀出。

　　万古劫刀金光照耀，波动阵阵，刀光从大魂凶鱼王的头部一闪而过，一道细细的痕迹慢慢出现在它的头上。

　　啪！

　　大魂凶鱼王巨大的身躯重重的砸落在海面上，轰然一声溅起了巨大的水浪，整个身躯慢慢消散，最中融入了整个黑海中。

　　珲殿下：“……”他暗暗摇头，算了，当本王什么都没说。

　　吐格鲁诧异回头看了陈志宁一眼，心里开始重新评估人族这支队伍的实力，之前的一些计划也要做出更改，不能把人族逼得太过分。

　　妖族中，最为惊讶的当属东疑先生。

　　当年他遇到陈志宁的时候，虽然小陈少爷已经十分出色，但绝没有现在这样惊世骇俗。那个时候，即便是他也能让陈志宁仰视。

　　而现在，不到三年时间，陈志宁竟然已经可以和资深天境比肩，轻松斩杀大魂凶鱼王了！

　　陈志宁斩杀了一头大魂凶鱼王，可是紧跟着又有一群大魂凶鱼从远处游来，其中三只凌空一跳，有两只成功“跃龙门”，只有一头失败，摔下去顿时四分五裂！

　　黑海在它身下好像钢铁一般坚硬起来。

　　再加上之前的那一头，现在有三头大魂凶鱼王！

　　吐格鲁和珲殿下当仁不让的上前，顶住了两头新生的大魂凶鱼王，陈志宁则去追杀第一头，那一头已经被他斩伤，绝对是一只软柿子。

　　但是他渐渐发现，自己的权瞳变得模糊起来，黑海正在变化，强烈的遮掩大魂凶鱼们的行踪。陈志宁恼火，抬手一点，铁页丹滴溜溜飞出，放起太古神王像，淡淡的蓝色光芒照耀整个黑海！

　　大魂凶鱼王本质上来说，也是一种灵体而不是凶兽，它们依托黑海而生。对于灵魂之力有着强烈压制作用的太古神王像一出现，整个黑海都晃动一下，波浪翻滚起来。

　　原本强烈的遮掩之力，因为太古神王像的牵制又一次变得稀薄起来。

　　陈志宁立刻发现了那一头大魂凶鱼王的踪迹，这一次他一抬手，哗啦啦一声锁链响，周天神凿出现！

　　八十一道巨大的漆黑铁钉在锁链的御使下，落向了黑海，每一道铁钉都将大魂凶鱼王逼得后退一些，八十一道铁钉落下之后，已经将那一头大魂凶鱼王死死困在了一个狭窄的空间内。

　　神器周天神凿落下的瞬间，黑海似乎再次晃动了以下。

　　而不远处的珲殿下和吐格鲁也是脸色一变，暗自道了一声：神器！

　　神器在凡间界绝迹已经数十万年了，竟然又一次出现在陈志宁的手中，他们比人族知道更多内情，隐隐感觉有些不妙。

　　陈志宁居于高空之上，双手持刀重重朝着海水中扎了下去！

　　噗！

　　金色刀劲直入大魂凶鱼王的大脑，大魂凶鱼王一声震天惨叫声，身躯逐渐化为虚无，但这一次，一丝丝魂魄之力都被铁页丹吸走。

　　大魂凶鱼王实力强大，魂魄之力浓厚无比，铁页丹用了几个呼吸的时间才吸完，而陈志宁清楚的感应到，铁页丹对这样浓厚的魂魄之力极为渴求，他微微一笑，毫不忧郁的杀向了其他的大魂凶鱼！

　　吐格鲁和珲殿下很郁闷，两人还在黑海上空飞舞，用各种手段想要找出藏起来的大魂凶鱼王。

　　两位尊贵的资深天境很郁闷：陈志宁到底是怎么找到那头大魂凶鱼王的？为什么他一找一个准儿？

　　自己堂堂资深天境，拥有境界上的绝对优势，按说不可能输给他呀。

　　陈志宁其实一点不意外，他有铁页丹，又有权瞳，才能轻松看穿黑海，找到自己的猎物。

　　而两位资深天境虽然强大，可是这一片黑海从存在等级上来说绝对不亚于两位资深天境。黑海正在不断加强对于大魂凶鱼的遮掩，他俩寻找起来当然有些困难。

　　陈志宁转眼之间又找到了三头大魂凶鱼，轻松斩杀了之后，全都补充给了铁页丹。不过三条大魂凶鱼也比不上一条大魂凶鱼王，小陈少爷感受到自己的铁页丹似乎有些不满。

　　可是他如果去跟两位资深天境抢怪……两位阁下的面子往哪里搁？

　　正在为难的时候，忽然又有一群大魂凶鱼游了进来，这一次，水声哗哗，三头大魂凶鱼一跃而起。

　　后方的两族修士们一声惊呼，因为这一次三头大魂凶鱼居然全部成功，晋升为大魂凶鱼王！

　　三头啊，那就是三大资深天境！这是让人绝望的恐怖战力！他们算起来，陈志宁可以挡住一头，剩下两头，和其他的大魂凶鱼就全都要他们来承担——这几乎是绝望的局面。

　　就在此时，突然听到一声欢喜无比的大笑声：“哈哈哈，太好了！”

　　众人无语的看着在空中欢喜的手舞足蹈的陈志宁：你这个……虽然我们感谢你救了大家，可你这样过分了啊！

　　三头大魂凶鱼王不知利害，其中一头气势汹汹朝着陈志宁冲了过来。

　　以它近乎于无的智慧看来，这就是一碟小菜嘛。然而紧接着，哗啦一声锁链响，周天神凿从天而降，一层层的将大魂凶鱼王逼退，锁链缠绕，铁钉限制，硬生生逼的大魂凶鱼王巨粗无比。

　　它当场凶性大发，恼怒的一声咆哮，不顾一切的朝着周天神凿撞了过去。

　　陈志宁大喜过望，自己的周天神凿炼制成功之后，只是用来小小的威胁了一下龙七七，还没有开过利市呢！

　　这可是连七首魔龙都能困住几百万年的神器，你一头大魂凶鱼王还不是手到擒来！

　　八十一道巨大的铁钉当即指向了大魂凶鱼王，噗噗噗……一根根铁钉刺穿了大魂凶鱼王，神器强大而神秘的力量爆发，这头不知天高地厚的大魂凶鱼王连惨叫都没有发出一声就完蛋了。

　　一丝丝的魂魄之力被铁页丹全部吞噬，铁页丹给陈志宁传来一个满意的感觉。陈志宁也是暗暗一笑。

　　但是身后已经传来一声声惊恐的呼叫声——另外两头大魂凶鱼王，带着一群大魂凶鱼杀向了两族修士。剩余的普通天境抵挡不住，已经有几名绝境大修被大魂凶鱼王吞噬了！

　　陈志宁大怒：“畜生找死！”

　　万古劫刀金光一闪，斩向了其中一头大魂凶鱼王。

　　陈志宁这厢大杀四方，珲殿下和吐格鲁却有些郁闷，他俩还在辛辛苦苦的搜寻对手的踪影。等陈志宁将其余的大魂凶鱼王和普通的大魂凶鱼全部斩杀了，两人终于各自想到了办法，追踪到了对手。


第569章 尸鬼虫群（一）

　　最后两头大魂凶鱼王几乎是同事被珲殿下和吐格鲁斩杀，陈志宁贼兮兮的将铁页丹送过去，一个长鲸吸水将两头大魂凶鱼王的魂魄之力吸走。

　　两大资深天境很无奈，拿这小子没办法。另一方面，他们也的确不需要这些魂魄之力，全当顺水人情了。

　　漆黑的海面上终于平静下来，可是修士们心中却还是慌慌，总感觉不会如此就结束了。

　　朝东流神情凝重，忽然说道：“来了……”

　　遥远的海面慢慢飘来一片惨白色，修士们运足了目力，可是海面上有特殊力量干扰，各种神通法术都无法看穿，他们只能够看到一片模糊的白色影子，暂时还不知道究竟是什么。

　　陈志宁已经看清了是什么东西，不过他看了看吐格鲁和珲殿下，忍住没有说——总要给两位资深天境一点表现的机会。

　　果然，两位阁下很快看清了，面色变得凝重起来：“那是一座……白骨之岛！”

　　等到了近处，所有人都看清楚了，的确是一座足有一座市集大小，完全有累累白骨组成的岛屿。

　　而白骨岛屿似乎“察觉”到了生灵的气息，上面每一块白骨都扰动起来，彼此碰撞，发出让人毛骨悚然的密集喀喀声。

　　随后，一块块白骨互相拼接，显示组成了一尊巨大的白骨战锤，而后又组成了一条粗大的白骨长鞭，各种白骨兵器接连不断的出现，已经做好了攻击的准备。

　　珲殿下和吐格鲁齐声喝道：“准备战斗！”

　　而陈志宁已经再次一个挪移闪现，忽然出现在了数百丈之外，然后啪一声被空间阻止，重重撞在了一片虚无上，差点掉进了海水中。

　　无法进行挪移闪现了，他只好自己飞遁。而那座白骨战岛上，飞出一柄巨大的白骨巨剑朝他劈了过来。陈志宁速度极快，竟然带着那一只白骨巨剑朝着魂灯飞去。

　　白骨巨剑在后面急追，却偏偏赶不上他。

　　其他的修士暗暗一声惭愧：怎么忘了最重要的事情……

　　陈志宁杀光了大魂凶鱼，随后发现铁页丹对这些白骨没什么欲·望——没了好处陈少爷不想战斗了，于是急忙去点燃魂灯。

　　白骨战岛强大，甚至连两位资深天境也感到棘手。

　　陈志宁一路上躲开了几处空间陷阱，率先一步冲到了魂灯边，灵魂之力发动，一道火焰从魂灯之中呼的一声燃烧起来。

　　随后，魂灯光芒大放照耀四方，光芒范围内一切黑暗驱散，黑海不断退去，白骨战岛似乎还有些不甘心，但和那光芒轻轻一碰，立刻被烧到手一样的缩了回去，乖乖和黑海一起退入了无穷的黑暗之中。

　　陈志宁松了一口气，在魂灯的照耀下查看周围，惊讶的发现这里空间稳定，就是一座普普通通的山洞。

　　其他修士也是啧啧称奇，纷纷围着魂灯不断查探。

　　陈志宁冷眼旁观，暗中摇头却没有阻止他们。

　　他早已经尝试过想要窥破魂灯的秘密，但他换了多种手段，包括权瞳和神魂，却发现这魂灯罩着一层特殊的结构，这种结构以法宝为基础，利用阵法的手段，勾连了很高级别的空间天理，严密周全，就算是他也毫无办法。

　　但他不能去劝说别人——所有人都有侥幸心理，觉得别人不行自己未必也不行，说不定自己运气好呢。

　　几乎每个人都上去看过了，除了朝东流之外。前一次探索，朝东流已经试过了，魂灯神秘无比，根本无法破解。

　　刚才一共有四人丧生于大魂凶鱼口中，说起来整个队伍损失不小，而且这还只是第一座魂灯！

　　队伍中每一个人心中都沉甸甸，朝东流说道：“在魂灯下休整一下。”

　　陈志宁靠着魂灯就坐下来，看上去是在闭目养神，实际上神魂已经进入了大黑山小洞天中。

　　他找到了那一只被冰封的蝠后，尝试着将蝠后炼化为道兵，可是这种古怪的生灵却无法成为道兵——倒不是因为蝠后的反抗，完全是因为体质问题。

　　陈志宁有些为难了，如果不能炼为道兵，怎么控制蝠后？

　　他想了一会儿，灵机一动将铁页丹送入了大黑山之中。铁页丹遇到蝠后，登时兴奋起来，而蝠后则被吓得到处乱窜。

　　无奈大黑山本身就不大，它逃遁了数次，都被铁页丹轻松追上，终于认命了，乖乖趴在地上瑟瑟发抖。

　　陈志宁费了很大力气才安抚住了铁页丹，没有当场把蝠后的魂魄之力吸食干净。

　　而后，他用铁页丹抽取了蝠后一丝灵魂之火，果然可以凭此来控制蝠后！

　　“如果能够控制蝠后，那是不是也能凭此来控制那些普通的冥蝠？”他自言自语，准备随后试验一下。

　　众人在魂灯下休整了半个时辰，而后重新出发。

　　很快他们就走出了魂灯的范围，仍旧是和刚才一样，三位“先锋官”当先开道，深入了黑暗之中。

　　灵光在三人头顶照耀。慢慢的周围再也看不到别的光芒，黑暗中猛然传来一阵翅膀拍打声，有人惊呼“冥蝠群！”

　　陈志宁忽然闪了出去，摆手道：“不用惊慌。”

　　他通过权瞳看到，斜前方的天空中，飞来一大群冥蝠，数量足有千余只！他将大黑山张开来，凌空一罩，所有的冥蝠都被他收走。

　　因为葬丘中奇特诡异的空间结构影响，大部分修士都没有看清楚到底发生了什么，但天境们都看到了，知道陈志宁自有解决冥蝠的办法，他们也就懒得费神了。

　　“继续前进！”

　　陈志宁一边留心周围的变化，一边分出一丝神魂关照大黑山。

　　小洞天内，突然出现的大群冥蝠险些和两群凶虫冲突起来，更是将王枝梅等人族修士吓得魂飞魄散！

　　这一群冥蝠也有一头蝠后，原本以为来到了一个“世外桃源”，正要带领着本部儿郎统治天下，却忽然从一旁传来一声尖叫。

　　被陈志宁控制住的那头蝠后傲然飞舞，发出了挑衅！

　　葬丘中冥蝠数量繁多，彼此互不统属。一旦两群冥蝠相遇，就通过蝠后的战斗来决定统属。获胜的蝠后将会吞掉失败者，然后将两群冥蝠合并，统一归自己指挥。

　　陈志宁控制的这一头，之前曾经统领过数千头的族群，从实力上来说要胜过现在这一头。

　　但它发出了挑战，如果不应战，最后也是被吞吃的下场，所以这头蝠后不甘示弱的吱吱怪叫了一番，为自己鼓劲，然后两头蝠后凶狠的厮杀在一起。

　　陈志宁看了一会儿就发现完全不用自己操心，果然只用了片刻功夫，他的蝠后就获胜了，三两口将新来的蝠后吃掉，本身更加强大了几分，顺带着降服了整个冥蝠群。

　　陈志宁暗中将铁页丹放出，要收服整个冥蝠群。

　　在这个过程之中，他又有了意外地发现：通过铁页丹，他可以看出来这一群冥蝠之中哪些强大、哪些弱小——它们的魂魄之力在铁页丹之下一览无遗。

　　陈志宁想了想，给整个冥蝠群进行了重新规划：蝠后高高在上独一无二，但蝠后之下，最为强大的十二头提升为“蝠将”，然后才是最低级别的“蝠兵”。

　　并且他让所有的冥蝠都明白，这个划分并不安稳，下阶可以挑战上阶。即便是蝠后也并不安稳，而最低级别的蝠兵，更是每隔一段时间就要进行一番厮杀，他只会保留一千两百只普通蝠兵。今后他会不断补充冥蝠，让它们互相淘汰，只留下最强的。

　　想要让智慧低下的冥蝠明白他的安排，陈志宁颇费了一番手脚。

　　等他终于将大黑山之中的事情处理完毕，前方忽然传来严之峰的声音：“大人，发现了第二盏魂灯！”

　　朝东流连忙待人上前，在前方数百丈外，果然矗立着第二座巨大的石灯。

　　那座石灯未被点燃，不过石灯本身散发出一种淡淡的幽光，似乎是在指引黑暗中的迷途者。

　　三位先锋官在一处地方停了下来，朝东流现在也站在这里。让他们无法再向前的是前面一片古怪的虫巢。

　　这些虫巢半丈高，像一个个小土包，周围布满了拳头大小的空洞，光滑无比，显然经常有东西进进出出。

　　一眼望去，虫巢遍布数不清到底有多少个。

　　朝东流看到这些虫巢，冷汗已经冒出来了，低声吩咐道：“小心后撤，千万不要惊动了它们，这是可怕的尸鬼虫！”

　　先锋官们和他一起后退，悄无声息，一直到和后面的修士们会合，朝东流还是很谨慎，挥手让所有人后退千丈，这才轻轻吐出一口浊气：“好险！”

　　有人忍不住问道：“老大人，您说的尸鬼虫，到底是什么凶物？”

　　朝东流说道：“那些东西是我们第一次探索这里的时候，遇到的最危险的东西！最后魂灯忽然熄灭的时候，就是一大群尸鬼虫袭击了我们，否则我们的损失不会那么巨大。”

　　“它们每一只并不强大，但是数量实在太多，刚才那一座虫巢中，至少有一万只尸鬼虫，刚才那一片虫巢，少说也有几千座……”


第570章 尸鬼虫群（二）

　　葬丘入口处，有十来名修士看守在这里，他们是检查衙门的修士，皆是绝境大修。

　　此时，正有三位修为最高的绝照境中期的修士在空中境界，其余的修士散布在四周，警惕的盯着周围。他们都很清楚，这里是古焰山，本就无比凶险，再加上葬丘的影响，周围时常会出现一些诡异的危险，每个人都不敢掉以轻心。

　　在他们警戒圈外三十丈，一片枯叶下忽然冒出一只眼睛来。

　　眼睛中更有无数细小的复眼，只瞧了一下，就已经将所有修士的位置看得清楚，甚至连他们每个人的实力、擅长什么样的法术、法宝都一清二楚。

　　随后这只诡异的眼睛沉进了大地下，忽然从西方出来一片黄沙狂风，那些修士们初时并不在意，猛然间被这一片狂风笼罩进去，才一声惊呼发现，那些“黄沙”，是一只只只有沙粒大小的古怪蝗虫！

　　蝗虫从他们的身上各处往体内钻，绝境大修轻松就能关闭全身窍穴，但是这些蝗虫更可怕，咬破了他们的身体钻了进去。

　　绝境大修们惊恐无比，他们想法放出传讯玉符通知葬丘内的人，可是那些玉符刚一飞出去，就被一群蝗虫扑上去咬碎。

　　他们大为后悔，自己见机太慢，古国这一股“怪风”一出现就立刻示警，至少不会像现在这样毫无机会——他们却不知道，当那颗眼睛出现，他们已经被困在了一片特殊的区域之中，周围的空间都已经被封锁。

　　这是资深天境的实力！

　　很快，那一群蝗虫吞吃了所有的绝境大修，一个身材瘦长，如同骨头架子一样的人之不知道什么时候站在了一株枯树下。那些蝗虫呼的一声飞回去，全都藏进了他的衣衫下。

　　他还是那个样子，只是两只眼睛乃是复眼，四处瞧了瞧，不紧不慢的走进了葬丘中。

　　他看到了路上的痕迹，判断着前面的队伍损失了多少成员，嘴角拉出一个怪异的笑容。

　　……

　　朝东流对于尸鬼虫心有余悸，而且那一片虫巢中，有着数千万只虫子，比他们上一次遇到的要多出好几倍。

　　即便是他现在手下有三位资深天境的战力，也觉得毫无胜算。

　　他只能看向了珲殿下和吐格鲁，道：“为今之计，只有请两位出手，暗中越过那些虫巢点亮魂灯。只要魂灯一亮，那些尸鬼虫就会全部退去。”

　　他忧心忡忡：“我们上一次探索葬丘，最后就是在遭遇尸鬼虫之后，魂灯才忽然熄灭，所以我怀疑这件事情和尸鬼虫有关。点亮这一盏魂灯之后，我需要留下几个人看守在这里以防意外再次发生。”

　　众人都点头：“此乃老成持重之计，在这样危险的环境中该当如此。”

　　吐格鲁和珲殿下互相看了看，吐格鲁笑问道：“殿下是否有意出手？”

　　珲殿下也是微笑，谦让一下：“若是阁下技痒，小王当然不会不识趣。”

　　两人都是资深天境，即便是面对数千万只尸鬼虫会感觉到棘手，可是却仍旧充满了自信，谈笑风生，并没有真的将这些凶险放在眼里。

　　吐格鲁点头道：“也罢，某正好有些小手段可以用的上，就在殿下面前献丑了。”

　　“请，正要见识阁下的手段。”

　　吐格鲁淡淡一笑，抖动了妖躯放出一团淡黄色的灵光，当中有一只古怪的薄纱灯罩，他身形一跃跳入了那灯罩之中。

　　灯罩在他的操控之下，忽然遁入到了一种特殊的空间存在序列，似有似无，在这个虚空，和别的虚空缝隙之中穿行。

　　众人暗暗称奇，他们明明看到了那只灯罩，可是却又感觉到他不在这个世界之中。

　　就连珲殿下，也忍不住翘起了大拇指。陈志宁看到之后更是意外：这灯罩……竟然是一件能够遁入反间的法宝！

　　确切的说并不是完全遁入反间，而是“半漂浮”在反间之中，没有进入反间，也不在正间，在两者的“夹缝”之中！

　　“大千世界果然无奇不有。”陈志宁暗赞一声：“不能小看了天下英雄，这种介乎两者之间的状态，就算是我，也没办法长久维持。”

　　他能够自由出入反间，但无法这样长久存在于两间之间。

　　明白了吐格鲁的状态，陈志宁就明白他躲过那些尸鬼虫，点燃魂灯问题不大，所以也就不用多操心，安心在后面等着就好。

　　果然，那只灯罩飘飘荡荡在虫巢上空通过，那些面的虫巢中一阵骚动，一只只核桃大小的漆黑色尸鬼虫钻了出来，但是它们烦躁的四处乱窜了一阵，却毫无发现，最后只能悻悻钻回了巢穴之中。

　　吐格鲁在灯罩之中悠然一笑，已经抵达了魂灯前。

　　可是就在他伸出手要点燃魂灯时候，却忽然脸色一变：魂灯之中，居然挤满了那种尸鬼虫！

　　他暗骂了一句，想了想，将灯罩朝下一收，笼罩了整个魂灯，轻松解决了那些尸鬼虫之后，才将灯罩升起。

　　升起来的同时，魂灯的光芒散发出来，照耀周围。

　　只听见地面下一阵让人毛骨悚然的窸窸窣窣声音，无数尸鬼虫正在顺着虫巢底下的通道飞快逃走。

　　有一些慌不择路从虫巢中跑了出来，在地面上被灯光一照，身上立刻冒起了一阵阵白烟嗤嗤作响，体表的甲壳软化，爬行的速度越来越慢，最终在灯光下化为了一摊脓水。

　　整整半刻钟的时间，这些虫子才全部逃遁离开，地面下再也听不到一点声响了。

　　一名绝境大修试探着上前，一脚踩下，虫巢咔嚓一声碎裂，往下塌了去，地面上留下了一个三丈方圆，深达数十丈的漆黑巨坑！

　　绝境大修哑然，回头看看众人：“看来所有的虫巢都是如此。”

　　从塌陷的地方可以看到，这些虫子已经将地下挖空，细密的通道四通八达，每一只虫巢都互相联系。

　　珲殿下上前，想了想道：“这些虫子可以通过这些地下通道回来，咱们如果留下人守在这里，还有可能被偷袭。小王解决了这个问题吧。”

　　他张口一吸，周围的天地元能顿时被他吞入腹中，而后他朝着地面一吹，一丝丝浑厚之力四下流散，填满了所有的空洞。

　　而后这些已经被挖空的大地，竟然慢慢凝固，被一种青褐色的岩石填满！整个地面变成了一整块大石，坚固无比。

　　天境们由衷敬佩：“厉害！”

　　珲殿下将整片大地石化，朝东流也松了口气，这里地形复杂，如果是刚才那种样子，留下几个人他也不放心。现在，他在三方势力之中，各自挑选了一位绝融境巅峰留下来，专门交代道：“不要怕麻烦，一有风吹草动，立刻给我们传递消息！三位肩负重任，我们能否活着回去全看你们！”

　　三人郑重点头：“老大人尽管放心，我等省得。”

　　朝东流拍了拍三人的肩膀，这才对大家一挥手：“走。”

　　陈志宁跟着大家一起向前，走出去数百丈，回头看了一眼那盏魂灯，下面三人的身影在灯光下拉得很长，他忽然没由来的一阵心悸，想了想，悄然将那条蚯蚓王放了出去。

　　蚯蚓王悄然隐藏在一旁的灯光阴影之中，九阶凶兽初具灵智，明白老爷让自己干什么。

　　陈志宁这才放心走了，但是他们再次达到魂灯光芒边缘的时候，陈志宁忽然察觉到蚯蚓王传来一阵欢喜快乐的情绪。

　　“嗯？”

　　陈志宁很快就弄明白了，这个夯货竟然大吃特吃！

　　它的美味竟然是那些尸鬼虫！

　　珲殿下还是小看了这些尸鬼虫，他将魂灯周围的地面化为一片岩石，但在外围，地面下虫洞仍旧四通八达。

　　而且这些尸鬼虫竟然能够轻松的钻开岩石。

　　等修士们离开，那些尸鬼虫逐渐的克服了对于灯光的恐惧，想要从地面下钻回来。

　　哗哗啦啦的尸鬼虫一出现，就被九阶凶兽发现了。蚯蚓王在大黑山中已经饿了好久，尽管作为九阶凶兽，不吃不喝好几年也不成问题，但饥饿感还是会有的。

　　陈志宁也没想到尸鬼虫竟然是巨型蚯蚓的美味，而且一物降一物，尸鬼虫对于巨型蚯蚓毫无办法。

　　蚯蚓王不断传来意念，希望老爷将它的部族都放出来，这些“小家伙”们也饿了很久了。

　　陈志宁颇为无语，曾经让天境饮恨，朝东流束手无策的尸鬼虫群，在巨型蚯蚓面前却是毫无还手之力。

　　他怕这件事情泄露出去朝东流再受打击，于是故意落后了一些，然后借着黑暗的掩护，将大黑山中那些巨型蚯蚓都放了出去。

　　这些家伙一出来，就无声无息的朝后游动，去跟首领汇合了，然后那几千万只尸鬼虫，足够它们大快朵颐。

　　尸鬼虫体内蕴含着浓郁的死亡之力，并且混合着凝实的天地元能，蚯蚓们吃了之后，力量也会大大增加。


第571章 进补（一）

　　陈志宁暗中关注了一下自己的蚯蚓群，发现为首的蚯蚓王随着大肆进食，身躯正在飞快长大，力量也随之增加。他暗暗欢喜，这一只是否能够成长到山海蚯的水准？甚至超越？

　　似乎可以期待一下！

　　那些从地下聚拢回来的尸鬼虫，很快就被蚯蚓们吃光了，它们开始不安分的四下出击，几条巨型蚯蚓钻进地下，追着那些逃走的尸鬼虫找到了一处尸鬼虫巢穴，冲进去之后一张口吞掉了数千只，吃的口滑。

　　其他的巨型蚯蚓也有些按捺不住，陈志宁连忙暗中严令：不准全部出击，分成两拨轮换，一拨出击捕食，另外一拨就要守在魂灯附近。

　　每隔一个时辰交换一下。反正尸鬼虫数量庞大，一时半会不用担心被吃光。

　　而后，陈志宁不再去管这些家伙，专心跟着队伍一起前进。

　　接下来的进程却十分顺利，他们绕过了几处险地，进行了五场战斗，一共点燃了三座魂灯，已经深入葬丘内部。

　　此时，众人站在一座恢弘的建筑前，这座建筑四周各有一盏魂灯已经被点亮，光芒笼罩之下，这里不必担心危险。

　　但这座建筑四四方方，上小下大，全部用巨大石砖建成，却没有一个入口出口，连窗户都没有！

　　“墓葬？”有人开口问道。

　　葬丘本身就是一片墓葬群，里面有一座全封闭的墓室并不突兀。

　　很快，分头去周围查看的天境回来了，各自说道：“这附近的空间结构很奇怪。”

　　“地面下一片混沌，用神魂无法渗透。”

　　“这些青石砖，不知道到底是什么材料，还是建造的时候，加入了某些禁制，如果想要查看，灵魂就会有强烈的刺痛感。”

　　两位资深天境看向朝东流：“老大人，你们上一次来过这里吗？”

　　朝东流凝重的点点头：“当时我们束手无策，只好绕了过去。不过……似乎并不是这一座。这一做更大，看来葬丘之中果然埋着多位神秘存在。”

　　珲殿下和吐格鲁眼中闪烁着光芒：“我们出手，打开墓葬！”

　　“诸位只要在一旁警戒就好，不用冒险出手！”

　　“可是……”朝东流犹豫了一下，珲殿下劝说道：“老大人，你们想要找的东西，只会被封存在墓室中。”

　　朝东流默然片刻，点了点头后退几步。

　　其他的修士也都退开，妖族两部，各自围城了一半圆弧形，将他们的资深天境保护起来。

　　朝东流悄无声息的来到了陈志宁身边，低声问道：“那里面是什么，你知道吗？”

　　陈志宁苦笑道：“我怎么会知道？”

　　朝东流等着他：“跟老师还要装蒜？”

　　陈志宁摸摸鼻子，朝东流虽然并不知道他的那些秘密，可是老师太熟悉他的性格了。抵赖不掉，他只好悄悄说道：“不是什么墓葬。”

　　他的确用权瞳暗中看过了。

　　“不是墓葬？”朝东流惊讶，再看看那座古怪的建筑：“那还能是什么？”

　　陈志宁凝眉摇头：“我也不知道。这地方……太古怪了。里面埋藏着一种古怪的东西，但恐怕对两位资深天境没什么用处。”

　　朝东流更关心另外一种东西：“可有莽气典籍？”

　　陈志宁再次摇头：“没有，里面只有那一件东西。”

　　前面，两位资深天境已经准备好，他们不约而同的低喝一声，各自爆发出最强的力量，冥冥之中，有大道天理被改变，那一座古怪的建筑上，出现了一道道裂痕。裂痕迅速扩大，两位资深天境似乎受到了强烈的抵抗，很快就一身汗水。

　　珲殿下一声狂吼，声音之中带着金猿和黑虎的声音，而吐格鲁身形不住颤抖，一件件妖宝飞出，高空照耀，将力量加持在他的身上。

　　“轰……”沉闷缓慢的巨响声传向周围，那些裂缝终于巨大到了可以分离的程度，建筑上半部分就像是一只盖子一样被拔开了。

　　吐格鲁和珲殿下用力一指，将上半部分安放在了另一边，落下的时候地面轰的一震，可是没有人去关心，他们都在看着建筑内部。

　　烟尘散去，众人一脸惊讶。这座建筑可几乎是实心的！

　　全都是那种古怪的青石，只有在最中心位置上，有一处一丈方圆的方室。

　　当中有一物，灰败暗淡，形状并不规则，约莫小牛大小，静静的安放在那里。没有力量的波动，没有宝光灵焰，没有空间勾连的特殊影响。

　　“这……”两位资深天境也看不出这东西有什么宝贵的地方，大为失望。

　　“不对！”吐格鲁忽然一声大叫：“深藏在葬丘之中，两大资深天境联手才能开启——这东西绝不会好无价值！”

　　珲殿下眼中精光一闪，率先一把抓向了那东西！

　　吐格鲁一声冷笑：“殿下太心急了！”嘴上这么说，身形却是毫不落后的杀了过去，众多修士一片惊恐，就连那些普通天境也都飞快后退。这么狭窄的空间内，两大资深天境正面碰撞，仅仅是余波也足以碾压绝境大修，普通天境也会受伤！

　　可是两人刚刚接近那东西，一只暗淡无光的那东西猛然爆发出一片强烈的力量！

　　仍旧没有光芒灵焰——却只有力量！

　　强大恐怖的力量，轰的一声将两大资深天境撞了出去。吐格鲁和珲殿下并非毫无准备，却像是风中落叶一样嗖一声被甩了出去。

　　“这不可能！”所有人一片惊呼。

　　那力量爆发的十分强大，可是范围却仅仅局限于古怪建筑范围内。周围的其他修士没有受到波及。

　　而吐格鲁和珲殿下比其他人更加惊讶，在数百丈外稳住了身形，一起看着那东西，眼中流露出了资深天境罕见的贪婪。

　　“是本座的！”

　　“是本王的！”

　　两人一起狂吼，吐格鲁大声怒道：“珲殿下难道想引起金刚大圣和吼天大圣之间的大战吗？”

　　珲殿下毫不示弱：“你太自以为是了，我伯父会为我出手，因为我除了是资深天境，还是他的侄子！可是你呢？你真有把握吼天大圣会为你出手吗？！”

　　吐格鲁丝毫不为所动，狞笑道：“那我们就来试试看……”

　　陈志宁从那东西出现，心中就涌起了一股强烈的感觉——这种感觉他在某一处地方曾经遇到过：万古界！

　　他忽然一声大叫：“不要争了，快跑！”

　　而后不管不顾得拉起朝东流向远处飞遁而去。

　　两大资深天境再一看，那东西忽然震动起来，好像愤怒了一般，随着震动力量越来越强，其他的修士大呼不好：“要爆炸了，快走！”

　　他们跟着陈志宁跑了，珲殿下和吐格鲁也吓了一跳，迅速遁走。

　　几乎就在他们离开的瞬间，那东西猛的暴发出一片恐怖的力量，席卷四周，将一切化为了齑粉……

　　在后方，隐藏在黑暗之中的蝗虫人刚刚一个冷笑，从尸鬼虫魂灯路过，没有理会三个在他眼中已经是死人的绝境大修，却意外的发现了那些巨型蚯蚓正在捕食尸鬼虫！

　　他正要探个究竟，猛的看向了爆炸的方向，脸色一变：“不好！”

　　他迅速的一抬手，打开了自己的一个小洞天世界嗖一声钻了进去。

　　紧跟着爆炸的力量席卷而来，恐怖强大，一路上摧毁了各种东西，葬丘中的那些介乎于生死之间的冥物，也在这种力量之中粉身碎骨！

　　所有的魂灯噗的一声熄灭了，朝东流虽然已经被陈志宁拉进了天南一角中，却仍旧瞪大了双眼，大声惊呼：“灯灭了！灯灭了！和上次一模一样！不是因为尸鬼虫，原来是因为这个……”

　　陈志宁一皱眉头：“您是说，上次也是有人惊动了这种东西？引来了愤怒？”

　　朝东流有些失魂落魄，没有注意到他言语之中的一些古怪，怔怔说道：“当时我们也是感觉到周围一震，然后就熄灭了……难道说当年除了我们，还有别人进入了葬丘之中？是谁！”

　　他忽然愤怒起来，显然暗中的人是他们上一次探索葬丘失败，损失惨重的仇人！

　　陈志宁想了想，飘身出了天南一角的同时，就遁入了反间。他从反间之中一瞧，不由得笑了：吐格鲁正找着那一层薄纱灯罩，卡在正反两间之中，目光贪婪的看向爆炸中心的那东西。

　　而几乎是同事，他也发现，地面上有一只蛋壳一样的妖宝破碎，珲殿下昂然而出，一步到了那东西旁边，谨慎的停下来，一伸手有无穷淡金色的蚕丝飞舞出来，层层叠叠的朝着那东西笼罩过去。

　　吐格鲁已经等不及了，叮铃铃一阵骨铃摇响，八棱珠子光芒一扫，珲殿下急忙后退，一口巨刀当空落下，虽然没有伤到珲殿下，却将那些蚕丝和他之间的联系切断了。

　　珲殿下脸色一变：“吐格鲁，你真要如此吗？”

　　吐格鲁现出身形来，冷冷一笑：“此等宝物，谁肯放弃？”

　　他身后有一道道妖宝飞出，珲殿下也显出了金毛古猿和暗天魔虎妖魂，彼此撕破脸皮就要一场大战。

　　忽然一旁有个嘶哑的声音传来：“愚蠢！你们两个在这里争斗，难道要人族渔翁得利吗？”


第572章 进补（二）

　　能够悄然靠近资深天境的只有资深天境——陈志宁是个例外。

　　珲殿下和吐格鲁听到那个声音的讥讽脸色一变，互相保持着警惕，一起看向了一个地方。阴影当中，蝗虫人走了出来，他的脸上挂着明显的不屑。

　　珲殿下认出他来：“魇眸大圣座下灾蝗！”

　　吐格鲁更是毫不客气的讥讽道：“魇眸大圣身边只有两种人，第一种是魇眸大圣的面首，第二种是和魇眸大圣一样仇视人族的家伙。”

　　灾蝗大怒：“你敢诋毁我家大圣！”

　　吐格鲁哈哈大笑：“那又如何？难道你也要跟我们一样愚蠢，跟我战斗一场，让人族渔翁得利？”

　　灾蝗本就不擅长言辞，登时被吐格鲁反唇相讥给逼得不知如何开口了。

　　陈志宁在反间看的心中大骂，这个魇眸大圣真是条贱蛇，整天想着给人族找别扭！以后若是有机会，一定要狠狠坑她一把。

　　珲殿下站出来问道：“灾蝗，你们这么做不太地道吧？大贤者传下谕示，各家可以公平竞争，但你们表面上不想参与，却又暗中派你过来，不够光明正大。”

　　灾蝗阴恻恻的一笑：“我们家行事，什么时候光明正大了？”

　　珲殿下被他弄得反而有些没脾气：“那你来想干什么？”

　　灾蝗倒是很直接：“此处，乃是我妖族所有，凭什么要分人族一杯羹？我来就是要联合你们，将人族在此间的势力一网打尽，最好再来一次青丘灯灭事件——这一次要做的更加彻底，让他们一个也出不去，永远也不敢再踏入葬丘半步！”

　　珲殿下看了看一边的吐格鲁，两人全都慎重的摇了摇头：“不可，大贤者已经说了，要和人族多做交流，你这样做会触怒大贤者的，连你家大圣也担待不起。”

　　“哼！”灾蝗一声冷笑：“大贤者？狐假虎威吧！他能有什么本事遏制我家大圣？况且，他背后的那一位，恐怕也撑不了多久了吧？”

　　珲殿下和吐格鲁一起变色：“灾蝗慎言！你想死不要拖累上我们！”

　　“哈哈哈！”灾蝗大笑：“无胆之辈，堂堂资深天境，竟然怕成这个样子。”

　　珲殿下和吐格鲁没有和他一般见识，但眼神全都变得慎重起来，一个简单的交流，就已经确定，两人一起后撤，共同面对灾蝗。

　　灾蝗已经感觉到了变化，恼怒道：“真的？你们要联手对付我也不肯和我联手灭了那些可恶的人族？”

　　珲殿下轻轻摇头，不愿再和他浪费口舌：“愚蠢。”

　　灾蝗咬了咬牙，猛的身形轰然一声炸开，化作了无数米粒大小的蝗虫，朝四周飞舞而去。最诡异的是，这些蝗虫之中，只有三成是真的，另外七成都是虚幻的影像！

　　既然已经撕破了脸，珲殿下和吐格鲁当机立断要将灾蝗留下来。两人身上气息一炸，各自笼罩了一般空间，封锁镇压，出手果决！

　　“哈哈哈！”灾蝗的笑声在各个虚空之间回荡，那无数只细小的蝗虫闪闪烁烁，有的由虚假变为真实，有的由真实变为虚假，闪烁不定让人难以捉摸：“两个无胆鼠辈，后会有期！”

　　珲殿下和吐格鲁一声冷哼：“想走？”

　　一道道元能席卷，大片大片的蝗虫被扫落下来，啪啪啪的掉在地上，像是下了一场虫子雨。

　　忽然吐格鲁恼恨的声音传来：“还是让他跑掉了！”

　　那些蝗虫只要逃出去一只，灾蝗就还活着，的确难以全部封锁。珲殿下沉稳不乱喝道：“分头追！”

　　两大资深天境迅速遁去，同时各自飞出一枚玉符，去向了自己的部下，让他们会和人族前来封锁此地，在两人回来之前，不准任何人去碰那件宝物。

　　至于宝物的归属，等他们回来再商量。

　　人族的目标是莽气祖典，对于其他的宝物要求并不强烈，只要付出足够的代价就可以让人族让出来。

　　陈志宁在反间之中稍等了片刻，然后先伸出一个头来四处瞧了一眼，神魂一扫，那一片废墟之中的那“东西”果然让他感觉格外熟悉，他暗自嘀咕一声：“难道是古神一族留下来的？”

　　他像是一条出水的活鱼一样悄无声息的从反间中钻出来，然后张手一拢，凌空将那件东西收了回来。

　　他差一点按照习惯送进天南一角了——还好马上反应过来，龙七七在里面，这东西要是送进去，那还不是肉包子打狗，有去无回吗。

　　他将这东西放在了很久没有使用的碧水湾小洞天中，等待之后再处理。

　　他正要离开，忽然注意到脚下的一只蝗虫尸体，这东西只有米粒大小，已经被资深天境的力量震死，却仍旧散发着淡淡的金光。

　　他捡起一只看了看，顿时心中了然：这些异虫乃是灾蝗专门培养，每一只都喂养了大量天材地宝，甚至是珍贵的高阶乌金。至于灵玉莽石，更是不知吃了多少。

　　他想了想，试着放出了一只巨蜂。

　　这只巨蜂出来之后飞舞一圈，模模糊糊的明白老爷让它出来做什么，看到地上的蝗虫尸体，顿时飞扑过去，嘎吱嘎吱吃的津津有味！

　　而且陈志宁清晰的感觉到，这些蝗虫尸体对于巨蜂来说真是大补之物！他立刻一挥手，将整个巨蜂群放了出来，席卷而过，地面上那些蝗虫尸体立刻被一扫而空！

　　灾蝗的这些蝗虫刚才被两大资深天境联手，碾死了超过七成。原本密密麻麻的在地上铺了一层，但是现在却全都不见。

　　每一只巨蜂至少也抓到了十只蝗虫。陈志宁又将它们送回了大黑山之中。感受到巨蜂群欢快的情绪，他嘿嘿一笑点头——以后就算是遇到灾蝗也有办法应对了。

　　然后他赶快回去，和众人汇合。

　　两大资深天境不在，所有的魂灯再次熄灭！队伍已经乱成了一团，朝东流脸色铁青，还带着一丝难以觉察的惶恐。他在人族三大天境的保护下，正在尽力收拢人手。

　　看到陈志宁，所有人都松了一口气，甚至连顾老先生三位天境都有种找到了主心骨的感觉。

　　妖族两帮人正在闹腾，要按照珲殿下和吐格鲁的玉符传令先去看守宝物，朝东流没有答应。刚才的爆炸席卷，所有人被冲散了，还有几个人没有找回来。

　　但是朝东流有些压制不住妖族，陈志宁回来了，毫不客气的一声叱喝：“宝物重要还是性命重要？那些失散在外的修士一旦遇到危险，可能会有性命之忧！易地而处，如果此时失散在外面的是你们，你们还会这么坚定地要执行资深天境的命令吗？”

　　他狠狠瞪了那些妖族一眼：“先找人，有什么事情我担着！两位阁下那里我去解释！”

　　妖族倒也不是多么的忠心耿耿，更多的是担心不遵令行事回头资深天境责怪。现在有陈志宁顶着，他们也就不再闹腾乖乖跟着先将人手全部收拢起来。

　　朝东流暗自松了一口气，朝陈志宁点了点头开始清点人头。过了一会儿过来说道：“还有九个人没有找到。”

　　陈志宁道：“应该距离都不愿，再仔细找找吧。”

　　众人聚集在一起，就算是陈志宁也不敢将大家分开。队伍先返回尸鬼虫魂灯附近，看到三位修士还守在已经熄灭的魂灯下，努力的想要再将魂灯点燃，不由得松了一口气。

　　陈志宁却是暗道一声，如果不是那些巨型蚯蚓在外围守着，这些家伙早就被尸鬼虫吃掉了。

　　而现在，尸鬼虫快被巨型蚯蚓们吃完了。

　　刚才魂灯一灭，原本已经远远逃走的尸鬼虫群，忽然失去了理智一样又朝着魂灯方向猛的扑了过来。

　　这下子那些巨型蚯蚓大快朵颐。陈志宁估计，今次之后，经过一段时间的消化吸收，这些巨型蚯蚓实力都能提升一大截。蚯蚓王有可能和巨猿它们一样逼近超九阶！

　　接到了这三人，朝东流命人去查看魂灯，却发现熄灭之后魂灯暂时无法点燃！

　　“老师，还要继续吗？”陈志宁询问朝东流。老大人低头沉思，心中挣扎，最后还是狠狠一咬牙：“继续深入！”

　　他这是破釜沉舟了。

　　“好。”

　　队伍继续搜寻，接着又找到了几个人，但是仍旧有五人不见踪影。到了这个时候，大家也都知道他们恐怕是凶多吉少了。

　　忽然有人指着一个地方说道：“你们看！”

　　在一片裂开的石缝中，卡着一块妖宝碎片，妖族们立刻认出来：“那是天落浒的混金斗锤的一部分……”

　　陈志宁明白，这个名叫天落浒的妖族肯定已经尸骨无存了。

　　“走吧，按照两位资深天境的命令，去守住那件宝物。”朝东流有些遗憾的摆摆手，放弃了继续寻找。

　　“是。”两部妖族当先，很快回到了那座古怪“墓葬”遗迹旁边，但是妖族们慌了：“宝物呢？”！

　　中间那一块斗室空空如也，那件不知名的宝物已经不翼而飞！

　　妖族天境们大急，连忙飞遁而起，嗖嗖嗖的将周围找了个遍，仍旧一无所获。


第573章 进补（三）

　　吐格鲁和珲殿下没多久就赶回来了，两人的脸色不太好看，陈志宁暗自一撇嘴，知道肯定是被灾蝗给跑了。

　　两位资深天境得知宝物也不见了，彼此相视一眼，都是大为恼怒，他彼此都怀疑对方，但更加怀疑的是灾蝗！因为这件事情怎么看都像是中了灾蝗调虎离山之计！

　　“这葬丘之中，还有第四位资深天境！”两人做出了判断。

　　恐怕还有一位资深天境隐藏在一边，灾蝗出面引开自己两人，然后第四位资深天境趁虚而入无声无息的收走了那件宝物。

　　他们不知道陈志宁能够遁入反间，否则就能猜到是陈志宁动了手脚。

　　他们也不知道陈志宁身上有古神一族的气息，所以能够无声无息的收走那宝物——以他们的判断，那宝物必定抗争，不是资深天境，无法掩盖气息不被他们察觉的收走。

　　接连的误判，让他们将仇恨归结于魇眸大圣一脉，而没有怪罪到陈志宁头上。

　　宝物失踪，两位资深天境压着怒火，整个队伍都显得有些压抑，大家甚至不敢轻易开口说话，生怕资深天境迁怒于自己。

　　朝东流淡淡开口道：“没关系，我们上一次来的时候，也遇到过一座同样的建筑，也就是说葬丘之中这种宝物不止一件，咱们继续探索，肯定还会找到。”

　　两位资深天境给他面子，没有说话只是点了点头。

　　但是这一次探索，两部妖族就有些“积极”了，显然两位阁下虽然主要将怀疑目标锁定为灾蝗，却也没有完全打消对于人族的疑虑。

　　朝东流虽然看出来了，却也没有说破，他还要借助妖族的力量探索葬丘。而且正如珲殿下猜测的，朝东流的主要目标是莽气祖典，其他的宝物都可以让给妖族。

　　队伍摸索着前进，陈志宁落在后面将巨型蚯蚓收了。尸鬼虫差不多被吃光了，巨型蚯蚓留在这里也没有意义。

　　这些体型庞大的家伙，一个个吃的肚皮溜圆。回到了大黑山之后，各自往泥土中一拱，就再也不动了，慢慢消化这一次得到的好处。

　　那些巨蜂则十分躁动。陈志宁暗自一笑，这些家伙吃了那些蝗虫，显得有些“精力过剩”，正在满洞天飞舞，吓得王枝梅等人族修士趴在地上瑟瑟发抖。

　　陈志宁心中一动，索性将巨蜂群放了出来。

　　一只只巨蜂飞向了周围的黑暗之中，成了陈志宁的“眼睛”，监视着周围的动静。

　　不过陈志宁很快就发现效果并不好。首先巨蜂擅长的并不是侦查探索，它们擅长的是战斗。巨蜂的眼睛在漆黑的环境之中也看不清楚。

　　一群巨蜂在黑暗复杂的环境之中，一不留神损失了十几只，有的是傻傻呼呼的一头撞进了一片虚空碎片之中，当场被绞成了粉碎，有的是被阴影之中隐藏的大舌头一卷消失不见，有的是被旁边喷来的毒雾化作了浓水……

　　陈志宁决定放弃这种无谓的做法，正要将它们收回大黑山中，突然一只巨蜂发出了兴奋地悸动，甚至还“邀请”了其他的巨蜂一起过去“享用”！

　　这只巨蜂发现了蝗虫！

　　陈志宁大为惊讶，连忙制止了那只巨蜂，并且借助巨蜂暗中观察。

　　果然从他们后方一座碎石堆中，慢慢爬出来一群蝗虫。随后那只巨蜂就被发现了，很快被杀死了。但是陈志宁已经脸色一变，大喊一声：“不好！”

　　巨蜂被杀的波动，再经过陈志宁提醒，两位资深天境转眼之间就发现了后面的灾蝗，恼怒的大吼一声，吐格鲁杀了过去，而珲殿下留在原地，暗暗冷笑：还想再来一次调虎离山？也太小看我们了。

　　就在这个时候，三位先锋官之中的一位飞快而回：“阁下，前面有发现了一座墓葬！”

　　陈志宁也是愕然：真的这么巧？

　　珲殿下怒极而笑：“嘿嘿，果然如此！”

　　他等着一双铜铃一般的眼睛恨恨的扫视周围，同时神魂放开，全力检测周围。陈志宁感受到他的神魂极为强大，在资深天境力量的支撑下，差不多相当于他三倍的神魂力量！

　　他暗暗咋舌，果然不能小看了资深天境！

　　珲殿下找不到“隐藏在暗处的第四位资深天境”，冷哼了一声，独自大步上前。

　　从他们所在的地方，到那一座新的墓葬，中间还有千丈的距离。即便是三位先锋官，也只探索到了墓葬前三百丈的地方，这中间还有诸多凶险。

　　但珲殿下是真的愤怒了，他的双脚下，各自燃烧起九圈金色的火焰，火焰之力强大无比，一路上各种魔物、鬼怪、凶兽凶虫钻出来袭击，全都被这九层火焰或震撼或燃烧碾压成粉尘。

　　他强势的冲到了那座墓葬下，抬头一望不由得露出了笑容。因为这座墓葬巨大无比，几乎是刚才那一座的四倍！

　　按照墓葬的传统，当然是“排场”越大，埋葬的存在越强大尊贵。

　　他心思一动，抬起手来身后浮现出金毛古猿的妖魂，妖魂猛然下沉，和他的身躯几乎融为一体。而与此同时，他的妖躯陡然膨胀起来，迅速的化作了一头高达四百丈的巨妖，好在这一处地方，周围乃是莫名虚空，不至于有所局限。

　　他双掌一拍，轰然一声巨响，用力抓住了那座墓葬的周围。

　　“吼——”

　　他一声咆哮，竟然仅凭一妖之力就将墓葬推动，喀喀喀的碎裂声传来，青砖上布满了裂缝。

　　后方的吐格鲁心中大骂，珲殿下貌似忠厚原来也如此狡诈！可是他被灾蝗拖住了。

　　灾蝗不久前刚刚损失了七成的蝗虫，但他的小洞天之中，本就豢养着大量这种异种蝗虫。甚至各种培养饲喂都不弱于原本的那些，只是要将神魂寄生在这些蝗虫体内——新的不如旧的指挥顺畅罢了。

　　他的蝗虫数量已经补足，但实力只及鼎盛时期的八成。

　　他一直在暗中跟着，因为他本身生命存在于一种“怪异”的形式，所以连两大资深天境都没有觉察，如果不是巨蜂对蝗虫格外敏感，陈志宁可能也无法察觉。

　　但是现在，灾蝗也被惹火了，你们两妖联手，我只能逃遁，现在只有你一个，还想撵兔子一样撵我？开什么玩笑，老子好歹也是资深天境！

　　他也感觉到前方珲殿下的作为，立刻也明白珲殿下是想趁着吐格鲁跟自己纠缠的机会抢先将墓葬中的宝物抢到手——等到时候宝物到手，不管吐格鲁怎么纠缠，他不肯交出来吐格鲁也徒叹奈何。

　　灾蝗也不安好心，知道墓葬中的东西自己肯定没分，那就让珲殿下得到，至少可以借此离间吐格鲁和珲殿下的关系！

　　于是他拼命阻拦了吐格鲁。

　　珲殿下再次发出一声怒吼，全身肌肉膨胀，每一道经脉都架设起了一条特殊的桥梁，从大道天理的层面上从周围的虚空之中抽取元能，强大的力量一推，墓葬上半部分轰然垮塌，露出里面的部分。

　　果然，这座墓葬也是近乎实心，在中央位置上有一座斗室，里面还是那种看上去毫无光华的普通物体。

　　但是这一次，这宝物当场被激怒了，在墓葬垮塌的一瞬间，它立刻震动起来，一股狂暴的力量即将席卷！

　　珲殿下在出手的瞬间已经预料到了这样的局面——他其实已经猜到了这宝物到底是什么，所以才贪念大起，想要据为己有！

　　只要成功弄到手，而后寻地炼化，他就可以拥有比肩五大妖圣的实力，不用再仰伯父人鼻息，自己组建势力，成为妖族第六位大圣！

　　甚至，可以和大贤者分庭抗礼。

　　珲殿下在推开墓葬的同时，就抽身后撤，同时暗中传音自己的手下，提前撤退了。

　　他没有好心的提前告知人族和吐格鲁的手下，这两部人马撤退的稍慢了一些，毫无疑问损失会更大。

　　轰……

　　力量爆发，层层席卷，一路上摧毁了无数所在。

　　就连在后面的吐格鲁和灾蝗也不能幸免，彼此罢战迅速遁走。

　　唯独没有人注意到，陈志宁只是用蜃龙幻术放出了一道虚影，跟着众人退走，本体却留了下来，迅速的从碧水湾小洞天中将之前的那一件宝物取出来挡在了自己身前。

　　呼——

　　可怕的力量从他身边席卷而过，果然遇到了身前的宝物如同水流遇到了巨石一样从两边分流而过。

　　陈志宁举着宝物前进，等爆炸的力量停息，他已经站在了新的宝物旁边，随手一抄将两件宝物一同收回了碧水湾小洞天！

　　而后他毫不停留立刻遁入反间躲藏。

　　咚咚咚……

　　迅猛快速的脚步声飞快靠近，珲殿下狂奔而来，一路冲撞，陈志宁刚刚遁入反间，他就出现在了墓葬废墟旁，可是这里已经空空如也，珲殿下仰天一声狂吼：“是谁！到底是谁！？”

　　吐格鲁晚了一步赶到，他也十分愤怒，一拳将旁边一座小山般的巨石砸的粉碎，但他看向珲殿下的眼神，已经充满了怀疑。

　　珲殿下咆哮一声：“不是我！”

　　“哼！”吐格鲁一声冷哼。


第574章 神灵道核（一）

　　朝东流等人随后赶来，察觉到两位阁下之间的紧张气氛，不由得皱了皱眉头。连续两座墓葬的宝物都莫名其妙的失踪，朝东流沉声说道：“两位是不是有什么事情瞒着我们？”

　　珲殿下缩小妖躯恢复了正常状态，他看了看吐格鲁，叹了口气道：“魇眸大圣的人来了。”

　　“哼！”朝东流怒极：“欺人太甚！魇眸大圣屡次三番和我人族为敌，真以为我们怕了她不成？”

　　太炎王朝现在自顾不暇，魇眸大圣就算是骑在珅帝脖子上拉屎，太炎人也只能忍了。

　　不过朝东流发怒了，两位资深天境总要给他些面子，而且它们对于魇眸大圣也十分不满，都说道：“魇眸大圣任性妄为，在我们妖族之中也是出了名的。她未必是针对人族，老大人莫要和她生气，咱们认真探索，找到各自想要的宝物才好。”

　　“小心一些，不要再让灾蝗占了便宜。”

　　“我们三方联手，实力远远超过灾蝗两人，只要精诚合作，没什么可担心的。”

　　话虽如此，但是两位资深天境已经心存芥蒂，难以真正携手了。

　　朝东流看了看那座墓葬，摇头说道：“也不是我们上一次见到的——这葬丘之中，到底有多少这种墓葬？”

　　两位资深天境心说，越多越好！你们人族土包子不知道那里面埋得是什么，否则一定要和我们争夺。

　　队伍士气低落，不过好在人员损失还在可以承受的范围内，众人重整旗鼓，再次超前探索。

　　这一次，他们首先发现了一座魂灯。被熄灭的魂灯短时间内无法再次点燃，可是这些没有点燃的魂灯轻松就能点亮。

　　当魂灯的光芒再次照耀全身，所有人都感觉到似乎几百年没有见过光明了。

　　有魂灯的光芒众人心中踏实了可很多，跌到了谷底士气也总算是回升了一些。

　　就在众人松了一口气的时候，忽然有人指着不远处的一片乱石说道：“你们看那是什么？”

　　乱石当中，有半截灰白色的东西埋在其中。众人聚拢过来，仔细观察一番，没有人擅自出手。终于有一位大妖疑惑说道：“这像是……一截骨头？”

　　“这也太大了吧……”有人说道。那东西露在外面部分也有十几丈长，粗七八丈。

　　朝东流开口，几位天境联手，有人负责警戒，有人负责清理，很快将这东西从乱石之中弄了出来。中途倒是没有发生什么危险，不过这块“骨头”的确有些巨大，埋在地面下的还有二十多丈——总共将近四十丈长！

　　而且看上去这只是一块“碎骨”。

　　“以此推断，骨头的主人，恐怕体长在千丈左右！”

　　一般的超九阶凶兽，体型也不过五百丈左右，千丈——差不多有飞升级别的实力了！

　　“你们看这骨头的断口处。”有一位人族修士发现了异常，指着那骨头的边缘说道：“这些痕迹……像不像是牙齿咬得！？”

　　众人顿时感到一阵毛骨悚然，果然像是被咬断的！

　　陈志宁忽然想到了什么，不由得抬头看看，虚空一片漆黑，一无所获。

　　两位资深天境低着头没有说话，在场恐怕只有他们两个了解真相。

　　不知道是什么样的恐怖存在，捕食了这骨头主人，吃了之后将骨头吐在这里——不管是捕猎者还是猎物，只要还有一个仍旧存在，对于大家来说都是无比危险的。资深天境或许能逃生，其余的人肯定……和这骨头一个下场。

　　“加倍小心！”朝东流说道。

　　陈志宁建议：“大家已经很疲惫了，在魂灯下宿营吧，休息一下再决定下一步怎么办。”

　　朝东流看看众人，接连遇险，除了陈志宁和两位资深天境，其余人都筋疲力尽，就算是几位天境也有些狼狈。

　　他点点头：“好，请绝境大修搭建营地，天境们都请过来一下，一起制定出一个计划。”

　　绝融境巅峰十分卖力地建造营地，各人能够想到的加固营地的方法全都用上了，层层叠叠密密麻麻，生怕影帝不安全。

　　即便是用上了这么多手段，可是在这里仍旧觉得不保险。

　　朝东流和两位资深天境主持，所有的天境畅所欲言——陈志宁在一边旁听。

　　他虽然不是天境，可是没有人质疑他参加这次会议的资格。

　　吐格鲁第一个说道：“接下来不能让灾蝗牵着我们的鼻子走。遇到墓葬，我们先不动手。”他看看珲殿下，后者也正想这样安排：“我们暗中监视，如果灾蝗忍不住动手打开墓葬，我们就学着他的样子提前出手抢走宝物！”

　　“好！”

　　两大资深的目标就是墓葬中的宝物，彼此妥协定下了计议之后就在不开口，其他的事情让天境们商量。

　　等到会议结束，众天境散去，珲殿下悄然跟上了吐格鲁，朝他使了个眼色，两妖出了营地，单独商谈。

　　“会不会不是灾蝗干的？”

　　吐格鲁一愣：“你说什么？”

　　珲殿下凝重道：“咱们都忘了一个地方……”

　　吐格鲁被他提醒，忽然眼中射出精光：“反间？”

　　“正是！”

　　反间的存在对于世上九成九的人来说是个秘密，但资深天境怎么可能不知道？能够进入反间的人不少，秘密早已经泄露。

　　珲殿下说道：“我们之前都忽略反间的存在，现在想一想，能够在爆炸之后比我们还快赶到现场，去了宝物之后再毫无痕迹的离开，只有从反间之中才能办到！”

　　吐格鲁一拳砸在自己掌心：“大有可能！”

　　“魇眸大圣座下人才有限，能够排除灾蝗恐怕已经是极限，不大可能抽调出两位资深天境。”

　　魇眸大圣本人的实力十分强大，乃是“最强妖圣”名头的有力争夺者。但她任人唯“亲”，再加上残忍嗜杀，真正的妖族才俊都不愿意追随于她，门下人才凋零。

　　珲殿下眼神闪烁：“我有个办法，可以让灾蝗帮我们把暗中那人揪出来。”

　　吐格鲁笑着看他：“这种阴谋某最喜欢！”

　　“呵呵呵……”

　　……

　　陈志宁注意到两位资深天境离开营地，他心中一阵警惕，如果被珲殿下和吐格鲁发现是他偷走了两件宝物，他虽然不怕，可是两大资深必定迁怒人族其他修士。

　　“有了这两件宝物，对我来说已经足够使用。再遇到的话就不要冒险出手了。”他暗暗决定。

　　休整了四个时辰，所有的修士分为两队，一队警戒一队休息。随后修士们重整旗鼓再次出发。

　　队伍离开之后时间不长，一只只米粒大小的蝗虫从地面下钻了出来，慢慢汇聚成了灾蝗的样子。

　　他扫了营地一眼，摸了摸下巴，自言自语的思忖着：“吐格鲁两个蠢货不肯和本尊合作灭掉人族，他们数典忘祖，本尊的任务却难以完成了。不如……退而求其次，这一次先杀掉人族第一少年天才，嗯，这个计划应该很容易实现，只是个绝境，估计能有普通天境的战力，不过在本尊面前也像蚂蚁一般。”

　　他进入葬丘的时间晚了，没有见到陈志宁碾压大魂凶鱼王的战斗。

　　他看了看周围，抬手一点，面前一片淡淡的灵光浮现出来，居然是一幅地图——而且就是葬丘内部的地图！

　　只不过这地图上至于一部分是明亮的，黑暗的部分显然绘制这份地图的人也没有去过。

　　即便如此也已经足够惊人，整个葬丘差不多有三成的地方已经被探明了。一些危险的地方还用红色标注出来。

　　不过灾蝗作为资深天境，这份地图上能让他也感觉到“危险”的地方并不多。他对照着地图，确认了自己所在的位置，又是一番沉吟：“嗯，前方是……机会不错……”

　　……

　　“等一下！”前进中的朝东流忽然喝止了众人，他朝陈志宁招了招手，陈志宁跟他一起上前，走到了三位先锋官身边，朝东流仍旧向前，贴近了如同浓墨一般的黑暗。

　　而后，他停下来侧首轻轻问陈志宁：“你感觉到什么了吗？”

　　陈志宁点了点头：“好强烈的仇恨！”

　　“嗯？”后方的绝境大修们面面相觑：仇恨？你能感觉到仇恨的力量？

　　朝东流退了回来：“绕过去，如果我没有记错，这种力量出现的区域，是整个葬丘之中最危险的，上一次只前进了三步，就吓得我们原路返回。而且我们都很庆幸，及时撤了回来。”

　　吐格鲁皱了皱眉头，但珲殿下非常支持：“我们的确没有必要冒险。”

　　陈志宁在撤退的时候，忽然停顿了一下。

　　他感觉到了一种“眼熟”的力量出现在附近，这种眼熟的感觉，完全是因为……吃多了！不是他吃多了，是巨蜂群。

　　巨蜂群吃了很多蝗虫，渐渐地衍生出来一种独特的感知，只要那些蝗虫出现在附近，它们隔着小洞天也能有所感应。

　　“那只老蝗虫来了？”陈志宁心思连转，暗暗一笑。


第575章 神灵道核（二）

　　陈志宁故意稍稍落后，他乃是人族队伍之中的最强战力，落后一些压阵也没有人觉得异常，反而对于他年纪轻轻便颇有担当十分敬佩。

　　吐格鲁和珲殿下带着自己的部众先退走了，回头一看却脸色大变，一起喊道：“志宁小心！”

　　一片土黄色的光芒忽然从虚空之中冒了出来，当中斑斑点点，可以看到是一只只米粒大小的古怪蝗虫。

　　蝗虫们朝着陈志宁的方向猛的一冲，陈志宁猝不及防被推入了一片特殊的黑暗之中。

　　他一声惊呼，陷入其中无法脱身，却忽然甩出来一道粘稠的灵光，粘住了所有的蝗虫，猛的一拉！

　　那些蝗虫强悍无比，陈志宁毕竟境界不足，一拉之下没有能够撼动灾蝗，但也影响了他的行动，灾蝗原本已经打算遁走，却被陈志宁一拉，一头撞进了一旁的虚空之中。

　　噗噗两声，陈志宁所在的特殊黑暗，和灾蝗跌进去的古怪虚空全都自动挪移关闭，再也找不到一丝痕迹！

　　两大资深天境也是大感意外，其他人更是目瞪口呆，这个变故着实让人吃惊。

　　顾老先生三位人族天境心中暗暗发愁：陈家最有前途的天才陨落了，可是自己刚刚和陈家联手……这接下来该怎么办？寄希望于陈云鹏这个刚刚天境的天境吗？似乎有些不妥呀。

　　其他的绝境大修担心则是没有了陈志宁，拿什么去对抗两大资深天境？人族被压制恐怕不可避免，前途堪忧呀。

　　唯独朝东流，打量了一下周围，不慌不忙淡定说道：“退回去，在魂灯那里等候。”

　　众人一愣：等候？老大人这是什么意思，等谁？

　　珲殿下斟酌了一番措辞，说道：“老大人，咱们等志宁回来？”

　　朝东流看出大家的心思，微微一笑说道：“这种情况，那小子不知碰到过多少次了，你们放心吧，用不了多久他就会回来。”

　　其他人不了接陈志宁，心里一阵怀疑，但没人好意思开口“打击”朝东流，只好跟着他退回到了魂灯附近。

　　珲殿下和吐格鲁用眼神交流了一下，心中都有些怀疑：朝东流凭什么这么自信？难道说是他和陈志宁早就商量好的？他们知道灾蝗的存在，所以故意设下了这个陷阱，让灾蝗自己跳进去？

　　阴差阳错，两大资深天境意外的“看穿”了陈志宁的计谋。

　　……

　　灾蝗暗骂不已，竟然一时大意，被那小子给拖累了！

　　如果他知道陈志宁有资深天境的战力，绝不会如此轻易的出手，这等于是将自己送上去请人家坑他。

　　他现在所在的一片虚空，周围迷迷茫茫，隐隐能够感觉到各种诡异的空间流能正在四处席卷——他毫不怀疑，那些空间流能当中，蕴含着各种已经发生了巨大异变的空间元能，只是一扫就能够让资深天境陨落！

　　这是来自于空间天理最强大的力量，绝非普通生灵能够抵挡。即便是对于仙人，也同样危险！

　　灾蝗还以为是自己“倒霉”，陈志宁无意一拉，就能将他送入这样危险地境地。他暗暗诅咒，陈志宁落入的那一片“领域”更加凶险。

　　陈志宁飘荡在虚空之中，这里要平和得多，周围的空间散发着淡淡的蓝色光芒，那是稳定、有序、正常的空间元能的光芒。

　　他只是暂时迷失在了虚空之中，只要找到路径，就能安全的返回，除了“迷路”之外，并没有什么危险。

　　暗算灾蝗那一下，显然是他早已经计算好的。

　　从空间天理的造诣来说，即便灾蝗贵为资深天境，也比不上陈志宁。他对于空间天理理解极深，而且因为不断地出入正反两间，实践经验也十分丰富。

　　他在虚空之中飘荡，很快就稳住了身形，忽然心思一动，于虚空之中盘膝打坐，运转了起《双极神魔体》。

　　一股股空间元能飞快的融入他的身体内，远比在外面正常的空间之中迅速。陈志宁提升为绝境之中，这样正常的修行已经很难感受到快速的提升，大都是在水磨一般的缓慢。

　　即便是在一些元能最为充沛的洞天福地，也没有现在这种感觉。

　　一时间，让他又找到了刚刚开始修行时候，那种“酣畅淋漓”的感觉。

　　修行了一个大圆满，他稍作停顿，将神魂放出感受一下周围的情况——他担心自己大量摄入空间元能，会影响周围的空间稳定性。

　　很快他就发现自己杞人忧天了，空间结构十分稳定——空间天理乃是最高级别的大道天理之一，他吸摄的这些元能对于他来说很庞大，但是对于整个虚空来说连九牛一毛都算不上。

　　于是陈志宁重新入定，专注修行。

　　渐渐地，以他为中心，虚空之中形成了一片淡蓝色的“星云”。星云周围的空间元能不断汇聚，而后一层层的堆叠，在最中心位置——也就是陈志宁身边——变得最为浓郁，然后顺着他的周身毛孔融入体内，在经脉之中运转、沉淀，化为他自身的力量。

　　而在这一片虚空之中，时间仿佛是停滞的，陈志宁完全不知道过了多久，他只知道自己不断变得强大，境界一点点的提升。

　　而在虚空之中修行，对于大道天理的理解也大有帮助，他感觉到这是一个提升的契机！

　　但力量或许足够，对于大道天理的理解即便是有虚空的加成，也还显得有些不足。好在陈志宁还有别的选择。

　　他心中微微一笑，放出了那两件“宝物”。

　　珲殿下和吐格鲁以为他们是整个队伍中，唯二知道这宝物到底是什么的存在，但实际上陈志宁在见到第一件的时候就已经猜出来了。

　　那种熟悉的感觉来自于万古界，也就是曾经的古神界——只有具有“神性”的物品才会给他带来这种感觉。

　　他已经从葬丘的各种古怪猜出来，这不是什么墓葬群，这本身只是……一尊陨落的神躯！

　　之前看到的那巨大骨头碎片，当然就是至尊古神吃下去的。

　　千年大战，发生在仙族和古神之间。万古界因此毁灭。也可能是因为那一战，现在的凡间界只知道仙界，而不是到古神曾经存在过。

　　古神一族大多陨落在万古界，但也同样有可能，会有古神逃出万古界，最后陨落在凡间界。

　　陨落的身躯埋藏在地下，奇特的神躯自动形成了各种凶险和古怪。而那种青砖砌成的近乎实心的古怪墓葬，应该是神躯自动形成的一种封闭和保护的措施。

　　其中的宝物，是神躯最重要的部分之一，陈志宁可以推断出来，这是一种“神灵道核”。当中蕴含着丰富的神灵之力，以及相关大道天理的“道韵”。

　　所以，这宝物珍贵无比，就连资深天境也眼红不已。珲殿下和吐格鲁极力抢夺甚至不惜撕破脸皮，因为他们都知道，如果能够参悟有所得，立刻就能成为飞升强者，和五大妖圣比肩！

　　两件宝物分别列于陈志宁身边两侧，陈志宁双手按在上面，猛的全身一震，神魂、莽气、灵气各自涌入其中，瞬间在虚空之中形成了一个奇特的“灵芒联通结构”，第一枚神灵道核上闪烁出五彩斑斓的星光，涌入了陈志宁的身体，又从另外一侧冲出来，和第二枚神灵道核相接。

　　随后又从第二枚神灵道核开始，经过陈志宁的身体，回到了第一枚之中——形成了一个循环。

　　神灵之力、神性，在陈志宁身外笼罩，对他进行着不断地改造。

　　在时间停滞的虚空之中，神性、空间元能不断积累，陈志宁恍恍惚惚之中，明白了关于古神的力量来源。

　　尽管对于他来说，无法直接借用古神的力量体系，但这一部分的感悟，加强了他对于大道天理的理解。

　　他也看出来了，现在的修士走的路子，是仙人这一脉，和古神不同。但仙人一脉和古神一脉互相印证，陈志宁猛然睁开眼来，身上气息呼啸一声拔升，瞬间从绝照境后期迈入了巅峰。

　　而这一小步只是开始，远远不是结束。

　　两枚神灵道核之上，道韵昂然，神灵之力澎湃。

　　他再次闭上双眼，开始继续冲击。层层叠叠的力量不断推高，又不知多久，他感觉到积累已经足够，张口一吞，将环绕在身外的淡蓝色“星云”一口咽下，身体内再有变化，轰然突破绝照境巅峰，气息浩荡，有一道道震荡的波纹从他身躯内扩散出来，传遍了整个虚空。

　　绝融境初期！

　　两团神灵道核仍旧璀璨！那个循环生生不息。而周围的虚空仍旧稳固，区区绝境，不会对空间造成影响。

　　空间还能负担，神灵道核还没有消耗完，陈志宁毫不犹豫的继续修炼——他现在最需要的就是力量！

　　尽管父亲已经提升为天境，但只是普通天境，他自己虽然拥有资深天境的战力，但毕竟境界不足，如果他能够提升为天境，那他就有直面圣者堂的勇气！

　　但之前，为了不让圣者堂和皇室联手，他暗中颇多谋划——说得直白一点，还是因为自身实力不足。

　　“若能凭借一己之力威压天下，何必与仇敌虚以委蛇！”

　　陈志宁心中忽然升起一股执念，这股执念并无坏处，让他信念坚定，刚硬如同磐石，一点点的推升自己的实力。

　　对于一般的修士来说，在绝境之上连续突破绝非明智之举，因为到了这个境界，每一个微小的提升，都会力量、感知、体悟等等方面的巨大差别，连续提升会因为对境界的不熟悉产生一种“断层”，适应不好的话，战斗力反而会下降。

　　但陈志宁不需要担心这些，他有道阵，早已经提前感受了各个境界的战斗方式，现在就是一口气提升到资深天境也不成问题。

　　他第三次睁开眼睛，身体内似乎有一股一直存在、但始终沉睡的力量苏醒了，轰隆隆的惊雷连续响起，一道道闪电攒射出去。

　　虚空晃动了一下，似乎是在回应陈志宁绝融境中期的境界！

　　第四次睁开双眼，绝融境后期！

　　第五次，绝融境巅峰！


第576章 神灵道核（三）

　　陈志宁身边两侧的两枚神灵道核终于破碎了，化为一片虚无，在虚空之中彻底燃烧干净。

　　陈志宁也知道，自己距离天境还有一段距离，哪怕是神灵道核还有剩余，他也会在这里停下来，多进行一些积累。

　　不过现在的陈志宁，已经远远胜过之前，提升了整整一个大境界。

　　“现在再动用长道歌，不需要其他的手段配合，也能对抗资深天境了。如果加上万古劫刀，对于一般的资深天境，也能轻松战胜。”

　　在这一片虚空之中连续提升，让那个他和这里似乎有了一种大道天理层面上的特殊联系。可以说这里是陈志宁的福地，直接好处就是，他神魂散开，和整个虚空几乎完美的融合在一起。

　　连带着对于其他虚空的感知也更见敏锐，比如说他就“清晰”的“看”到了灾蝗。

　　在那一片危险的虚空当中，灾蝗四处流窜，被一道道空间流能扫荡的狼狈不堪。他现在的实力只有鼎盛时期的八成，新加入的蝗虫还没能配合完美。

　　陈志宁想了想，冷冷一笑遁入了那一片虚空当中。

　　灾蝗看到他的时候眼皮猛地跳了一下，还以为自己看错了：这小子不是绝照境吗，怎么忽然成为绝融境巅峰了？

　　要知道绝融境巅峰是一个特殊的境界，甚至被称为“半步天境”，到了这个层面，人人尊敬，因为说不定什么时候就步入天境了。

　　而陈志宁忽然出现在这里，似乎已经可以很顺畅的进行“虚空穿梭”，他应该是知道自己在这里，却还敢过来，不是狂妄自大就是有十足的把握。

　　这个判断让他谨慎起来，不过谨慎归谨慎，他堂堂资深天境，当然不可能被一名绝融境巅峰的少年吓退。

　　虚空当中两人无法交谈，但灾蝗的眼中还是流露出了明显的嘲讽之色，似乎是在说陈志宁自不量力。

　　而陈志宁一脸平静，不声不响在大黑山之中将长道歌放开，滚滚力量注入自身，而后手掌一翻，万古劫刀出现！

　　万古劫刀在这一片虚空之中表现的格外强悍，若有若无，却散发着恐怖的力量，甚至给人一种横跨三界的感觉！

　　灾蝗脸色变了：陈志宁不是狂妄自大，他是有十足把握！

　　而陈志宁凶悍的一刀劈出，整个虚空似乎都被这一刀的力量号令起来，空间涌动，朝着那一刀的目标挤压过去，一道道空间流能忽然改变了方向，争先恐后的朝着目标扫荡过去……

　　莫敢不从！

　　一刀之后，陈志宁根本不去看结果，收刀而走，遁出了虚空。

　　同时，他将大黑山凌空一罩，灾蝗一动不动的被他收进去。他在遁出那一片虚空的同时，把铁页丹送入了大黑山。

　　大黑山小洞天中，一场“欢宴”开始。

　　灾蝗的妖魂无比强大，单论妖魂的强度他甚至不逊于飞升强者，否则无法控制那么多蝗虫。

　　铁页丹进来之后滴溜溜转动，将全部的妖魂抽走吞噬，不久之后就会诞生出陈志宁需要的一些记忆片段。

　　而接连吞噬之后，铁页丹当中，那一枚小小的甲片散发出一层层蓝色的光焰，似乎正在发生着什么变化。

　　妖魂一散，那些蝗虫的尸体啪啪啪的掉落下来，巨蜂们快乐的嗡嗡嗡飞上去，大快朵颐起来。

　　巨型蚯蚓们在蚯蚓王的带领下，对老对头的口味表示了不屑，认为尸鬼虫才是真正的美味，这些巨蜂太没有品味。

　　……

　　魂灯旁，人妖两族的修士们刚刚坐下来休息，就看到陈志宁从一片淡淡的阴影中走出来，大家一愣：这么快！

　　陈志宁一看众人表情就知道，虚空之中时间停滞，对于他们来说自己小时的时间并不长。

　　吐格鲁和珲殿下不由得深深看了朝东流一眼。普通修士们则是无比诧异：陈志宁居然真的这么轻松就回来了？

　　三位人族天境笑眯眯的：果然押对了宝！只凭陈志宁轻松出入混乱虚空的表现，他就比帝隐脉更有前途。

　　朝东流没好气骂道：“你这不是折腾我们吗？刚回来又得出发！”

　　众人苦笑，陈志宁倒是很好脾气的给师父和众人道歉：“耽误了大家的进度，实在抱歉，下次我一定会小心一些，不会再上当了。”

　　珲殿下大有深意的问了一句：“灾蝗呢？”

　　陈志宁知道现在需要的是展示实力，而不是故弄玄虚，他淡淡道：“那只大虫子不再是我们的麻烦了。”

　　众人没想到陈志宁会说出这番话来，他们以为灾蝗可能还迷失在混乱虚空中——但陈志宁如此肯定，毫无疑问他已经解决了灾蝗！

　　“那可是……资深天境啊！”

　　众人受到了巨大的震惊，陈志宁之前只是拥有资深天境战力，但境界就是境界，高境界对于低境界拥有碾压的优势——他们从来不觉得陈志宁真的可以战胜一位资深天境。

　　忽然又有人注意道：“小陈少爷，你的境界……大副提升了？”

　　陈志宁大有深意的看了一眼人族修士们：“我已经是绝融境巅峰，回去之后就要准备冲击天境的事宜了。”

　　言下之意，你们还不投靠过来，以后就没有机会了！

　　顾老先生三位含笑点头，连连赞叹，他们已经提前下注，眼看着就要赚的盆满钵满，自然欢快开心。

　　而那些绝融境巅峰则暗暗后悔，现在投靠当然不晚，可是比之前已经大有不同，真真遗憾啊。

　　陈志宁扫视了一眼妖族，又对人族的修士们说道：“回京之后，我会举办一场宴会，届时将会进行一些展示，希望大家都能赏脸。”

　　“展示？”他没有明说到底要展示什么，可是这个时候忽然又是宴会又是展示，所有人心中大动，连连说道：“我等一定到场。”

　　朝东流看他说的差不多了，这才挥挥手道：“好，继续探索吧。找不到莽气祖典，我心中的一直不踏实。”

　　尽管学生的境界有了飞跃，甚至能够斩杀资深天境，可朝东流还有些不满足。

　　珲殿下和吐格鲁看向陈志宁的眼神，则变得更加忌惮起来。

　　珲殿下想了想，靠近陈志宁低声问道：“阁下的那一场宴会，是否欢迎妖族的朋友呢？”

　　他已经用上了“阁下”这个敬称。陈志宁闻弦音而知雅意，笑道：“当然欢迎，但正如阁下所说，我只欢迎朋友。”

　　珲殿下含笑点头，言道：“金刚大圣麾下一直是人族的好朋友。阁下实力雄厚，前途可期，有资格成为我们在太炎王朝内最尊贵的朋友！”

　　陈志宁淡淡道：“难道不是整个人族最尊贵的朋友？”

　　“哈——”珲殿下笑了一声，大有深意说道：“那要看阁下展示出来什么了。”

　　陈志宁也是一笑：“到时候见。”

　　“好。”

　　珲殿下走开了，吐格鲁犹豫着要不要上前。

　　魇眸大圣仇视人族，金刚大圣亲善人族，而吼天大圣则属于五大妖圣之中故步自封的那一种，和人族交流不多，很多情况不够了解，所以吐格鲁不知道应不应该和陈志宁建立交情。

　　但他思忖片刻，就笑着走过来：“我也来讨一个名额，宴会上可否给我留个位子？”

　　他没有多说什么，想着去了以后再做决定。

　　陈志宁也明白他的顾虑，点点头：“阁下要来，我们陈家当然热烈欢迎。”

　　三位先锋官又找到了一座魂灯，点燃之后将两座魂灯之间的黑暗地带连接起来。大家在这座魂灯下停了下来，决定休整四个时辰然后出发。

　　刚才一路上，两位资深天境之后，陈志宁身边就人来人往，走马灯一般的换着。不断有绝融境巅峰上来，向他示好，甚至有两位直接愿意加入陈家。

　　这些绝融境巅峰的大修，有些是太龙卫、天狮卫等的供奉，这些势力本来就和陈志宁关系很好不用再来投靠，但也有几位是朝堂中其他势力的人。

　　他们境界极高，只是供奉自然来去自由，看中了陈家投靠过来，原本所属的势力不但不敢阻拦，还会送上一份丰厚礼物，希望能够继续保持良好的关系。

　　如果只是一般的修士，这个时候要面对的就是无穷无尽的追杀了。所以，要面临什么样的局面，还是看自身的实力。

　　此时他坐下来，将注意力转移到了大黑山小洞天之中。

　　巨蜂群已经把那些蝗虫吃光了，整体实力大幅提升。只可惜因为蜂群本身的原因，没有办法诞生九阶凶虫，而蜂王即便是九阶，战斗力也近乎于无。

　　但显然蜂王诞生新巨蜂的速度大大增加了，陈志宁这一次进来，巨蜂的数量明显增多了三成。

　　而他更关心的是铁页丹那边。铁页丹解析出来几分记忆，第一份是灾蝗的功法传承——这分传承是实实在在的妖族传承，陈志宁修炼，大略看了一下，也就放在了一边。

　　第二份记忆，是关于魇眸大圣和妖族各大势力情况的部分。

　　陈志宁看了一眼，魇眸大圣一直仇视人族，这其中有很多针对人族的阴谋毒计，成功的不多，陈志宁也并不意外，看完之后也就暂时放下。

　　第三份，则是关于灾蝗自身的。他乃是资深天境，在妖族中有自己的势力和家族，几座隐秘的洞府中藏有宝藏，另外还和几个妖族大势力暗中有些联系。

　　陈志宁看了一遍，暗暗冷笑：灾蝗也有不臣之心，从他和几个妖族大势力之间的联系可以看出来他颇有将魇眸大圣取而代之的野心。

　　在他看来，魇眸大圣不得妖心，却忘了一点，自己比魇眸大圣更不得妖心。


第577章 五彩神火（一）

　　关于葬丘的情报，陈志宁从灾蝗的记忆之中找到了不少。

　　“果然当年第一次葬丘灯灭，是魇眸大圣的人暗中搞鬼！”陈志宁心中大怒，那次事故导致老师从朝堂隐退，境界大步后退，差点过早陨落！并且因此深深自责几十年！

　　他又想了一下，暂时还是不要告诉老师，但这个仇，将来自己替他报。

　　正如陈志宁之前所猜测的，这座葬丘乃是一尊古神陨落之后，身躯掩埋在地下形成的。而这位古神就是曾经的“兽神”。

　　兽神和妖神一直关系很好，妖神当场陨落在万古界，灰飞烟灭很么也没有留下来，而兽神逃出万古界，虽然因为伤势过重因落了，但却保证了自己神火不灭，神魂、神格、神火裹在一处金蝉脱壳逃了出去，隐藏在妖族之中，躲过了仙人后来的追杀。

　　只不过兽神伤势极重，常年处于沉睡的状态，只有大贤者才能与之交流。虽然每一次交流，对大贤者来说都是一次炼狱一般的经历，但每多一次他也会受到神性沾染，实力大幅提升，足以压制各大妖圣。

　　第一次葬丘探索，兽神有所感应，降下了一道模糊地预示。大贤者决定谨慎对待，命五大妖圣派出人手暗中监视。

　　但魇眸大圣擅自行动，派出一位天境潜入葬丘。天境暗中发现了一座“墓葬”，觊觎其中的宝物擅自打开，却不料当中的神灵道核忽然爆发，他顿时受了重伤，而那一次爆发，也将所有点亮的魂灯熄灭，倒是朝东流等人损失惨重。

　　魇眸大圣因此受到了大贤者的斥责，她老实了几年，而那位天境大妖也没能从葬丘中出去，估计受了重伤之后，也死于葬丘之中。

　　倒是最近，大贤者下令各大妖圣，要多和人族交流。陈志宁颇为意外：为何如此？

　　他将灾蝗的记忆查看完毕，一番沉思，忽然想起来什么，连忙又见和魇眸大圣势力有关的部分找出来，飞快浏览到魇眸大圣针对人族的各种阴谋诡计的部分，找了一会儿果然发现了：半天妖！

　　但和半天妖一起的还有另一头大妖：白鸡冠！

　　他一阵嘀咕：白鸡冠潜伏在京师？目标是天下真龙血脉？

　　魇眸大圣希望利用残留在天下间的真龙血脉来提升自身的实力，她的修行似乎遇到了瓶颈，因此想要从血脉上进行突破。所以之前半天妖和白鸡冠才会出现在启东县，因为那里埋藏着一条寒螭。

　　“她去京师为了皇室的真龙之气？！”陈志宁更惊讶了，因为他从这一段记忆之中，看到了一个老熟人：晋伯言！

　　这头大妖竟然混进了晋伯言府上，进而混进了皇宫！

　　“老皇帝昏招连连，除了我在御书房大梁上的那一处隐秘手段之外，恐怕白鸡冠也功不可没！”他不由得笑了。

　　“嗯？关于半天妖的记忆还有一小部分……”他又仔细看了一下，不由得一阵愕然：“半天妖偷了至圣传承？”

　　他猛然想起来了，飞快的从自己的小洞天世界之中，将那些“枯树叶”翻了出来，有些难以置信：“这就是妖族的至圣传承？！”

　　现在身边有太多妖族，他小心的将宝物藏在小洞天世界中，等回到京师再详细参悟。

　　只是现在回想一下，当初老师驱虎吞狼，就是让圣者堂以为唐天河手中有妖族的至圣传承——没想到这东西居然一直在自己手中。

　　“回京师之后，找到白鸡冠！”

　　四个时辰的时间一晃而过，朝东流小睡了一会儿，养足了精神带领大家继续出发了。

　　这一次似乎格外顺利，时间不长，前方的三位先锋官就悄悄回来禀报：“老大人，前面有一片巨大的墓碑！”

　　“碑！”朝东流精神一振，立刻感觉看到了曙光，若是能够找到莽气祖典，他也就对得起第一次探索时候阵亡在葬丘中的那些英魂了。

　　“快去看看。”众人迅速向前，三位先锋官在一片巨大的墓碑前停下来，这里位于魂灯光芒的边缘，半明半暗，每一尊墓碑都有十丈高，厚重漆黑，上面刻着一枚枚无法辨认的文字。

　　但让人不解的是，这些墓碑后面并没有坟墓。

　　有一圈古怪的碎石，将整个“坟场”圈了起来，碎石五颜六色，在整个葬丘之中显得十分“鲜艳”，也同样显得十分古怪。

　　先锋官们说道：“我们到了这里，并没有遭遇什么危险，但是我们不敢擅自向前了。”

　　珲殿下赞赏说道：“你们稳重处理很正确，瞧！”

　　他手指一弹，一股流光飞出，妖气忽然爆发，笼罩了那一片坟场。轰的一声，那些五颜六色的碎石忽然化作了一团团颜色各异的恐怖神火，在墓碑周围熊熊燃烧——是个人都能感受到那些火焰之中的愤怒！

　　愤怒和仇恨的力量，似乎越往里深入，这种感觉越强烈。

　　“这是传说中的神火，威力不亚于九阶灵火，别说是你们，就算是小王，一头撞上去也要吃个大亏。”

　　陈志宁眼神闪烁，看向那些神火颇为贪婪。

　　尽管他已经有了九阶的熔天龙焱，但这种顶级神火当然是多多益善，从来不会有人嫌弃。

　　可是这些神火不好收取，其中蕴含的愤怒和仇恨的力量，应该是兽神陨落时候的执念——陈志宁完全可以理解，堂堂古神一族，被人覆灭追杀，那种愤怒可以融化整个天地。

　　五颜六色的神火燃烧，那些墓碑上的神秘文字也跟扭曲闪动起来。

　　朝东流朝后喊道：“有哪一位对古老文字有研究的？可否认出来那些墓碑上的字迹？”

　　顾老先生站了出来：“我钻研过，让我来看看。”

　　除了他之外，还有一位妖族的天境也站了出来。

　　两大天境上前，仔仔细细的看了一番，却轻轻摇了摇头：“只能分辨出来，这是最为古老的神文……如今神文在凡间界已经绝迹，没有任何文献留下来。唉……”

　　对于古神一族的忽然消失，凡间界不是没有过猜测，但无论是谁想要探究其中的秘密，最后都会不了了之。有的是遭遇了飞来横祸，有的是被其他事情耽搁最后放弃。

　　陈志宁也不认识，但他知道谁认识。

　　于是在两位天境束手无策之后，他走上前去，暗中拜托了在天南一角中的龙七七，好在母暴龙现在当政的是端庄稳重的性格，很快就帮他辨认出来。

　　陈志宁开口道：“荒神衣冠冢，雨神衣冠冢，雷神衣冠冢，北极星尊衣冠冢，真水道尊衣冠冢……”

　　他一尊尊墓碑看过去，居然全都是衣冠冢。

　　朝东流大为失望，陈志宁念了几十个之后也就不再多说，他看出来了，这是兽神在最后时刻，看到的那些陨落的古神。在祂心中这些古神已死，这方面的执念，化作了这一片衣冠冢。

　　他知道老师肯定失望，叹了口气道：“绕过去吧。”

　　朝东流点了点头，就在这个时候，那些五彩斑斓的火焰，忽然杂乱的跳动起来，从那一尊尊墓碑当中，各自钻出来一道灰黑色的执念，它们冲进了那些神火之中，不但没有被焚化，反而和那些神火融为一体，随即分化出一道道形态千变万化的古神怨魂！

　　这些魔怪冲上了半空，然后朝着众人扑了过来！

　　朝东流低沉一喝：“迎战！”

　　人族修士撑开大阵，一层层的光芒朝上抬起，和第一波冲下来的古神怨魂撞在了一起。砰砰砰的重响声中，大阵光芒四溅，瞬间就有四层破碎，但是那些古神怨魂不受影响，仍旧朝着他们扑了过来。

　　妖族那边要好一些，珲殿下和吐格鲁第一时间张开了一片特殊的光芒区域，用自身的力量将部众保护起来。

　　但是这些古神怨魂乃是借助神火之力淬炼，神火强悍不断灼烧，两大资深天境也不敢怠慢，齐声喝道：“出手灭杀！”

　　天境出手，一道道妖气纵横交错绞过了那些古神怨魂，绝境大妖们放出妖宝，隔空攒射轰炸，在众多妖族的连手下，终于有一头古神怨魂啪一声炸碎，化作了漫天火光撒落下来。

　　就在妖族们一声欢呼的时候，那些火焰落回了五彩缤纷的神火之中，居然浴火重生，每一片“碎火”，都各自衍生出一只新的古神怨魂。

　　它们执念不减，力量得到了神火的补充，比之原本丝毫不弱，数量却多了几十倍！

　　人妖两族一起愕然：这还怎么打下去？

　　陈志宁抬步踏出了人族修士的阵法圈子，大罗阵盾升起，光芒笼罩他周围。一只只古神怨魂落下来，熊熊火焰灼烧，陈志宁脸色一变，大罗阵盾还从来没有如此迅速的削弱过！

　　他沉声道：“它们的力量来自于那些神火，必须收取了那些神火，才能真正将他们消灭！诸位一起助我，否则咱们要在这里被耗死了！”

　　两大资深天境心思一转，就知道自己没有合适的神通收取神火，虽然明白这是在帮陈志宁收取宝物，但也顾不上许多了，一起跃出道：“本尊/小王前来助你！”


第578章 五彩神火（二）

　　陈志宁在那些神火生气的时候，就想要收为己用。不过神火太过强悍，而且不像是熔天龙焱有焚龙窟容纳，凭空收取十分危险。

　　但他冒出这个念头的时候，心中就迅速的转动了念头，很快就有了一个大概的方案。

　　而现在他已经迅速将这个大概的方案详细化，得到了两大资深天境的支持，陈志宁立刻付诸行动，身形连连闪动，分别出现在了不同的位置上，手中一片片光芒洒落。

　　只有天境才能看清楚他的行动，每一片光芒之中，都有一座细密精巧的阵法结构，落在地面上东一片、西一块，似乎毫无关联。

　　两大资深天境一起大喝，全力出手登时将其他人全部“排挤”到了一旁。周围的天地元能被量为阁下抽摄一空，其他人无法借力，纷纷后退。

　　两大资深天境合围，将那些古神怨魂和五彩神火一起向限定区域内挤压逼迫，两大资深天境一旦认真起来，让周围的众人恐惧变色，强大的神火和古神怨魂，在他们面前也毫无疑问的处于下风。

　　珲殿下和吐格鲁想要去参加陈志宁的宴会，眼前算是对陈志宁示好。

　　他们可以联手剿灭这些古神怨魂和五彩神火——那种覆灭型的打法和现在控制型的打法相比较，要省力很多，但是两人还是毫不犹豫的选择了配合陈志宁。

　　一道道古神怨魂嘶吼尖叫，横冲直撞想要从两大资深天境的限定之中冲出来。五彩神火当中的仇恨与愤怒也爆发出来，火焰熊熊不断喷射，却都被两位阁下沉稳压制。

　　陈志宁终于布局完成，回到了他原本的位置上，猛地一跺脚，呼的一声一道道金光飞腾而起，从刚才他布置的各个阵法结点上发出，落入了另外的阵法结点之中，横空架设起一座座金光拱桥，彼此关联，交错而过，一道巨大的金光牢笼稳稳地笼罩在整个墓园上。

　　轰……

　　巨响轰鸣，金光沉稳降落。首当其冲的是那些古神怨魂，它们怪叫连连，奋力冲撞，身上的五彩神火剧烈燃烧，却仍旧在阵法的压制下，一寸一寸被逼的降落下去。

　　等到它们全部融入到了地面上的五彩神火之中，火焰就成了阵法压制的对象。

　　五彩神火当中的仇恨和愤怒的力量再一次空前爆发，在各个位置上都有各种色彩的火焰发生了爆炸，震动的陈志宁的阵法牢笼不断摇晃。

　　但这是陈志宁提升为绝融境巅峰之后第一次布阵，当中用上了很多他早就构思好、但是因为自身境界不足，一直无法使用的绝妙手段。

　　不论五彩神火如何爆发，最终却都无法真正的冲开陈志宁的牢笼，而陈志宁也没有坐视最终的结果，他不断在阵法周围游走，针对五彩神火和古神怨魂的反应做出针对性的调整。

　　还好大局面上并没有出现什么意外，陈志宁左手紧扣法诀，一点点的收缩阵法，古神怨魂和五彩神火的存在空间不断被压缩。

　　五彩神火猛的一个晃动，想要遁入到别的虚空——这里虚空结构纷繁复杂——可是却发现，陈志宁早已经防着这一招，阵法直接封锁了虚空，根本无处遁走。

　　终于，陈志宁再次一扣，阵法最终收缩，化作了一颗只有拳头大小的金色光球，当中有一团五彩核心，正是那些古神怨魂和五彩神火。

　　他抬手一招，这枚金色光球飞落入他的手中，他想了想将之送入到了大黑山小洞天中。

　　珲殿下和吐格鲁相视一眼，各自点头。陈志宁能够成功收取五彩神火，而他们两人却做不到。这不代表陈志宁就比他们强，而是术业有专攻。

　　但至少说明了，陈志宁已经具备了和他们平起平坐的地位。

　　而周围其他的两族修士则是目带崇敬，显得有些拘谨了。尽管陈志宁之前斩杀大魂凶鱼王，让他们承认陈志宁拥有了资深天境的战力，但是战力和实力是两个概念，陈志宁收取古神怨魂和五彩神火，尽管有两位资深天境帮忙压制，但也说明他具备了资深天境的实力！

　　五彩神火被收走之后，作为五彩神火“载体”的那些古怪的五彩斑斓碎石也不见了，整个墓园暴露在外面。朝东流走了进去。

　　“朝老大人……”顾老先生喊了一声，朝东流却摆摆手示意没事。但风剑先生和蒙天达还是赶紧跟了上去。

　　而陈志宁的注意力，则都在大黑山之中。

　　他的阵法结构稳定，金色光球至少还能够将那些古神怨魂和五彩神火困住三个月，在这三个月之中，他要将之前已经有了大概构思的一件机关法宝炼制完成。

　　这件机关法宝可以容纳，并且最大程度的发挥这些古神怨魂和五彩神火的威力——但同样陈志宁也很苦恼，古神怨魂就不用说了，五彩神火中也才残留着兽神当年愤怒和仇恨的执念，力量固然强大，却无法控制。

　　有机关法宝相助，陈志宁估算，也只能发挥出五彩神火真正威力的六成。

　　“唉，有些可惜。”

　　陈志宁用熔天龙焱就能够轻松压制众多凶兽和龙族，如果再有了五彩神火，可以预见将来会有更多的用处。

　　他正遗憾的时候，忽然铁页丹晃晃悠悠的飘荡了过来。

　　吞噬了灾蝗的妖魂之后，铁页丹之中那枚小小的甲片似乎正在发生着蜕变，周围有蓝色的火焰燃烧。

　　而此时，它飘荡过来，轻轻震动向陈志宁传递一个意思。

　　陈志宁有些意外：“嗯？”

　　他十分犹豫，那可是五彩神火啊，铁页丹能行吗？万一被炼化了可就损失惨重。但铁页丹十分“自信”，缓缓转动表示了自己的坚持。

　　“好吧。”陈志宁暗叹一声，手掌隔空轻轻一推，将铁页丹送入了金色光球之中。他十分警惕，一旦发现不对，立刻就要将铁页丹抢救出来。

　　金色光球容纳了铁页丹，五彩神火汹涌的冲了过来。铁页丹居然也“勇敢”的迎了上去，猛的一个碰撞，冲进了五彩神火之中。

　　陈志宁目瞪口呆之下，铁页丹滴溜一声转了起来，五彩神火居然被它的旋转带动，它转得越来越快，五彩神火在铁页丹外面凝聚成了一道色彩斑斓的火焰漩涡！

　　在金色光球当中，古神怨魂围绕在五彩神火外围，紧跟着被带动起来，怪叫着身不由己得拉长成了一道道细长的弧形火丝。

　　铁页丹居中，旋转的速度越来越快，渐渐地那些五彩神火之中，有一丝火线被甩了出来，融入到了铁页丹之中。

　　铁页丹正中的那一枚小小甲片上，蓝色的火焰一口将这道火丝吞噬了。

　　陈志宁看的大吃一惊，那可是五彩神火啊，居然被这么轻易的融合了？而紧接着，越来越多的火线被铁页丹吸纳进来，补充给了那一层蓝色的火焰。

　　蓝色火焰本来还显得有些稀薄，得到了五彩神火的补充，立刻变得壮大起来，片刻功夫，铁页丹外面的五彩神火已经被吸走了三成！

　　蓝色火焰熊熊燃烧，那一枚小小的甲片也终于发生了变化。

　　原本这枚甲片锈迹斑斑，现在逐渐恢复了，变得光彩鲜亮起来。

　　呼呼呼——

　　铁页丹转速如飞，终于将五彩神火全部融合，进而外面的那些古神怨魂中的五彩神火也被抽走。

　　金色光球之中，只留下了一道道漆黑的怨念，充满了愤怒仇恨的感觉。

　　铁页丹忽然停了下来，随后当中那枚小小的甲片猛地一震，所有的怨念全部破碎，在蓝色火焰之中化为无形。

　　而那一枚甲片，也完全变回了原本的样子！

　　本体乃是漆黑古铁，边缘上三道金纹，似乎是直线，却又有着极为深奥的细节。若是可以放大来看，每一小段都是由无数极为细微的神文堆积而成。

　　中心位置上，浮雕着一些含义莫名的璀璨银色花纹，看上去像是一片山水画卷的一部分，又像是璀璨星空的一部分。

　　陈志宁只看了一眼，就惊讶不已，甲片外围环绕着那蓝色火焰，竟然比五彩神火还要强大，甚至犹要胜过熔天龙焱！

　　他更加疑惑了：这枚甲片，到底什么来历？

　　……

　　朝东流已经在墓园内走了一遍，四处看看，时不时的伸出手抚摸那些墓碑，但还是没有找到莽气祖典的线索。

　　他摇了摇头，对众人说道：“征途漫漫，诸位随我上路吧。”

　　两大资深天境跟在他身后，而后是天境和绝融境巅峰，陈志宁殿后。

　　铁页丹吞噬了全部的五彩神火后，震动了一下，将一股神秘的力量反哺给陈志宁。陈志宁得了它的帮助，双眼蒙上了一层神秘之力，再看周围，葬丘已经不再那样神秘而不可捉摸，他似乎把握到了一些关键，却又难以戳破最后那一层窗户纸。

　　他低头沉吟一下，自言自语道：“或许，这一次老师是注定要失败的。”


第579章 祖典（一）

　　兽神的神躯当中，各种修炼法门，必定也是以兽族为主。即便是有相关的顶级法典，恐怕也是妖族的，人族的法门应该也会有，但恐怕不会是最顶级的。

　　所以陈志宁想明白了这一点之后，判断老师可能会失望。

　　越过那一片阴森的墓园，往前走了数百丈，他们一头撞进了一座冥蝠巢穴当中，数千只冥蝠怪叫着飞舞出来，但两族修士们应对冥蝠早已经有了丰富的经验，一番厮杀成功闯了过去。陈志宁则悄然将自己的那一群冥蝠放了出来，让蝠后带领着，去将这一群冥蝠收服。

　　继续往前，很快又找到了一尊魂灯。

　　之后变得顺畅起来，接连点燃了三尊魂灯，而妖族也大有收获，珲殿下发现了一座古怪的枯井，从其中收获了一只古老的木箱，打开来，里面有一枚九窍妖骨——和朝东流他们上一次得到的那一枚妖骨类似。

　　珲殿下激动不已，因为他一眼就认出来，这是上古妖神的一枚骨蜕！

　　妖神和兽神是同一时代的古神，彼此关系极好，妖族当中一直传言，妖神修炼的法典特殊，能够不断重生，每一次重生都会有遗蜕，这一枚九窍妖骨应该就是妖神某一次重生之后的遗蜕。

　　毫无疑问可以从其中参悟出妖神的一些法门。

　　珲殿下并不甘心久居人下——哪怕是他的伯父。得到了这一枚九窍妖骨，他又看到了一丝超越伯父的希望。

　　而吐格鲁的手下无意中走进了一片迷茫的虚空区域，吐格鲁不得不亲自出手将他“拉”了出来，却不料在那一片虚空区域之中，发现了一枚兽神的朱玉令牌！

　　当中有一滴兽神精血，只是这一滴精血就珍贵无比，甚至比珲殿下的九窍妖骨还要贵重。

　　更别说朱玉令牌还有兽神加持，从中可以窥探到当年古神一族的一些高深手段。

　　珲殿下也是眼热无比，但那时吐格鲁的福缘，他也不好抢夺——即便是真的出手，能否抢到也是两说。

　　度过了前期的凶险之后，葬丘中的宝藏一个接一个被发现。

　　蒙天达三位天境联手，打开了一片宛如龟甲一般的墓地，从其中起出来无数珍贵宝石，这些宝石都可以用来制器，甚至是布置高阶阵法。三位天境瓜分了。

　　普通修士也不是毫无收获，经常有人在一些角落里捡到各种宝物，对于天境来说，这些宝物不算什么，却正适合绝融境使用。

　　于是队伍中的众人渐渐兴致高昂起来。唯独朝东流，始终阴沉着脸。中间他甚至发现了几块九阶材料，却全都让给了别人。

　　所有人都明白朝东流的心思，可是找不到莽气祖典他们也没办法。

　　再次点燃了一尊魂灯，光芒照耀数百丈，修士们一声欢呼，飞快的四下散开，在各处寻找宝物。

　　朝东流站在魂灯下，凝眉思索着。忽然一旁传来一个激动的声音：“老大人，您快看！”

　　魂灯的光芒扩散的略微缓慢，不像是在地面上阳光一瞬即至。光芒范围逐渐扩大，已经到了最边缘。

　　在边缘位置上，一半光明一半黑暗，有一座巨大、沉重、森然的石门就矗立在明暗的边界线上。

　　朝东流心头一紧，连忙上前来，其他人也顾不上搜寻宝物，紧跟着老大人围在了石门周围。

　　石门高三十丈，宽十五丈，正面雕刻着一尊巨大的兽头。

　　两侧有羽毛和兽毛的雕刻作为装饰。而那些羽毛和兽毛，分明组成了某种古老却并不复杂的文字——可能是兽族唯一的文字。

　　那一尊兽首狰狞又威严——有人忍不住问道：“这难道就是兽神？”

　　朝东流没有回答，他挥手道：“检查一下周围。”

　　“是！”

　　风剑先生立刻带着几位绝融境巅峰大修去了，片刻之后回来说道：“老大人放心，并无危险。”

　　巨大的石门周围是一片连绵不绝的岩石，石门封堵，里面应该是一座巨大的洞穴——洞穴中会有什么，所有人都无比期待。

　　修士们暗自盘算：即便是没有莽气祖典，有别的宝物也不错。石门如此巨大，并且郑重其事，这座洞穴很可能是整个葬丘之中，最大的一座宝库。

　　朝东流深吸一口气，拜托说道：“风剑先生，还请出手打开石门。”

　　“好。”风剑先生并不推辞，上前观察了一番，将神魂放出，笼罩了整座石门。而后，他双手抬起，隔空控制，一枚枚细小的由灵气凝成的风剑顺着石门的缝隙钻了进去，随后他一声低喝，开始开启石门。

　　轰隆隆……一阵闷响，石门摇摇晃晃却并没有打开。

　　风剑先生道：“有些禁制。”

　　无数细小的风剑钻了进去，很快禁制被天境强者强行破解，数百枚细小的风剑从里面推动，石门沉重的摩擦着大地，留下了一道深重的扇形痕迹，终于打开了。

　　两大资深天境挡在最前面，如果洞穴中有什么凶物冲出来有他们应对。

　　不过石门内出人意料的静悄悄一片，两大资深天境相视一眼，各自抬起手掌，把灵光照进了石门后。

　　朝东流忍耐不住，大步冲上前来。

　　石门后面，是一座巨大的石室。方方正正，高有百丈，宽长各有百丈。里面一片空旷，石壁上雕刻着各种壁画，有千年大战，有兽神征讨异族，有凡人、凡妖、凡兽膜拜献祭……

　　各种壁画的色彩十分丰富，唯独千年大战一片灰暗。

　　“我先进去。”风剑先生说道，两大资深天境点了点头，他步入石室当中，试探了几下，朝众人说道：“没有危险，进来吧。”

　　朝东流立刻冲了进去，两大资深天境一笑，理解他现在的心情，没有多说什么。

　　陈志宁跟在老师身后，紧随保护。朝东流直奔石室中央，他已经注意到那里有几只书柜。

　　书柜高一丈，在石室中却显得很不起眼。

　　两大资深天境随后也来了，等到了书柜前看清楚之后，立刻当仁不让的和朝东流并肩而立：“老大人，先说好，你只拿属于你们的，我们妖族的，你不准动！”

　　朝东流站在书柜前心中五味杂陈。

　　几只大书柜上面摆满了古老的玉简，一捆一捆，用不知名的坚韧兽皮扎好，数量极多。朝东流非常肯定，自己找到了梦寐以求的莽气祖典。

　　但是这些书柜的最上端，用一眼就能看明白的图案标注出来，人族、兽族、妖族。三个部分之中，人族的只有一个书架，而且还没有摆满，上面只有七八只玉简。

　　而兽族有六只书柜，妖族有四只，全都摆满了。

　　即便是拿走了妖族和兽族的部分也没有用，人族完全无法修行。

　　陈志宁却立刻说道：“我们不动妖族的部分，但是兽族部分呢？”

　　量为阁下意外的看了他一眼：“小陈阁下你想要兽族的部分？可是兽族的功法你们肯定没办法修行，你们人族的经脉根本不可能承受兽族功法的狂暴力量，不如送给我们，我们妖族和兽族体质相近，还有些借鉴作用。”

　　陈志宁的确不能修行，可是他有凶兽道兵呀。

　　兽族一直“人丁不旺”，即便是在兽神最强大的时候，整个兽族的规模也不超过千万。这里所说的兽族，是指拥有智慧的兽族，而不是广义上所有的野兽、凶兽。

　　兽族要达到很强的位阶才能开启灵智，而且即便是开启了灵智，它们的智慧程度也远远比不上其他种族，经常被阴谋算计，所以数量一直不多。

　　千年之战以后，兽族更是几乎绝迹，现在的凡间界，更是找不到一部兽族的功法。

　　他摇头说道：“我另有用途。两位阁下想要全部拿走也不太公平吧？此地乃是我们一起发现，理应平分所有的法典。”

　　珲殿下一个苦笑：“你呀……漫天要价等着我们落地还钱。罢了，反正兽族典籍对于我们来说也只是一个借鉴作用，就答应你了。人族部分的玉简全部归你们。妖族部分的玉简，我和吐格鲁阁下评分。剩余兽族部分，咱们三家平分……”

　　陈志宁立刻反对：“我们人族太吃亏了。理应将全部的玉简按照数量评分！”

　　珲殿下和吐格鲁顿感头疼，陈志宁年纪小，可以厚着脸皮跟他们耍赖，两位资深天境自重身份却不能这么做。

　　吐格鲁咬牙问道：“那不可能！小陈我们刚刚帮你收取了五彩神火，你不能翻脸不认人吧？”

　　陈志宁顿时理亏，但还是说道：“那是我私人欠你们的人情，总不能让整个人族帮我偿还吧？”

　　珲殿下打个圆场：“这样吧，人族的归人族、妖族的归妖族。但人族的玉简的确少了点，为了补偿你们，六个书架的兽族玉简，我和吐格鲁阁下各取一个，剩余的都给你，总行了吧？”

　　陈志宁盘算了一下，答应下来：“好。”

　　吐格鲁连连摇头：“小陈，你太没有高手风度了，斤斤计较市侩之极。”

　　陈志宁嬉皮笑脸：“我才是绝融境巅峰，跟两位资深天境当然不需要什么高手风范了。”

　　两位阁下直翻白眼。


第580章 祖典（二）

　　三方商议完毕，瓜分了这些书架上的玉简。

　　珲殿下和吐格鲁一人选一个，很快各自挑选了两个书架，而后小陈少爷立刻站出来：“兽族的让我先选吧，两位爱幼一下。”

　　两位资深天境再次翻白眼：“你就不能尊个老？”

　　陈志宁立刻将朝东流推举出来：“那就让我老师先选！”

　　“……”两位阁下认输：“行，你无耻你先来。”

　　“嘻嘻！”陈志宁一笑，挑选了早已经中意的四个书架——两位资深天境不知道，陈志宁挑选的时候，将手放在了书架上，神魂暗中勾连玉壶小洞天，留意金竹老兄的反应。

　　金竹哗哗作响，他才会选择这个书架，如果金竹没有反应，他立刻就转去了下一个书架。

　　珲殿下和吐格鲁不知道他们无形中又被陈志宁阴了一把，留下的两个书架都是最差的兽族典籍，否则一定会丢失了高手风范，在暗中对他破口大骂。

　　陈志宁将兽族典籍全部收进了自己的小洞天世界中，却很懂事的将所有的人族玉简交给了朝东流。

　　朝东流略略浏览了一番，眼眶湿润，强忍着才没有老泪纵横，口中激动不已的喃喃自语：“找到了，终于找到了！”

　　“包亮兄，轲旦兄，青桐老弟……你们终于可以闭眼了……”

　　陈志宁听他一一说出前次陨落在葬丘中的好友，告慰在天之灵，心中也不由得一阵黯然，轻轻摇了摇头。虽然找到了莽气祖典，但陈志宁还是坚持自己的看法，这些莽气祖典，恐怕未必是最顶级的——只从数量上就可以证明这一点。

　　“走吧。”朝东流小心翼翼的收好了整个书架，调整了自己的情绪，这才开口说到。

　　四人一起出了石室，对众人宣布撤退。

　　尽管这里似乎是“遍地珍宝”，可是也同样处处凶险。能够一路攀至绝融境巅峰的修士都不是不懂进退之人，所以大家也只是略微有些遗憾，紧接着就很庆幸，自己能够活到退出的时刻。

　　尽管仍在葬丘之中并不真正安全，可原路返回活下去的几率大大增加。

　　两族修士们飞快撤退，吐格鲁想了想，他之前对陈志宁伸去了橄榄枝，但和智谋深远的珲殿下相比起来，显得有些不够诚恳，于是在撤退过程之中，主动领先扫清障碍。

　　有了资深天境带领，果然十分顺利，一直退到了第三座魂灯下面，吐格鲁忽然停了下来，侧耳说道：“你们听……”

　　修士们紧张起来，有的运起神通，近乎天视地听之术；有的放出神魂，笼罩数千丈方圆；有的自知不擅长这方面的本领，全神戒备，将法宝法术准备好，一旦有什么意外立刻出手。

　　队伍中的三位资深天境战力已经培养出了初步的默契，陈志宁和珲殿下也几乎是同一时间就感应到了异常——吐格鲁在前，陈志宁和珲殿下各自拉开距离，三人成三角形将整个队伍保护在中央。

　　吐格鲁“感应”了片刻，慢慢将手指向了地下。

　　陈志宁的感觉是，整个大地和周围混乱的虚空已经复杂的混在一起，而大地下似乎已经成了一片“空洞”，就像是溶洞长年累月被地下暗河慢慢侵蚀的感觉。

　　在陈志宁的“神魂视野”当中，地面下极深处——这个极深的概念，是空间层面上的，真正的距离可能并不远——似乎有水滴正在不断地滴落，融化着某种禁制。

　　“兽神难道还没死透，还是说祂和敖元老龙一样，是被封印了在这里，所以正在努力挣脱束缚？”

　　“不对，实力要比真正的古神弱不少——比起敖元也大有不如。”

　　“可是……”

　　没等陈志宁想明白，地面下的禁制似乎真的被突破了，整个地面一阵摇晃，周围的虚空忽然被割裂出去，猛然被丢到了一处不知名的所在！

　　珲殿下和吐格鲁勃然大怒，资深天境的尊严受到了冒犯！两妖齐声大喝：“放肆！”

　　珲殿下身后，两大妖魂骤然出现，随后两大妖魂身后，居然再次演化出一片深邃星空！星空当中对应着两大妖魂，浮现出一片猿形星云，一片虎形星云！

　　珲殿下竟然已经在星海之中，找到了自己的本命星座。

　　这才是资深天境真正的实力——所谓深不可测，你永远不会知道资深天境真正的极限在哪里！

　　珲殿下压根不去细究敌人究竟在哪里，他举起了双手——原本就雄壮无比的身躯再次膨胀，双臂已经粗壮如同山岳。

　　啪！双掌合在一起，双拳轰出，强大的力量挤压着虚空，啪啪啪的一连串破碎声传来，整个虚空摇摇晃晃。

　　吐格鲁周身毛孔张开，三万六千毛孔当中，各自飞出一枚妖宝，等级各不相同，但是最低也是八阶！最高甚至是超九阶！

　　三万六千妖宝汇聚与他的左臂之上，衍生出一片奇特的妖宝铠甲，顺着臂甲延伸出一柄奇形的妖宝战刀。

　　战刀厚重，他双眼当中金光喷射如火，照耀的整个虚空一览无余。

　　很快找到了敌人所在，一刀站落下去！

　　轰！

　　虚空彻底支撑不住，完全裂开来，两族修士惊呼声中从虚空当中跌落，散在了周围，原来还在葬丘之中。

　　陈志宁也早已经看清楚了敌人，藏在虚空背后，一头瘦骨嶙峋却凶威赫赫的怪猫。

　　这只猫已经睁开了额头的竖眼，闪烁着七彩的凶光，身形居于虚空之上，四爪踩在一片虚空裂缝之中，竟然奇迹般的稳住了身形。

　　它身上燃烧着一道道火焰斑纹，尾巴上长毛乍起，像是一道道利刺。

　　珲殿下看到它十分意外：“魇眸大圣座下碧眼真君？”

　　吐格鲁意外：“你不是在几十年前失踪了吗？原来是被困在葬丘之中？”

　　碧眼真君冷笑连连，不理会他们，望了一眼某处，纵身一跃快如闪电。

　　在场众人，只有陈志宁明白，这碧眼真君就是老师朝东流他们上一次葬丘探索功败垂成的罪魁祸首！

　　“原来它没有死，而是被困在了葬丘之中。这也并不意外，毕竟堂堂天境不是那么容易陨落的。”

　　“它被困在葬丘之中，一直在想办法腐蚀禁制，今天终于脱困了。”

　　但陈志宁怎么可能让它跑掉？碧眼真君刚刚一跃而起，要穿破虚空，抵达自己的目的地，却发现周围已经被“锁”住了。

　　能够在葬丘之中，将混乱的虚空锁定的只有一个人——陈志宁。

　　陈志宁左手虚空一扣，碧眼真君一头撞在一个坚固无比的空间结构上，当场被弹了回去。它勃然大怒口吐人言：“无知小儿，你惹怒天境，可做好准备，承受天境的怒火？！”

　　珲殿下和吐格鲁差点笑出来：碧眼真君只是看到陈志宁乃是绝融境巅峰，就以为自己吃定了人家，却不知道这个小怪物两自己两大资深天境都十分忌惮。它还出言威胁，这不是自己打自己脸吗？

　　陈志宁沉着脸，不愿与仇人多费唇舌，另外一只手高高抬起，一道金光从天而降，万古劫刀从长道歌之中飞来，落入了他的手中。

　　长道歌当中，巨型玉蛙十分卖力的将整个道阵撑了起来，带着九阶道兵们，将熊熊力量给老爷输送过去，同时心中算计着小九九：有这几次卖力的表现，老爷应该会对我信任有加了吧？

　　陈志宁一瞬间将力量催升到了资深天境的层面，一声叱喝拔刀斩出。

　　碧眼真君一声大叫：“怎么回事……”

　　层层金色的刀劲铺盖席卷而至，它全身长毛乍起，张口吐出一道道妖宝、法术，却在金色的刀劲之中，像是溺水的人一样挣扎了一下就消失不见。

　　碧眼真君胆寒：本君被困数十年，什么时候人族的绝融境变得如此强大？竟然能够稳稳压制天境！

　　它掉头就跑，身形晃动，妄图钻入虚空之中，可是陈志宁左手不变，整个虚空被锁死，碧眼真君避无可避，咆哮一声将巨大的猫尾猛的一甩，登时变成了另外一个“本身”，迎着金色的刀劲冲了过去。

　　而它真正的本体，却凝成了一流金光，嗖一声远遁飞走。

　　陈志宁一刀将猫尾碾碎，却没有理会逃遁的本体。碧眼真君这几十年来，除了不停地腐蚀困住自己的禁制之外，还做的第二件事情就是研究整个葬丘。

　　它和灾蝗一样，进入藏区之前，都被魇眸大圣赐下了一份葬丘内部的地图——这是魇眸大圣某次悄然潜入人族领地，随意的绘制出来的。

　　借助这份地图，碧眼真君这些年不断暗中用神魂探索，已经搞清楚了七星眼的位置。那些冥蝠飞出去，就是因为它尝试暗中打开七星眼。

　　此时能够从陈志宁手下“逃脱”，碧眼真君立刻直奔最近的一座七星眼，然后瞬间钻了出去。

　　它刚要纵声大笑，自己终于逃出生天，并且在心中计划好了，说什么也要为祸人间，吃他个几百号人，再回到魇眸大圣座下寻求庇护，忽然前方走来一位皮肤黝黑的俏丽美女。


第581章 京师风云变（一）

　　“嗷——”

　　碧眼真君万分后悔，怎么会瞎了眼，想要吃了那女子？

　　它刚一动，就被那女子抬手按住了。

　　是真的按住了，碧眼真君体长六十丈，那女子不过是个人族的身躯，却一抬小手就将它那颗巨大的脑袋死死按住，让它动弹不得。

　　如果是正常情况，即便是被人制住了，它奋力挣扎至少也能够让百里之内的地面一片破碎。可是被这个女子制住后，它竟然全身动弹不得，似乎是被一座空间枷锁彻底锁住了。

　　龙七七笑吟吟的看着它，品头论足：“长得丑了一点，不过无所谓了，作为宠物，丑到了一个境界也是优势。”

　　碧眼真君脑子有些转不过来：什么意思？宠物？本君堂堂天境，凶威赫赫……

　　龙七七抬起另外一只玉手，轻轻在碧眼真君的脑门上一弹，嘣！

　　碧眼真君的两眼渐渐变得呆滞，睁开的竖眼慢慢的合上了。它全部的灵智被这一指弹得沉底崩散。逐渐变成了一只只有力量，没有灵魂和记忆的大猫。

　　随后，身形慢慢缩小，化作了一只雪白的短尾小猫咪。

　　龙七七将它抱了起来，轻轻梳拢着毛发，曾经的碧眼真君，如今的小猫咪，乖巧的趴在龙七七的臂弯之中，眯着眼睛享受着主人的爱抚。

　　龙七七开心一笑，一步踏出消失不见。

　　……

　　葬丘的入口，人妖两族的队伍终于闯了出来。

　　遭遇碧眼真君后，队伍越发小心起来，不过路上再也没有遇到什么重大的危险，倒是陈志宁，暗中将自己的冥蝠收了回来。

　　蝠后不负所望，吞噬了对手蝠后，将那一群冥蝠收服了。

　　一般的修士都以为陈志宁是没能拦住碧眼真君，但珲殿下和吐格鲁却知道一定不是这么简单，陈志宁必定还有后手。不过陈志宁不说，他们也就不再多问。

　　从葬丘之中出来，大家都十分疲惫，外面衙门里的修士都已经被灾蝗杀死，也没有人接应，陈志宁自告奋勇值守，让众人休息。

　　事实上，他将巨型蚯蚓群放出来，围绕在周围，然后自己也去睡觉了。

　　珲殿下和吐格鲁暗中感到遗憾。未能够得到神灵道核大感遗憾。这里毕竟是人族的地盘，以后固然可以悄然潜入，但总有被发现的风险。

　　陈志宁则已经在暗中盘算，等自己提升到了天境，就可以独自闯入葬丘，将里面的宝物全都搬出来——甚至，如果到了资深天境，就可以来尝试炼化整个葬丘！

　　两族修士在古焰山之中休整了三天，而后互相告别。珲殿下和吐格鲁要回去向妖圣复命，但两位阁下都和陈志宁约好，等他的“宴会”开始一定会出现。

　　……

　　天山前线上一片焦土，修士为主的战争远比凡间战争对天地破坏严重。

　　战场附近的天地元能异变，黑云密布，紫电惊雷不断闪过。在浓云之中，隐藏着一道道可怕的虚空裂缝，时不时的善良一道紫蓝色的元能量光。

　　如果有修士无意闯入其中，即便是天境也会手忙脚乱，绝境几乎无可幸免！

　　大地上，更是布满了裂痕，甚至有很多地方，已经打碎了地心火脉，炽热的岩浆四处奔涌，天山寒冷，很快又被冻硬冷却。

　　但脆弱的表层用不了多久就会被地心火脉的压力冲破，火山爆发。随后再被冻硬，再爆发，周而复始。

　　两方修士大队正在徐徐后撤，彼此都损失惨重无力再战。

　　他们远远地互相观望，统兵大将都恨不得自己手中再有一位资深天境，或者是五位天境——就可以在此时发动突袭，将对手彻底消灭！

　　可惜有心无力，都明智的选择了后撤。

　　空九天连连咳嗽，身上气息紊乱，时不时的会冒出来一股漆黑的元能雾气，那是敌人留下的伤害，还没有彻底康复。

　　他显得有些狼狈，身上有七八处伤口，伤口表面上，还有各种颜色的雷电不断闪烁。

　　在他身边，有两位帝隐脉的资深天境，他们的状况要比空九天好得多。

　　空九天仍旧冷酷，不屑与和他们交谈。帝隐脉的心思他明白，但生性冷硬的空九天阁下一开始就不会去辩解，现在更是不用辩解了。

　　这一战，太炎王朝和千机王国各自陨落两位资深天境，普通天境上，太炎王朝陨落七位，千机王国陨落五位。以下的绝境大修，两国都死伤数百，低阶修士阵亡更是上千！

　　除此之外，各种修真物资损失不计其数。

　　相比于前几年太炎王朝和荒洪古国的局部战争，这才是真正的两国大战。

　　千机王国处心积虑多年，向东扩展的第一战出师不利。

　　而在战斗的最后，空九天一个人挡住了对方两位资深天境，之所以处在如此不利的局面，是因为帝隐脉的势力，暗中挤兑，故意要消耗空九天，甚至希望他才是陨落的那两位资深天境之一。

　　帝隐脉已经认定空九天是陈家一脉的人，所以处处打压。

　　空九天之前只是态度上稍稍偏向陈家，这是受到了垒石老人的影响。而帝隐脉如此下作，他觉得自己不需要再考虑什么了，以后彻底和陈家站在一起。

　　只是身上的伤势沉重，想要完全恢复恐怕需要至少十年，而且这一次损伤了道基根本，境界恐怕三百年内都难有提升了。

　　他心中烦闷，越发不想搭理帝隐脉的人，当天晚上就留下书信，明言自己伤势沉重，觅地疗伤去了。

　　如今大战结束，千机王国短时间内也没有实力再次发动一场大的攻击，他离开不影响大局。

　　帝隐脉在天山一线，还剩下两位资深天境，留下一位坐镇，另外一位连夜赶回京师。

　　几乎每一位参战的修士都带着伤，帝隐脉这两位资深天境也不例外，留下的那一位伤势较重，短期内无法全力出手，最多只能发挥出五成实力，留在前线真的就只是“坐”镇。

　　赶回京师的是擎天王，他的伤势较轻，大概还能发挥出七成的实力。除了擎天王之外，还有四位普通天境随行。

　　临歌散人心中一块大石落地，皇室终于度过了的时期！

　　时至今日，他仍旧不认为自己的策略失误，觉得时间是站在自己这一边的。天山战事一旦结束，帝隐脉就可以腾出手来收拾陈家。

　　现在局面正在朝着他希望的方向发展。他暗中指使珅帝将陈家一脉的人，都指使出了京师，就是为了在天山大战的关键时刻，陈家人不要“捣乱”。

　　让他们顺利结束天山战事，然后将顶尖战力抽调回来对付陈家。

　　临歌散人知道珅帝心软，所以各种计划都没有告诉珅帝，珅帝现在只是个傀儡，他让干什么就干什么。

　　和擎天王五人会合的时候，临歌散人长吐一口压制了许久的浊气，恨不得仰天一声长啸发泄出来。

　　擎天王也明白“形势”严峻，简单的寒暄之后，三两句就把天山的战事情况说完。临歌散人也不关心天山前线，立刻问道：“你们伤势如何？需要多久才可以全力出手？”

　　“他们四个估计要三个月，我……三个月时间可以恢复九成实力。”

　　临歌散人用力一咬牙：“足够了！三个月之后，就是陈家灭亡之时！还有那些骑墙的小人，一定要让他们付出沉重的代价！”

　　擎天王问道：“陈家最近有什么异动吗？”

　　“陈志宁在外面，陈家只剩下陈云鹏和秋玉如。陈云鹏狼子野心，还妄想更进一步，最近一直在苦苦修行，很少出现在外界。秋玉如据说已经毕竟绝融境巅峰，不过我已经暗中布置好了，绝不会让陈家在出现一位天境！”

　　擎天王满不在乎：“就算是秋玉如也成了天境也没关系，他们两个只是普通天境，成不了大气候。”

　　无论是擎天王还是临歌散人，此时都是信心满满。

　　……

　　京师西北六十里，有一座山清水秀的庄园，外面看上去，这就是一座普普通通的京师庄园，外围有青砖围墙，内外栽种着一排排古老的垂柳。

　　庄园外是大片的庄田，里面则是各种果树、花园，建筑不多，但非常精致典雅。

　　这种庄园在京师外很多，京师周围的良田都被这些京师显贵大大小小的庄园占据了。

　　一般人绝不会知道，这座庄园属于帝隐脉，乃是帝隐脉在京师外的秘密据点之一。原本是给资深天境避暑之用。但是现在却成了“太上皇”夫妻的别苑。

　　太上皇和皇太后退位之后就被“接”到了这里。老皇帝恨恨不已，却知道自己无法反抗。他们夫妻相当于被软禁在了这里。

　　他很清楚自己完蛋了，即便是帝隐脉最终消灭了陈家，他也不可能重登大宝。

　　他的儿子性格软弱，并不适合当皇帝——可是帝隐脉哪怕是废了珅帝，也不会再让他登基了。一旦他日日对曾经废掉自己的帝隐脉怀恨在心怎么办？

　　太上皇怀恨在心却有些无奈，每日晒太阳空想自己忽然修为大增，成了飞升强者，压制陈家和帝隐脉，皇者归来……

　　一阵脚步声，有一名苗条的美人出现在了门口。


第582章 京师风云变（二）

　　白鸡冠有各种本事，他顺利地从晋伯言府中进入了皇宫。

　　太上皇被迫退位的时候挑选宫人去伺候他们，其他人都想方设法躲避，甚至不惜重金贿赂内官。但只有白鸡冠主动前往，如今她终于等到了机会。

　　太上皇和她在一间狭窄的斗室当中相对而坐，根本不用担心有人监视偷听——帝隐脉非常确信，在自己的掌控有不会有人敢去支持这位太上皇，敢和帝隐脉作对的不会支持他，比方说陈家。

　　帝隐脉的自信没有错，但是他们也没有想到，人是不敢，但是妖敢。简单的一番“交锋”之后，太上皇终于接受了面前这位美丽的厨娘，是一名大妖的现实。

　　白鸡冠微微一笑，双唇红艳：“陛下，我有一个……不，我们大圣爷有一个将帝隐脉、陈家一网打尽的计划，只要您真心配合，事成之后，您扬眉吐气，我们大圣爷拿走想要的东西，并且保证不会插手人族的任何事务，她只会全力祝您重登大宝！”

　　太上皇心中对魇眸大圣不插手任何人族事务的保证半点也不信，但是他现在选择不多。像他这样的处境，只能暂时相信，等到拿回权力之后，再慢慢想办法。

　　“魇眸大圣想要什么？”

　　白鸡冠又一次笑了：“魇眸大圣想要陛下您！”

　　“朕？”太上皇想起来传言之中魇眸大圣的“癖好”，面首无数。他顿时暗中一个哆嗦，跟一头巨大的母妖怪……虽然太上皇当年在位的时候，没少干过那些阴秽荒唐的事情，甚至暗中捕捉美艳妖族尝个新鲜的事情他也干过不止一次。

　　但是把自己送去给别人玩，完全是两个概念，而且魇眸大圣一条大蛇，想一想就觉得毛骨悚然。老皇帝甚至有些担心，真的要到了那个时候，自己这一把老骨头能不能顶得住！

　　白鸡冠点头：“我们大圣爷要的是陛下——请注意，是陛下，您现在还不是陛下。所以只有等您真正复位了，才是向我们大圣爷兑现承诺的时候。不过您可以放心，我们大圣爷会幻化人身与您交尾，大圣爷风情万种，美艳无双，绝对不会让您有任何遗憾的。”她又笑了。

　　太上皇觉得这女妖的笑容有些古怪，可是又不明白，这里面会有什么阴谋。

　　诚然帮助一位人族的废帝重登皇位，要付出的代价巨大，却仅仅换取一夕之欢，怎么看都有些匪夷所思，但太上皇也想不出来，在这件事情上，魇眸大圣会有什么“阴谋”。

　　“采补”自己？太上皇暗暗摇头，自己猜是什么修为，人家飞升级别的妖圣，用得着采补自己？

　　他思来想去，只有一个可能：魇眸大圣仍旧是想要通过自己暗中控制太炎王朝。

　　他缓慢的点了一下头：“好，朕答应了。你的计划是什么？”

　　白鸡冠悄悄说出，太上皇一脸吃惊，旋即狂喜无比：“太好了，此计必成，陈家，和那些反贼死定了！”

　　白鸡冠笑眯眯的：“大圣爷亲自出马，当然不会有任何问题！”

　　……

　　朝东流即将回朝。

　　整个京师震动，而后消息逐渐传开，整个太炎王朝都激动起来。葬丘探索大有收获，找到了多部莽气祖典，这让天下书院激动无比，书院最大的优势是有朝廷支持，最大的劣势就是典籍稀少。

　　时至今日，全天下的书院，所有的莽气典籍，都是从一部莽气祖典之中衍生出来。很多学子并非天资不好，只是没有合适的莽气典籍修炼才会显得进步缓慢——甚至导致不少学子最后放弃了莽气，改投宗门，立刻一飞冲天。

　　现在，多了这么多莽气祖典，书院系的劣势将不复再存在，宗门系一片风声鹤唳。

　　甚至，还有宗门系的大修暗中串联，多加超级大宗门在商议，要不要派人半路截击朝东流。

　　但是商量了一番之后，宗门系放弃了这个计划，出于三种考虑：第一，如此做会彻底触怒朝廷，帝隐脉实力强大，出手的宗门必定会被灭门！

　　第二，朝东流身边有陈志宁保护，据说陈志宁在葬丘之中，已经表现出了资深天境的战力，即便是想要截杀朝东流，抢夺莽气祖典也没有成功的把握。

　　第三，书院系强大，反而能激发宗门系弟子们的上进动力，未必是件坏事情。

　　从古焰山到京师这一路上，朝东流表面平静，暗中却已经发动了自己的全部力量，沿途的城市，只要他能够调动的，全部发动起来，暗中监视周围的动静。

　　如果有强大的修士，则会调到身边护送。他不怕死，但毫不怀疑这个时候有的是人想让自己死，更想毁掉自己手中的莽气祖典，所以他步步小心，布鲁出一丝破绽。

　　到了这个时候，陈志宁才算是见识了老师真正的“老谋深算”，朝东流安排的面面俱到，毫无疏漏！

　　而陈志宁就显得轻松很多，他的神魂如今和整个空间天理有一层神秘的关联，能够非常轻松的感应到周围的一切动静。

　　只要有危险，他立刻就会有“心血来潮”的感应。

　　而对于朝东流视若珍宝的莽气祖典，陈志宁并不那么在意。刚从葬丘出来的时候，他和朝东流暗中查看了一下。

　　果然结果和陈志宁猜测的差不多。虽然同为莽气祖典，但是和最初的那一部想相比，兽神收集的这些等级上要差了不少。

　　陈志宁又暗中看看那些兽族的玉简，果然全都是顶尖！这也是正常，祂毕竟是兽神。

　　朝东流一路上在防备有人偷袭，陈志宁一路上都在研究这些兽族玉简，他的高阶道兵极多，教会它们修行这些功法，必定能够让他的实力整体提升一大截。

　　不过针对不同的道兵，也有不同的功法——那些蠢货根本不会根据自身特点来进行挑选，所以帮它们挑选功法，就成了小陈老爷的任务。

　　终于这一天，他将诸多的兽族玉简全部浏览完毕，心中有了一个判断。

　　在天南一角之中，一股力量涌出，将所有的九阶道兵拉进了另外一个小洞天世界：大黑山。

　　超九阶道兵巨型玉蛙在这里等着它们。

　　陈志宁将所有的高阶道兵集合在一起，当众宣布了这一消息。

　　天歌圣女也被龙七七拉着，大摇大摆进到了大黑山之中一起看热闹。龙七七坐在一根横生出来的巨石上，听到陈志宁说出“兽族典籍”的时候，只是满不在乎的晃了晃小腿，但是天歌圣女却是大吃一惊，因为她很清楚兽族功法意味着什么！

　　龙七七看到她脸色连变，忍不住悄声问道：“你为什么这么吃惊？”

　　天歌圣女抿了抿嘴唇，终于将神态恢复了正常，一阵感叹道：“现如今的凡间界，任何人得到这些兽族的至高典籍也不会有多大的用途，因为凶兽桀骜不驯，绝不肯轻易臣服成为战兽——高阶凶兽就更不用说了。

　　所以不管谁得到了这些玉简，其实都只能算是一种贵重的废物罢了。

　　只有他……手下有众多的高阶凶兽，它们已经开启了灵智，可以进行初步的修炼。这些凶兽本来就已经非常强大，一旦得到正确的功法，修行进度一日千里，他手下的整体实力，必定大大提升。”

　　龙七七没有想过这么多，呆了呆说道：“似乎真的如此呀。”

　　此时，并不当政的奸诈狡猾性格暗暗盘算，这小子手中的宝物不少，上次只敲诈了几万两银子，似乎有些不合算呢……

　　陈志宁话音刚落，巨猿几个激动地连连咆哮。

　　小六儿和天地蛊蜈在空中游荡，欢欣之情溢于言表，对于它们来说，这些兽族的至尊典籍，好处最为巨大，超过了巨猿它们。

　　巨型玉蛙没想到还能捞到修行法诀，愣了愣之后再次感觉到：似乎降服了老爷没什么不好，前途反而更加远大起来。

　　它心里开始盘算着，今后讨好老爷，也格外卖力一些。

　　小六儿从一边翻着跟头滚过去，巨型玉蛙连忙小心翼翼的挪开了身躯，不要阻挡了六老爷——它很清楚在所有的道兵之中，谁才是老大。

　　小六儿和天地蛊蜈最先跑了上来，陈志宁顿时头大。

　　事实上他只是给其他的道兵选好了典籍，对这二位……他也并不了解。不过小陈少爷有的是办法偷懒和不负责任，他眼珠子一转：“你们两个，老爷对你们的实力和智商都非常信任，你们自己选吧，我尊重你们的选择。”

　　巨猿几个单纯的大块头，顿时对两个首领羡慕无比，果然还是两位大哥最受老爷看重和信任！

　　小六儿眨眨眼，下意识的觉得这事情有点不对。但是天地蛊蜈已经飞了上去，陈志宁将自己得到的全部兽族玉简展开来。

　　天地蛊蜈非了几圈似乎就要开始选择了。小六儿当即不甘示弱的跟了上去。

　　滴溜溜……天地蛊蜈的细长蜈蚣足依次从玉简上划过，声音清脆。小六儿已经六只耳朵扑棱而起，盯上了一只玉简。


第583章 晚宴（一）

　　“选好了？”陈志宁笑着问道，小六儿认真的点点头，用小小的前爪比划着，表示自己经过了“深思熟虑”，找到了属于自己的命运抉择。

　　然后它随意的抓了一只玉简，还藏在了怀里，不准别兽偷看。

　　陈志宁暗暗好笑，也不戳破它。倒是天地蛊蜈，飞了一圈之后，落在了一卷玉简上，蜈蚣足轻轻一点，整卷玉简在光芒之中打开，上面的每一个文字、符号、图形，全部化为金色的流光融入到了它的虫脑之中。

　　陈志宁暗自点头，让它们两个自己选择，至少有一半是正确的。他鄙夷的看了看小六儿。

　　其他的凶兽道兵们眼巴巴的看着老爷，陈志宁将它们一一叫过来，传授适合它们各自的功法。

　　而后，他又亲自指导，帮助凶兽道兵们开始了第一次的修炼。

　　兽族的灵智不高，所以它们的功法都会显得简单直白一些，不用太多的参悟理解，按部就班的修炼，在固定时间内达到预定的程度就算成功。

　　简单直接粗暴——也是因为兽族身体强悍，人族要是这么折腾，早就经脉爆裂而忘了。

　　陈志宁手下这群道兵，不但等级高，而且跟着“阴险奸诈”的纨绔少爷已经很长时间了，多多少少受了影响，比同阶的凶兽要聪明很多，所以修行起来也要顺利得多。

　　有陈志宁在一旁照顾，都顺顺利利的上手，境界飞快突破，真的可以用一日千里来形容。

　　等他们来到了京师城外的时候，陈志宁手下的九阶凶兽道兵之中，已经有巨猿、陆地魔蛟、霸主岛龟、蚯蚓王突破成为超九阶凶兽！

　　这个实力，已经相当于人族的普通天境！

　　而其他的九阶凶兽也在稳步提升，用不了多久就能突破。倒是已经成为了超九阶的巨型玉蛙力量有了明显的提升，但它境界很高，暂时没有突破的迹象。

　　陈志宁下令，已经成为超九阶的道兵，可以各自选择它们认为合适的功法，传授给自己的辅助道兵——那些八阶凶兽。

　　八阶道兵太多，陈志宁没有精力一一照顾，只能丢给超九阶们。陈志宁估计，以兽族简单粗暴的风格，那些八阶肯定要被折腾死几头……这在承受范围之内。

　　在修行上收获最大的是天地蛊蜈和小六儿。它们俩一直在闭关，陈志宁非常清晰地感觉到，它们的境界和力量飞速的提升着，比正常成长速度快了几十倍！

　　朝东流抬眼一望，露出了一个欣慰的危险。京师城门外，珅帝已经带着满朝文武迎出了城门！

　　一旁有绝融境巅峰的大修笑着说道：“老大人这一次功高千古，彻底夯实了朝廷的基础，陛下如此相待，也是应有之意。”

　　朝东流满意的笑了笑，嘴上却连连谦虚：“都是大家一起努力的成果，岂能让老夫一人独占？陛下抬爱了……”

　　他粘着胡须，心里美滋滋的。

　　陈志宁想了想，往后缩了一下，这是属于老师的光耀时间，让他独自享受一下吧。

　　其他的修士也都很有默契，一起和陈志宁落在了后面。珅帝看到队伍靠近，急忙出了华盖，快步迎上来：“老大人辛苦了！功在当代、利在千秋！”

　　朝东流矜持一番：“陛下千金之躯，亲自出迎，老朽惭愧……”

　　城门周围、城墙上挤满了百姓，一片欢庆称赞之声，朝东流感慨万千，珅帝扶着朝东流的手臂，请他一起登上御撵，君臣一同进入京师，道路两旁百姓夹道欢迎。

　　道路旁边的一座高楼上，临歌散人和擎天王盘坐对弈，身旁摆着清茶，屋外有美人抚琴，袅袅琴音传来，外面如山如海的欢呼声竟也掩盖不住。

　　两人往外面扫了一眼，脸上不见不满，擎天王淡淡一笑，拈着一枚棋子说道：“让他们嚣张几天。”

　　临歌散人倒是笑道：“毕竟于社稷有功，这是朝东流应得的。不过他包庇乱党，却是死罪一条，功不抵过必将灭亡！”

　　擎天王道：“放心吧，我已经安排好了，接下来就是陈家的寒冬。有你我坐镇，京师中还有我们五位天境，他们毫无胜算。”

　　临歌散人有些担忧：“垒石老人那边呢？”

　　擎天王冷笑：“垒石老人虽然是飞升强者，但他不擅长战斗，只需要一位普通天境就可以拖住他。”

　　“那我就放心了，王朝这颗最大的毒瘤，终于可以斩去了。”

　　……

　　珅帝设宴款待功臣，到了这里，就是大家一起的荣耀，陈志宁不可避免的被众人轮番灌酒，珅帝也不吝啬，取出了宫中窖藏的一千五百年份的真意酿，陈志宁也喝得晕晕乎乎。

　　席间，珅帝趁着众人喝的面憨耳热，十几位绝境大修东倒西歪，将他身边的几名内侍隔开的功夫，忽然脚下一个踉跄装作摔倒，陈志宁连忙扶住他：“陛下……”

　　珅帝飞快说道：“小心，擎天王回来了。”

　　陈志宁神情不变，掩饰的很好。内侍们连忙上前来搀扶，珅帝假装喝醉，挥手赶开：“朕没醉，朕今天高兴！来，谁陪朕再喝一杯！”

　　陈志宁笑着举杯：“敬陛下！”

　　从皇城内回来，已经是深夜了。陛下降旨打开了城门，陈志宁回到家中，父母仍旧在等候，几个月不见，自然是拉着儿子一番嘘寒问暖。

　　两老惊讶地看看他：“你……境界提升了这么多！”

　　陈志宁笑嘻嘻的将过程说了，然后道：“这一次运气好，不过也差不多把这段时间的无形积累全部消耗掉了，想要突破天境，又要不少水磨功夫。”

　　陈云鹏却是欢喜，笑言道：“不要贪玩，争取和你娘一起破关天境！”

　　秋玉如有些心疼夫君：“我和儿子一起闭关，你一个人为我俩护法，压力太大了。”

　　朝廷肯定不会坐视陈家再出两位天境。陈志宁道：“娘，你放心吧，我另有安排。”

　　陈云鹏现在对这小子很放心，立刻撒手道：“你看，儿子说了没问题。”

　　陈志宁也笑了，想起来珅帝的提醒，问道：“爹、娘，最近京师内有什么异动吗？据说擎天王回来了？”

　　陈云鹏冷笑：“那老家伙回来的第二天，陈家周围、传铃商号周围，就多了一倍的监视修士。另外，我上次突破天境的那座庄园，也被人暗中侵入查探了。”

　　陈志宁眉毛一挑：“不知死活！”

　　秋玉如说道：“你不在家，我和你爹也以稳妥为主，暂时没有应对的行动。”

　　陈志宁点了点头：“帝隐脉准备动手了。暂时不去理会他们，接下来咱们有更重要的事情，爹娘，帮我准备一场宴会——我要一场凡间界，最高规格的盛宴！”

　　……

　　接下来一段时间，朝堂上下好像在进行一场欢宴。

　　皇帝转成赶往天坛，奉上莽气祖典祭奠祖先，甚至亲自写了一篇祭文，向列祖列宗表功。

　　而后，皇帝在朝东流的陪同下，将这些莽气祖典送入了太学。同时，珅帝和太学一起传檄天下，邀请各地书院的大修入京，一通研习这些祖典，争取从其中演化出更多的莽气修行功法。

　　消息传出，天下欢腾。书院系振奋不已，各地的大修都立刻收拾行囊，恨不得立刻出现在京师。

　　太学跟皇帝要了一座园子，就在京师城外三十里，用来安置天下书院大修。很快，园子就住满了，冷八极只好再去跟珅帝开口，珅帝此次极为大方，当即又给了两座庄园。

　　而在莽气祖典一片热热闹闹之下，京师内也有一些不太和谐的事情发生，主要都集中在陈家身上。

　　陈志宁回来第二天，京师内有衙门来查传铃商号，据说是有人举报，传铃商号以次充好——但是训问是谁举报的，有什么证据，官差全都答不上来。

　　不过跟随官差的还有七八名绝境大修，显然是来壮胆的。

　　秋玉如连连冷笑，制止了愤怒的家臣，让他们随便搜查。

　　第五天，陈家的一支商队在北方的珲辉小城被扣下了，说是商队路上撞死了农家的一头牛。

　　第六天，陈家在西南与当地世族合作开发的一座铁矿被人袭击，矿坑被打塌，埋了几十名矿工。

　　第九天，一直支持陈家的晋伯言忽然被古神卫抓捕下狱，罪名是通敌！至于是通了哪个敌，古神卫没有给出任何说明。

　　晋家上下乱成了一团，第一反应就是来陈家求援！

　　秋玉如出面，好容易将晋伯言的一群哭哭啼啼的妻妾劝了回去，让她们安心，陈家绝不会坐视不管。随后，秋玉如恨恨对夫君和儿子说道：“他们在一步步试探，终于要对我们的根基下手了！”

　　晋伯言是陈志宁最坚定的支持者之一，如果连他出事，陈志宁都无法营救，那么那些支持陈志宁的势力，也会分崩离析。

　　之前各种小麻烦，只是干扰视线，这才是帝隐脉真正的杀招。


第584章 晚宴（二）

　　晋伯言身为御阵堂大督造，在京师中也是显贵之一。这样关键的一位人物被关押，本应该引发一场大震动，但是在帝隐脉和古神卫联手压制之下，只局限于一小部分人知道。

　　但是这一小部分人之中，很多人都在暗中观察着陈家的举动。

　　应公韦第一个坐不住了，亲自拜访陈家，时间不长就离开了。在陈家门口负责监视的帝隐脉修士从他的脸上看不出喜怒，无法判断陈家会如何应对。

　　不过很快，整个京师的人就有些诧异了：晋伯言下狱，陈家不着急营救，反而专门派人送出请帖，要举办一场盛宴！

　　宴会的名头，是庆祝陈志宁提升为绝融境巅峰！

　　陈志宁现在只有十六岁——十六岁的绝融境巅峰的确值得庆祝，但是这个时机并不好。

　　这世上永远不缺少自以为聪明的墙头草，之前在葬丘内，费尽心思要成为陈志宁这场宴会座上宾的绝融境巅峰大修中，有几人以为帝隐脉已经缓过劲来，陈家危险了，因而在请帖送来的时候，当场拒绝了。

　　陈志宁并不生气，拒绝了最好，这样的人真的成了陈家的盟友才是个错误！

　　也有很多人好奇，陈家这一次宴会到底想干什么，可是陈家没有给他们机会。收到请柬的，都是朝中二品以上的大员，京师内最顶尖的古老世家；如果是修士个人，那至少也是绝融境巅峰。

　　朝中的官员们大都站在皇室一边，除了朝东流、宋志野这些原本就是陈家一系的人，其他的都明确的拒绝了。

　　但是那些顶尖世家，倒是有几个答应即便是家主不能亲至，也会派族中长者赴宴。而这些大世家往往还有子弟在朝中为官，甚至在二品以上。

　　官员们拒绝了陈家，但家族会派人参加——说白了，大世家都会两头下注。

　　整个京师都在暗中猜测，陈家这一次到底想干什么？

　　……

　　日子一天天临近，传铃商号将整个太炎王朝各地的精致用具，各种的美食，源源不断的送到了京师陈家。

　　又派人将各地名厨接来，只是一场宴会，就许以数万三阶灵玉的丰厚报酬。

　　于是七天之后，这一场万众瞩目的欢宴已经准备就绪，可以准时开始了。

　　宴会定在了晚上，地点是陈志宁跟岳先生借来的一座大宅院，位于内城，是岳先生的产业但暂时空置。

　　在宴会这天的早上，陈志宁派蔡昊去给帝隐脉送去了两张请柬，宴请的对象分别是临歌散人和擎天王。

　　蔡昊当然没资格见到两位资深天境，请柬是被帝隐脉的人送到两位阁下的面前。擎天王随手拈起来看了一眼，冷笑道：“这小子想干什么？”

　　临歌散人说道：“我命人去专门打听过了，在葬丘内的时候，他就对那些绝融境巅峰们说了这场宴会，要进行一番展示，不知道他究竟打算展示什么——倒是妖族那边，居然有两位资深天境要来，实在可恶！”

　　擎天王也是恼火：“妖族唯恐我人族不乱，他们无法乱中取利！不过妖族一向奸诈，我们真和陈家打起来，他们一定不会冒着巨大风险和我们为敌，毕竟我们的实力占据绝对优势。”

　　临歌散人也是点点头：“妖族不足为虑。”他用手指敲了敲请柬：“这个，你有什么想法？去还是不去？”

　　“去！”擎天王斩钉截铁道：“本王倒要看看，陈志宁还能玩出什么花样来！这其实也是一个机会，将陈家连根拔起的机会！”

　　临歌散人也道：“我明白你的意思，在众人围观之下，彻底击垮陈家，展示帝隐脉的实力，威慑那些不安分的世家。”

　　“正是如此。”

　　“好，咱们一起去。你将暗中突袭的修士安排好。”

　　……

　　岳先生的这座宅院空置了一段时间，陈志宁要借来举办晚宴，岳先生立刻命人打扫干净，甚至专门派来了三十六名仆人，七十二名年轻侍女以供使用。

　　临近傍晚，宅子门前开始热闹起来，宾客们陆陆续续到来。

　　陈家“人丁不旺”的弊端此时体现出来——按说以陈志宁的身份，不可能站在门口迎宾，但家中只有三人，他也不可能让父母去。

　　门客、管家中，暂时没有人有这个分量，陈志宁只好委委屈屈的亲自上阵了。

　　将一位位或是身份尊贵、或是势力庞大、或是修为深厚的宾客接进来，等到了宴会开始前，陈志宁的脸都快笑木了。

　　这其中最为尊贵的自然是垒石老人，以及两位妖族资深天境。

　　珲殿下和吐格鲁都来了，珲殿下带着数百妖兵进入太炎，向太炎王朝投递了国书，现在妖兵们就住在京师城外。

　　吐格鲁回去之后，火速向吼天大圣报告，妖圣对人族内部的事务不怎么关心，就让他以个人身份前来。

　　但吐格鲁决定在陈志宁身上压一宝，准备了一份厚礼，另外将自己座下两位天境大妖也都带来以壮声势。

　　等把这些人都迎接进去，陈志宁也就跟着进去了。他刚在自己的位置上坐下来，立刻就有家臣悄然而至低声在他耳边说道：“少爷，临歌散人和擎天王到了。”

　　陈志宁暗骂一声，他十分怀疑这两个老东西是故意在暗中等到自己进来，然后才施施然出现，等着自己在跑出去迎接他们。

　　然而显然，两位帝隐脉的资深天境低估了陈志宁的强硬态度。他淡淡对家臣说道：“让人将他们领进来。”

　　“少爷……”家臣哑然，不管是否敌对，那可是资深天境，所有修士都会有一个固定的认知：要对资深天境给予相应的尊重。

　　但陈志宁偏偏是个例外，你要折腾我？我不可能让你如愿。

　　他瞪了那名家臣一眼：“怎么了？”

　　“是！”家臣连忙去了。

　　宅院门口，擎天王和临歌散人一听说让他们自己进去，差点出手推平了整个院子！还是临歌散人冷静下来，拦住了擎天王：“好，这是他陈志宁失礼在先，咱们虽然损了面子，可是大家更会嘲笑他。”

　　他对擎天王连使眼色，擎天王也想着他们的计划，这才强压着怒火走进了宅院大门。

　　那名家臣始终连头都不敢抬起来，不知不觉已经是一背冷汗——这可是资深天境啊，轻慢他们，随时可能招来灭顶之灾。

　　等两位阁下进去，家臣大大松了口气，连忙跟随在了后面。

　　后花园中已经摆开了酒宴，一应用度器具都是整个太炎王朝内能够找到的最顶级的，酒水菜肴同样如此，临歌散人和擎天王进来的时候，已经是香满园林，让人食指大动。

　　岳先生、应公韦、宋英格等人看到帝隐脉两位资深天境冷冷清清的自己走进来，愣了一下之后有满意的暗自点头：这说明了陈志宁的态度，强硬的告诉皇室和帝隐脉，绝不会妥协！

　　那些有意投靠陈家的大修们则是隐隐有些担心，帝隐脉的强大，让他们临时变得犹豫起来。

　　而那些顶尖大世家的代表看到了他们，却是立刻起身迎接，才算是让两位资深天境没有太过寒酸。

　　位置早已经准备好，两人冷着脸入席。他们悄悄一打量，周围有资深天境、有多位天境，也有些意外，陈家真的能请来这么多人！

　　“一群骑墙之辈，不足为虑。”临歌散人淡淡说道。

　　陈志宁看看时间差不多了，这才站起来对众人微微一笑：“感谢诸位师长、前辈、好友们赏光，今天请大家来，其实主要的目的有两个。第一，这么长时间有些小作品，请大家点评一下，小子也好知道那里有些不足，然后进行学习改进。至于第二个目的，等第一个之后再说吧。”

　　他朝远处招了招手，有几位绝境大修家臣立刻快步而来，每人拎着一只钢铁铸就的箱子，箱子上面还有复杂的阵法结构封镇保护。

　　陈志宁将第一只箱子摆在了众人面前，轻轻一点，箱子上的九阶阵法禁制哗啦一声散去，就好像一层层金色的流水落下一样。

　　只是这个绝妙的九阶阵法，已经让所有的宾客暗暗点头，对于陈志宁要展示的东西各有猜测。

　　其实不外乎那么几种：九阶法宝、九阶阵法、九阶灵丹——也有人大胆的预测，这一次有可能有超九阶出现！

　　陈志宁将箱子打开来，里面有一柄只有三尺长，却有八寸宽、三寸厚的古怪战剑。

　　战剑厚重，无论是剑刃还是剑柄、护手，都是由很多法宝构件组合而成。但这种机关法宝在京师，对于大多数人来说却显得“陌生”。

　　只有几位刚刚从天山前线回来的修士认出来了：这种机关法宝，似乎比千机王国修士们使用的更加复杂。那些修真法宝，可是让他们头疼无比。

　　陈志宁开口道：“这件宝物乃是七阶……”

　　不认识的那一批人大为失望，同时又有些奇怪：区区七阶何必拿来展示？

　　擎天王更是冷冷一笑，讥讽道：“自以为是！”


第585章 晚宴（三）

　　站在众人之前的陈志宁显然看出来了大家的疑惑，自信一笑并不多说，随手一晃，那柄古怪的战剑哗啦一声化作了一片厚重的铠甲，将他持剑的手臂包裹起来。

　　拳头上面，还有多的明显的打击凸起，增加攻击伤害。而他紧跟着一握拳，嗡的一声八层清晰可见的波纹震荡围绕在拳头周围，一看就知道是某种强大的附带法术！

　　他挥拳朝半空中虚击一下，立刻引来一阵阵空间积压的爆鸣声。

　　而后，他将拳头一抖，五指散开，铠甲哗啦一声散开，在免去飞快的组成了一张战盾，盾牌中央厚重，有一层阵法灵光笼罩。边缘则是八枚短剑，闪闪泛着寒光可攻可守。

　　他再次一顿持盾的手臂，盾牌又是哗啦一声化作了一面飞板，自动托起陈志宁，在空中四处飞舞，远比一般的修士飞遁迅速灵巧。

　　陈志宁脚下一跺，飞板嗖一声窜出去，在半空中解体，分成了三道飞剑，闪电一般的来回攒射，远程攻击力十分惊人！

　　众人在整个演示的过程之中，先是淡然，而后是动容，最后就是吃惊了。

　　因为他们很快都看出来，陈志宁在使用这件法宝的过程之中，竟然丝毫没有用到自身的莽气，完全是法宝自身的力量，他只是用意念发出了指令而已。

　　大部分人都已经看明白了：“这是给低阶修士使用的？”

　　“不错。”陈志宁笑着答道。他们口中的低阶修士，也是玄照境以上，否则给他们七阶法宝完全是浪费。

　　“这一款机关法宝，我命名为‘人基兵甲’，主要是针对家族中的初级家臣，用来组成一支大数量的基础修真军队……”

　　陈志宁还没说完，就被一些激动的修士打断了：“等等，人基兵甲？基础修真军队？大数量？小陈阁下你是说这种法宝可以大规模装备？这可是七阶法宝呀！”

　　在场众人，虽然没有人在意一件七阶法宝，但也都明白七阶法宝其实已经是高阶了，这种水准的法宝造价高昂，哪怕是陈志宁本身是九阶大器师，陈家又有目前整个京师最为强大的法器作坊，也不可能将七阶法宝的造价压得很低，怎么可能大规模装备给低阶的家臣？

　　但是陈志宁微微微一笑，指着悬浮在半空中，已经变回了奇形战剑的“人基兵甲”说道：“这一剑的价格在十万枚三阶灵玉左右。”

　　“什么？！”

　　“怎么可能这么便宜！”

　　众人一片惊呼，就连资深天境也是变色起身，想要再仔细看一看这件机关法宝。

　　这个价格，比一般的七阶法宝还要便宜很多倍，他们完全不明白陈志宁是怎么做到的。

　　陈志宁一撇嘴，抬手张开一片储物空间，众人立时目瞪口呆，之间那座储物空间中，整整齐齐摆放着一千套人基兵甲。

　　陈志宁说道：“这是我这段时间抽空炼制的，并不是什么复杂的东西。这一千套，我们陈家准备全部装备自己的家臣。”

　　他说到了这里就停住了，随手将那一件人基兵甲也收了进去，淡淡说道：“这是低阶修士的装备，诸位看个新鲜就好。下面是第二件。”

　　他说着一招手，另一位家臣拎着第二支铁箱子走上前来。

　　陈志宁故意处理的轻描淡写，可是对在场所有人的震撼却是前所未有的，包括临歌散人和擎天王在内。

　　如果陈家真的有一千玄照境的家臣，每人一件人基兵甲，那么迅速就能够成为整个太炎王朝，乃至整个凡间界，最强的一只修真军队！

　　不少大修心中已经开始盘算：陈家是想干什么？他们有一千玄照境的家臣吗？显然那没有。陈家毕竟是新近崛起，他们全部的家臣一共恐怕也不到一千人。

　　就在他们心中各自猜测的时候，陈志宁已经打开了第二只铁箱子，呼的一声，铁箱子内弹射出来一团晶莹的光芒。

　　光芒在空中旋转变大，里面是一件谁都没有见过的，古古怪怪的方铁块，倒是块头不小，好像马车一样大。

　　陈志宁一招手，笼罩在那一块大铁疙瘩外面的灵光散去，那铁块慢慢落下来，距离地面大约七尺，自动漂浮着。

　　有大修开始嘀咕：“怎么看上去，有点像漂游马车呢？”

　　陈志宁的面皮下藏着一丝坏笑，看向了众人拱手说道：“哪位前辈愿意来试一试？”

　　“试什么？”有人单纯无知的上钩了。

　　陈志宁道：“请前辈下场，全力向这一辆漂游战车出手，看能够将其击破。”

　　“还真是漂游马车，不过为什么改叫漂游战车了？”大修们一阵奇怪，再看看那只铁疙瘩，全身包裹在一层漆黑的钢铁之中，显然有些古怪，不知道陈志宁究竟使用什么材料制成的。

　　有一位绝融境巅峰的大修忍不住好奇，站出来说道：“我来试试。”

　　“前辈请。”

　　陈志宁在漂游战车外面，升起了大罗阵基，保证不会波及道外面。那位大修大步上前，站到了阵法之中，深吸一口气，将周围的天地元能调动起来，收为己用。而后他抬眼一望，半空中有一道巨大的雷光凭空出现，水桶粗细的湛蓝色雷光轰的一声砸在了漂游战车上。

　　战车的周围猛的出现了一层层的阵法光环，嗡嗡嗡的限制着雷光的威力。但雷光仍旧是笔直的劈中了战车，发出了轰隆的一声巨响。

　　等到光芒散去，众人却吃惊的发现，那一部漂游战车，被炸得朝下一沉，快要贴近地面了，却仍旧慢慢的升了起来。

　　而绝融境巅峰的那一道巨大落雷，只是让它的顶部出现了一些轻微的变形。

　　众人再次动容，这防御力太可怕了。

　　但陈志宁却微笑道：“前辈看来还是对我没有信心，不曾全力出手呀。”

　　那位绝融境巅峰自己也很意外，原本以为一部漂游马车而已，这六成力量一击，肯定将其炸得粉身碎骨，却没想到只留下了一道浅浅的痕迹。

　　她眼睛亮了起来，有种大修见猎心喜的感觉：“好！”

　　他赞了一声，然后双臂张开，虚空中仿佛有一道无形的重物，连绝融境巅峰举起都觉得沉重。他的双臂上，飞出一十八道符文灵光，有的好似凶兽有的好似禽鸟有的好似钟鼎，每一枚灵光符文，都将一股山海巨力加持与他的双臂之上。

　　他一声大吼，虚空砸落。

　　有一道空间天理凝聚而成的大锤忽然出现，闪烁着暗蓝色的幽光，重重的落在了漂游战车上！

　　如此威势，连陈志宁都不由得变了一下脸色，暗呼一声好险！

　　咚！

　　整个地面猛的摇晃了一下，幸好有大罗阵基保护，否则半个内城恐怕都要被震塌了。

　　漂游战车在这等攻击之下，金色的阵法光环飞快闪动，却仍旧被砸的重重落入了地面，深陷其中。

　　战车的车顶出现了一道道细密的裂痕，但是等绝融境巅峰收手，漂游战车嗖一声又升了起来，仍旧在众人面前游走自如！

　　“啊！？”这一次，看就连绝融境巅峰自己都有些不敢相信：“怎么会……这辆马车……”他结巴了一下，因为看出来车顶虽然已经裂了，但并没有真正击穿。

　　也就是说，如果有人坐在这辆漂游战车中，承受绝融境巅峰全力一击，顶多也只是被震一下，并不会真正受伤。

　　这是何等强悍的防护力！

　　周围嗡的一声，全都议论起来。

　　“那可是雷老先生的‘震旦虚空砸’，号称太炎绝融境第一攻击法术！居然也无法攻破一辆马车！”

　　“太惊人了，这辆马车的安全性绝顶，说不定在天境一击之下，也能保全一命。”

　　众多的绝融境巅峰眼神闪烁，很快有人按捺不住，拔身而起：“我来试试。”

　　为了公平，后来上来的这些大修们，都避开了车顶，选择了其他方位——这个时候还赶上来的，当然都是自命不逊色于雷老先生，否则那就是自己找丢人。

　　但他们连番攻击下来，让众人大开眼界，却仍旧只能像雷老先生一样，将马车外部的厚重的钢铁层打裂，无法真正击穿。

　　有古老世家的代表已经站了起来，激动说道：“小陈阁下，这种马车出售吗？我们愿意订购十辆，家族中的尊贵成员需要它们！只有坐在这种漂游马车中才会有安全的感觉。甚至，我们可以多加钱，您能为我们定制一部可以抵挡天境攻击的马车吗？”

　　这位一开口，其他人也纷纷站起来，大声向陈志宁表达了也要订购的意愿。

　　陈志宁微微一笑，抬手朝周围虚按一下：“诸位还请稍安勿躁，你们想要可以抵挡天境一击的漂游马车，没有问题，我可以为大家打造，价格咱们私下再谈。但眼前这一辆，并不适合你们家族中的尊贵成员，因为它是为战士准备的……”

　　有人猛地想起来：“所以你刚才说的不是马车，而是战车？”


第586章 晚宴（四）

　　战车一直是凡间界重要的战争手段之一，太炎王朝御造堂就有十几种战车产品，并且划分的十分细致，有的战车可以突入敌阵前，就地展开成为一架投石机；有的战车可以以最快的速度将大批修真战士运送到敌人后方；有的战车可以凿穿防御大阵；有的战车负责运送修真物资……

　　陈志宁对这些产品嗤之以鼻——甚至他现在对整个御造堂嗤之以鼻，偏生他是太炎王朝唯一的九阶大器师，御造堂上至大督造，下至普通杂役，对他怎么看怎么不爽，却拿他没办。

　　陈志宁觉得不需要那么复杂，他的战车，一部就可以解决所有问题。

　　当宾客们注意到陈志宁说的是“战车”，反而更加兴奋起来：“那他将如何战斗呢？”

　　陈志宁一笑，指着那一部看上去已经快被打残的样品说道：“还让它来演示吧。”

　　“它？”众人大为意外：“它还能剩下多少战力？已经被打成了这副模样。”

　　御造堂的各种战车，被攻击数次之后就会变得不稳定，因为战场上剧烈的攻击造成的损害十分严重，经常是到了最后，战车到了指定位置却无法展开，平白丧失战机。

　　陈志宁最看不上御造堂的就是这一点，一群闭门造车的家伙，分明可以有更简单直接的手段，他们却一定要会采用那种看上去很“高深”的处理方法，可是这种方法在承受剧烈攻击的环境下，经常会出错。

　　他其实也明白这不全是御造堂水平不行，御造堂上下和整个太炎王朝一样，已经烂到了根儿里，他们打造战车的第一要务不是保证前线战士的安全，而是捞钱。

　　只有用上那些“高深”的方法，才能提高造价，才能更多的捞钱。

　　陈志宁的宗旨则是两个，在防御端要稳固，在进攻端要犀利。

　　比方说这部战车，进攻其实只有两种手段，第一，是珍贵巨大、坚固目标的“星标弩炮”，第二是针对群体目标的“流星火”。

　　他在众人面前展示出来——这两者都是通过阵法来实现，避免了在战车上增加多余的部件。

　　一名家臣进入战车中，催动莽气注入一枚安置在车台上的玉符，立刻就有相应的阵法被激活。

　　在战车的下方，浮现出一座巨大的环形阵法，阵法凝聚天地元能，在战车上的虚空中，凝聚出一枚宛如是值得光芒弩炮，弩炮周围闪烁着点点星光。

　　不需要激发，众人已经可以感受到：“相当于绝融境巅峰的全力一击！”

　　而后，他散去了星标弩炮的力量，激活了另外一枚玉符。

　　这一次，仍旧是一座阵法升起，将力量投射到虚空当中，化作了一片流星火雨！

　　“可以轻松灭杀玄照境以下的修士！”

　　陈志宁对于什么“投石机”十分不屑：拜托这是修真者的大战，你以为是凡人之间的攻城战吗？投石机缓慢、攻击力差，准头差，为什么还要用？

　　有人高声问道：“小陈阁下，这种战车你准备出售还是自己装备？”

　　陈志宁说道：“我的计划是，一千名装备了人基兵甲的修真战士，配备两百部这种‘陆地铁龙’战车。每一部车可以乘坐五人，一旦大规模开战，他们可以突破任何阵线！”

　　所有宾客再次动容：“你是要把所有的家臣都装进之中陆地铁龙战车？”

　　“是的。”陈志宁说道：“我已经炼制了一百部，剩下的应该很快就能炼成。”

　　在长炼歌道阵之下，陈志宁批量炼制的速度极快。

　　“可是……”有人低声嘀咕，却不敢说出来。对于凡间界绝大多数势力来说，他们无法理解陈志宁为什么这样做，因为在他们看来，这是一种极大地“浪费”。

　　打造这些法宝需要庞大的资源，可是那些普通的修真战士招募起来要便宜的多。

　　陈志宁却有自己的盘算，他露出了一个悲悯的神情，说道：“每一个生命都是最珍贵的，在他们的身后，有一个家庭，甚至是一个家族。如果他死去了，会有许多亲人感到天崩地裂，可能这个家庭就会破碎。

　　所以我希望陈家的家臣，哪怕是遭遇了战争，必须履行自己的责任，也能够零阵亡。

　　好在我有这种能力，我会为他们提供最好的保护！”

　　众人无不动容，尽管很多人不是那么相信陈志宁真的会这么好心，但他们都明白，陈志宁今晚的这番话传出去，陈家招募家臣会容易很多。

　　陈志宁要的就是这种效果，而他的那番话却并非作伪，他是真的这样认为的，也真的想要努力做到。

　　有人开始称赞，这些都是和陈家关系好的。也有人暗中不屑，骂他虚伪。

　　擎天王和临歌散人脸色难看无比，低声交换着意见：“这小子想干什么？真的要造反吗？这是组建大军的迹象啊。”

　　“哼，那又如何？这些低端战力再多，也比不上一位资深天境！你我挥手之间就能将他们全部覆灭！”

　　两人点了点头，重新镇定起来。

　　陈志宁将“陆地铁龙”收了起来，招手命人送上来第三只铁箱子。

　　这一次，宾客们伸着脖子期待起来。

　　陈志宁手指一点，阵法退散铁箱打开，陈志宁从里面取出来一只玩偶。所有人下巴差点掉下来：“这个……”

　　陈志宁尴尬一笑：“不好意思，这一件法宝的体积太大，我时间太紧，来不及在铁箱中制作可以容纳的芥子须弥空间，就先用这东西代替了。”

　　众人十分意外，因为刚才那一部漂游战车陆地甲龙，就是存放在铁箱的芥子须弥空间中，实话实说那个空间已经不小了，现在这第三件居然放不进去！

　　岳先生喝着酒，笑骂道：“不要卖关子，到底是什么东西快拿出来，净会吊人胃口。”

　　周围其他人也是连连抱怨，陈志宁笑嘻嘻的：“当然那不会让大家久等，这就来了。”他看向虚空，暗中将碧水湾小洞天打开来，一团巨大的蓝色的光晕出现在夜空中，有一个庞然大物从其中而出，轰轰轰的降落下来，沉重落在了宴会场中央。

　　众人虽然已经被前面的人基兵甲和陆地铁龙震撼了两次，可是再看到这东西，仍旧是嗔目结舌，全场鸦雀无声！

　　这东西高达一百六十丈，大家都能一眼认出来，可是仔细看看，却又和他们以往知道的那些东西不太一样。

　　它看上去像是一具机关傀儡，但又有点像是一尊巨型铠甲。

　　陈志宁先不解说，微笑一下示意方食禄上去——这一次的展示，方食禄亲自出马。

　　他站在了那一尊巨大的战甲下面，然后转了个身背对战甲，张开双臂心中默念了一句法诀。

　　巨型战甲的胸口位置上，打开了一块厚重的彩色覆甲，露出下面一个特殊的舱室。一道淡黄色的光束成锥状照射下来，罩定了方食禄之后，慢慢回收，将他融入了那座舱室当中。

　　随后铿锵一声，覆甲落下，阵法光芒闪烁联通，这座巨型战甲居然动了起来。

　　“诸位请看！”陈志宁说了一声，那巨型战甲嗖一声冲天而去。

　　此时已经是夜晚，京师的九阶大阵已经封闭了内外，这一尊巨型战甲却轻松穿过了阵法的封锁，立刻引得整个大阵红光连连闪烁。

　　不过显然陈志宁已经提前交代过了，京师内一片安静，没有军队因此慌乱。

　　擎天王和临歌散人因此气的脸色铁青。

　　珲殿下和吐格鲁也看出来这件重宝的威力，护城九阶大阵，那可是可以抵御天境的！两人相视一眼，互相点了点头。再看看擎天王和临歌散人，都是摇头：皇室的资深天境心境大乱，不断地怒形于色，全然没有这个层次强者应有的镇定。

　　“看来太炎王朝皇室……气数已尽呀。”

　　“大圣爷选择陈志宁，是一步妙棋。”

　　那一尊巨型战甲，在空中翻腾飞舞，不需要什么战斗演示，已经让所有的宾客明白它的真正威力——不逊色于天境！

　　陈志宁在下方遗憾说道：“这种‘青天霸主’需要至少绝启境的修士才能操纵，事实上一般的绝启境操纵起来很艰难，而且无法发挥出它的全部威力，最好是由绝照境中期以上的修士操纵，能够发挥出近乎天境的威力。不过青天霸主的造价太高了，差不多相当于三件九阶法宝的造价。”

　　周围众人却是一脸的愤怒：你这是在炫耀吧？！三件九阶法宝，交给绝融境他们也无法对抗一位天境！

　　陈志宁接着说道：“我目前只炼制了两尊青天霸主，计划是随后半年内，再炼制三尊。”

　　人基兵甲、陆地铁龙和最后的青天霸主都是他从葬丘出来就开始构思，回到京师之后开始炼制的。时间有些仓促，不过有长炼歌，他还是顺利完成了。

　　“今后，陈家的家臣会在青天霸主的率领下，乘坐陆地铁龙，装备人基兵甲，打击任何太炎王朝的敌人！”

　　临歌散人和擎天王被最后半句大假话搞得嘴角直抽抽。


第587章 晚宴（五）

　　“接下来，我们还要炼制出适合汪洋大战的机关法宝，彻底征服五海，探索另外三界！”陈志宁充满信心的说出了未来的展望，但是现在说多了就成了夸夸其谈，因而只是提了一句就打住不说了。

　　有一位世家代表站起来问道：“小陈阁下，您所展示的这些机关法宝对外出售吗？”

　　所有人一起竖起了耳朵，陈志宁笑了笑道：“暂时无法对外出售。这就要谈到今天的第二件事情了。我准备一千具人基兵甲，需要一千位玄照境以上的家臣来使用，陈家正式开始招募家臣，这还要请诸位多帮衬。”

　　“出了玄照境之外，我还有陆地铁龙，还有青天霸主，这些都需要强大的修士来操控，同样也要延请绝境之上的大修。”

　　他朝周围圈揖一下：“等到陈家的需要满足之后，我会考虑，向大家出售这些机关法宝。”

　　果然如此！众人已经猜到了陈家的计划，现在只是听陈志宁亲口说出来罢了。不过陈志宁并没有完全拒绝，到是让他们很意外，同时也明白，陈志宁敢买那就说明有暗中反制的手段。

　　各家都在暗自盘算，又有人问道：“会不会很贵？”

　　陈志宁并不明说：“诸位放心，价格一定会让大家满意的，当然我只会卖给陈家的朋友。”能来的不是朋友，也是潜在的“朋友”，当然帝隐脉两位不算。

　　众人会心一笑，倒是妖族两位资深天境大为心动。他们私下里商议购买的话，要比太炎王朝这边的人方便很多。

　　陈家得防备太炎人买了掉头来对付自己，但是妖族购买肯定去打妖族了。两位资深天境表面上不动声色，暗中已经在各自盘算，要用什么条件打动陈志宁，提前出售给自己一批。

　　有了这样的机关法宝，将来在妖圣之间的大战中，就能拥有碾压性的优势！

　　不知不觉，两位资深天境已经形成了“竞争关系”，陈志宁产量有限，谁先拿到就多一分优势！

　　好几位家族代表已经微微低下头，暗自开始权衡利弊，到底要不要和陈家成为真正的朋友——回去之后，他们的意见将会在很程度上左右家族的决定。

　　不过，他们思考了一番之后，都会下意识的扫一眼端坐在位置上的两位帝隐脉资深天境。

　　临歌散人手中端着酒杯却没有喝，脸上带着似笑非笑的神情把玩着，似乎是在向周围的人暗示，陈家现在不过是他手中的这只青花瓷酒杯，任他拿捏耍玩罢了。

　　擎天王沉着脸，传音临歌散人：“动手？”

　　临歌散人应道：“动手吧，陈志宁空有至上血脉，可惜不动权术，居然在这个时候搞这个展示，哼，他以为可以凭此拉拢到更多的支持者？太天真了，这只会让我们对他更加忌惮，尽早动手永绝后患！”

　　陈志宁忽然又笑呵呵的一拍脑门：“瞧我这脑子，诸位前辈勿怪，还有一件事情，很重要的。”

　　擎天王冷着脸，不去管陈家接下来要做什么，已经发出了讯号，外围埋伏的五位普通天境，众多绝境大修已经暗中推进，催动各种法宝、阵法，对陈家形成一个空间层面上的封锁包围圈。

　　之前的展示让众人大为眼馋，现在陈志宁说还有别的事情，立刻就有人高声喊道：“还有什么？小陈少爷你太不地道了，有好东西还不一次都拿出来？吊我们的胃口吗？虽然你后来居上，但我们的年纪，可都能做你爷爷啦。”

　　众人一阵哄笑，陈志宁也不好意思脸上红了红，连连告饶：“前辈谅解，这就拿出来了。”

　　他抬手往夜空中一指，大黑山小洞天打开来，瞬间有一种力量一闪而过。

　　临歌散人和擎天王猛的浑身一震，彼此看了一眼，相互传音，难以置信：“你感应到了吗？”

　　“那是什么力量？为什么我感觉到对皇室有极强的威慑？”

　　熔天龙焱专门惩罚龙族，皇室成员身上都有意思龙脉之气，自然也就受到了克制。这倒不是陈志宁特意而为，实在是因为那些道兵们提升之后，只能呆在大黑山中，天南一角宽阔，但是力量上限是天境，除了古古怪怪的龙七七，巨猿它们都没办法呆在里面——大黑山中，现在拥挤无比。

　　他打开了大黑山，尽管已经竭力掩饰，但是瞒不过资深天境。

　　无意之中将帝隐脉两位阁下吓了一跳。

　　而妖族的两位，也是脸色微变，但很快掩饰过去，这两位爷同样互相看了一眼，各自点头，对陈志宁的评价，必须再提升一个层次。

　　幸亏在场的没有魇眸大圣的属下，否则一熔天龙焱对天下“长虫”的压制作用，恐怕魇眸大圣以后再也不敢对陈家下手。

　　但金刚大圣和吼天大圣，对于熔天龙焱的抵抗力要强得多。

　　大黑山一开即合，已经有七头强大的气息当空笼罩下来！

　　“危险！”有人一声大吼，就要爆发力量——陈志宁赶忙解释：“诸位前辈勿慌，这是我的道兵。”

　　众人想起来，前次陈志宁对抗太上皇，就是接连不断的放出九阶凶兽道兵，甚至还有一头强大的超九阶，可以对抗资深天境！

　　“这些凶兽……更加强大了呀。”

　　巨猿、陆地魔蛟、霸主岛龟、大牯蟒、山丘虎这五头，他们之前就曾经见识过——大牯蟒和山丘虎是最近刚刚修炼有成，也提升为超九阶的。

　　而还有一头超九阶蚯蚓王他们没有见过。更有一头隐隐在众兽之上的巨型玉蛙，让大家更是暗暗吃惊。

　　“陈志宁的实力再次暴涨！”

　　一般的超九阶凶兽相当于人族的普通天境，而强大的超九阶则相当于资深天境。他们打量着那头巨型玉蛙，即便是还不及资深天境，也相差不远了！

　　再加上前次出现的那一头七首魔龙，只是手中的凶兽道兵，陈家已经不逊色于帝隐脉目前在京师中的力量了！

　　凶兽道兵们一出现，擎天王和临歌散人就脸色大变，资深天境的沉稳风度荡然无存，擎天王蹭一下站起来，一双眼睛瞪的巨大，还是在临歌散人的不断暗示下，才慢慢坐了回去，低着头一言不发。

　　实际上，他在飞快的通知外围的伏兵：行动取消！快快退走！千万别让陈家发现，否则事态不可收拾！

　　临歌散人表面上平静一些，实际上心中也无比紧张！

　　万一消息传递稍慢一步，外围的伏兵真的杀进来，今晚就是帝隐脉覆灭的日子！或许珅帝因为和陈志宁的关系可以得以幸免，但帝隐脉必定覆灭！

　　天山前线留下的那些力量，更加无法阻挡陈志宁！

　　“万万没有想到啊，陈志宁出去一趟，实力竟然又一次暴增到了这种程度！”临歌散人后悔无比，心中更是暗暗紧张，如果那些伏兵真的冲进来，等于是给了陈家将帝隐脉逐个击破的好机会！

　　两位资深天境万万没有想到，十拿九稳的一次“围攻”，最后竟然演变成了这种危若累卵的局面。

　　临歌散人已经顾不上去看陈志宁了，他的注意力全在擎天王身上，千盼万盼，希望他能够及时阻止行动。

　　这一段时间非常短暂，但是临歌散人感觉到非常漫长。终于擎天王抬起头来，脸上神情轻松了不少，朝临歌散人暗暗一点头，示意已经成功阻止了行动，临歌散人长松了一口气。

　　两人再看看陈志宁，眼神中多了几分忌惮，好险！

　　现在的陈家，即便是集合了帝隐脉全部的力量，也不是可以轻松拿捏的了。

　　陈志宁则在向众人说道：“陈家的凶兽道兵可以出售。而且，我们会帮助您将凶兽道兵训练出来——这包括，凶兽的修炼法诀，我们会帮助凶兽道兵至少修炼到入门的水准，后续可以自动修炼。

　　还包括凶兽使用的法宝和护具，甚至是阵法。

　　如果您觉得凶兽境界提升太慢，我们还有专门为凶兽炼制的灵丹……”

　　宾客连连变色，有人忍不住站起来问道：“当真如此吗？！”

　　陈志宁点点头，笑道：“诸位前辈明白了吧？这样一头高阶凶兽道兵，相当于一个随时跟在身边，一辈子忠心耿耿，不会有任何泄密、被收买、背叛等等危险，实力强大，并且可以不断提升的亲卫！”

　　不用他说，所有人都明白。

　　尤其是一些大势力的首领，他们也需要人保护，但是能够让他们完全信任手下太少了，甚至有人压根不会信任任何人。

　　但陈志宁提供的这种凶兽道兵正适合他们使用！

　　最后，陈志宁笑着说道：“当然了，这种凶兽道兵价格不菲，我们可以提供从七阶到九阶的高阶凶兽，不过您确定要购买之后，我们需要一段时间捕捉凶兽，培训凶兽，所以不能马上拿到——所以，如果有意的话，请您立刻付钱！”

　　“哈哈哈。”众人哄笑，心动之人不少。


第588章 妖族交易（一）

　　陈志宁的展示结束，他将众多的凶兽道兵收回了大黑山小洞天中，宾客们听不到，但陈志宁知道，这些大家伙们在不断抱怨，大黑山里面现在确实太拥挤了。

　　他笑对不断前来训问的宾客们，心中却在盘算，得想办法将天南一角的力量上限提升起来。

　　到了深夜，明月高悬，这一场宴会宾主尽欢而散。

　　凶兽道兵展示之后时间不长，帝隐脉两位资深天境就告辞离去了。陈云鹏去送了一下——陈志宁心中对帝隐脉厌恶至极，父亲知道这一点。

　　等送走了所有的宾客，陈家三人上了马车返回家中，在车内，陈云鹏冷笑道：“帝隐脉以为我不知道他们已经准备暗中动手了？”

　　秋玉如咬紧银牙：“可惜了，他们在最后关头退缩了。否则当年的仇，今晚就可以报了一半。”

　　陈云鹏捏了捏她的手，轻声说道：“今晚动手，我们固然能获胜，但恐怕也要损失惨重，得不偿失。”

　　陈志宁也道：“在京师城中和帝隐脉决战，恐怕这座千古之城就要被打成一片废墟了，殃及千万无辜……我还是希望能够在旷野之中决战。”

　　他又笑嘻嘻的对母亲说道：“娘，帝隐脉永远也不会明白，时间对咱们有利，再拖几年，我们就有实力，彻底碾压帝隐脉了。”

　　秋玉如听儿子的：“好，那就再让他们多活几年！”

　　回到家中之后，一家人抓紧时间休息，可以预见，明天会是一个忙碌的日子。

　　……

　　果然，第二天一早陈家门前马车排起了长队。

　　暗中负责监视陈家的那些修士，从马车上的徽标，认出了一个个大世家，一个个顶尖宗门，还有多个强大势力。

　　这些人，有的是来询问凶兽道兵的价格，有的是来询问人基兵甲这些到底要怎么出售。

　　不过出售和结盟是捆绑在一起的，这种重大的事情，不是一次碰面就能商定的。陈志宁原本想把这些繁琐的事情都丢给了父亲，可是今天来寻求初步意向的人实在太多，为了不留下陈家倨傲的负面影响，所以陈家三人齐上阵，分别接待不同的人。

　　忙碌了一整天，才算是应付过去。打探风声的是真的应付过去，从其中筛选出来真正有结盟意向的人，然后会进行继续的磋商。

　　陈志宁脑袋都大了，可他刚刚把自己丢在床上，嗷嗷喊着自己的两个娇俏小侍女进来给自己捏腰捶背，狗腿子陈义就气喘吁吁地跑进来：“少爷，您快些出去，妖族的两位自身天境阁下都来了。”

　　陈志宁哀嚎一声：“他们两个就不能让我休息一下？”

　　抱怨归抱怨，但资深天境莅临，陈志宁得给面子，他拖着疲惫的身躯爬起来，一同会见了两位阁下。

　　珲殿下和吐格鲁也很尴尬，两人知道陈家今天很忙，所以故意等到晚上才拜访——先来的未必能够谈出什么好结果，真正决定谈判结果的是拿出的筹码。

　　他们都是先和自己的大圣爷商议过了之后，有了自己的底线，这才来跟陈志宁商谈，万万没想到，两人想到一块去了，尴尬的在陈家碰上了。

　　陈志宁进来就给两位资深天境拱手作礼，笑着道：“两位阁下不愧是资深天境，比那些凡俗之人沉得住气。”

　　珲殿下一笑，道：“我听说昨夜帝隐脉本有大行动，最后却被吓的缩了回去，哈哈哈！”

　　陈志宁不以为意的一笑，帝隐脉昨天动用了在京师中的全部力量，当然瞒不过众人，今天消息已将传开，快成了笑柄。

　　“他们若不缩回去，昨天晚上就是帝隐脉覆灭之日！”陈志宁的语气之中带着一股绝对的信心。他是不愿意生灵涂炭，但如果帝隐脉真的发动了，他也就不会再有任何顾忌，必定全力出手，雷霆杀灭帝隐脉。

　　吐格鲁插言道：“昨夜他们不敢动手，以后恐怕再也不会有动手的机会了。”

　　珲殿下也是点头，一眼就看出来问题所在：“帝隐脉看似强大，但几乎所有的强者都是用资源堆积出来的，包括资深天境。他们缺少铁与血的磨砺，遇到困难第一反应不是迎难而上，而是先缩回去，等其他人凑齐了一起再上。”

　　他不屑道：“这样的资深天境，小王一个人能对付两个！”

　　吐格鲁深以为然的点点头，越是到了修行的后期，心境的修炼越发重要。

　　陈志宁点点头，问道：“两位是为了机关法宝而来？”

　　珲殿下和吐格鲁一起点头，两人相视一眼，忽然笑着一起道：“我们分别跟小陈谈，不要跟这个家伙一起。”

　　“哈哈哈！”

　　陈志宁当然尊重两位资深天境的意愿，而后珲殿下和吐格鲁一番明争暗斗之后，吐格鲁一不留神中了老谋深算的珲殿下的诡异，只好像优先权拱手让给了珲殿下。

　　陈志宁准备了密室，请珲殿下先进去。

　　坐定之后，珲殿下双手按在膝头，沉吟一下，却是说道：“小陈阁下，小王想先询问一下，你的凶兽道兵之中，那一头银毛巨猿是否可以转让给我？”

　　陈志宁一愣，珲殿下不想他误会，立刻解释说道：“小王的子侄之中没有什么天资和努力都格外出色的，那头巨猿和小王好歹也算是同宗，我想点化它为妖，而后收为义子。”

　　陈志宁明白了，想了一下说道：“暂时还不行，不过殿下看重它那是它的服气。等形势不是那么紧张了，我会问问它，何去何从，让它自己决定如何？”

　　珲殿下得到了这样的承诺已经满意了，点头道：“多谢小陈。”

　　陈志宁笑一下：“您客气了。”

　　“不知小陈阁下对妖族内的形势是否了解？”

　　陈志宁点头：“有所了解。”他没有吹牛，从葬丘回来之后，他暗中命家臣中的绝境大修去打探了一番。京师中方便之处就在于打探消息——这里有从凡间界各地回来的商队，去妖族的商队虽然很少但总是有，打探之后他对于妖族目前的形势也有了一定的了解。

　　珲殿下点头说道：“妖族名义上一云摩顶大贤者为尊，但实际上真正的力量掌握在五大妖圣手中。

　　这其中，最强的三位妖圣是魔角大圣、云深大圣和魇眸大圣，我们大圣爷和吼天大圣个人实力上要稍弱一些。

　　不过魇眸大圣性情有问题，所以整体实力上，反倒是魇眸大圣最弱。而五大妖圣之间也并不和睦，妖族领地有限，各种资源其实比你们人族匮乏的多，好在妖族本身天赋要强过你们人族，所以才能有了现在分庭抗礼的局面。”

　　陈志宁没瑜反驳他，尽管妖族大圣们在面对人族的时候表现得咄咄逼人，但实际上人族才是凡间界的主人，“分庭抗礼”不过是他们自以为然罢了。

　　“这三百年来，魔角大圣和云深大圣越发强大，手下人才辈出，渐渐都有了一统妖族的野心。

　　除了他们之外，与我们相邻的荒海，几乎每时每刻都有强大的海兽侵袭上岸，造成巨大的损失。

　　我们大圣的领地内，有漫长的海岸线，这些巨兽已经成了大圣也得心腹大患。而魔角大圣和云深大圣一直在暗中逼迫我家大圣也表态，支持他们其中一位——想必吼天大圣也是一样。

　　所以我伯父一直和人族交好，希望能够从人族之中获得帮助。”

　　陈志宁点点头，这些妖族大势，和他了解到的基本吻合，说明珲殿下没有撒谎。

　　珲殿下顿了顿，说道：“小王说了这么多，不外乎要告诉阁下，和我们大圣爷合作，才是最好的选择，因为我们真正需要盟友，不会背叛和坑害。但是跟其他妖圣合作，可就未必了。人妖两族虽然和平共处，但你明白的，这其中掩盖了多少仇怨。”

　　陈志宁点点头：“你们想要什么？”

　　“当然是机关法宝，我看得出来，你昨晚战士的三种机关法宝相辅相成，我们也想组建这样一只修真军队！”

　　陈志宁笑道：“可是价钱不会便宜呀。”

　　珲殿下没有直接回应，而是轻轻在两人中间的桌子上放下了四件小东西。第一个是一块锈迹斑斑的铁块，第二个是一枚干瘪的种子，第三个是一颗浑浊的宝石，第四个是一枚鳞片。

　　他说道：“阁下是识货之人，而小王受大圣爷旨意而来，也不必拐弯抹角。”

　　他指着第一件小东西：“这是深洋陨铁，无数年前有一片流星雨落在荒海深处，在数万丈深的海底沉淀了无数年，乃是这世间最为珍贵的金属材料之一。我伯父已经找到了这一片汪洋陨铁的位置，如果你要这个，怎么交换我们随后再商量。”

　　“第二个，是古桑神木的种子，只有这一枚。但你应该知道，古桑神木乃是大日之巢，能够引来凤凰百禽筑巢，是这世间最顶尖的神木！如果你要这个，换多少机关法宝，我们也是随后商量。”


第589章 妖族交易（二）

　　珲殿下又指着第三件小东西：“这是混沌云母石，九阶材料，这方面你比小王精通的多，我也就不班门弄斧了。伯父领地内，有一座大矿，可以提供不少混沌云母石。”

　　“最后这个，不用小王介绍了吧？”

　　陈志宁默默点头，因为最后这枚鳞片属于龙族！

　　“你们有一条真龙之尸？”他问道。

　　珲殿下点点头：“我们发现了一座龙墓！”

　　陈志宁心中一动：“完整的龙墓？”珲殿下点点头，似笑非笑的看着他道：“我们手中有一具完整的龙尸。这座龙墓应该是龙族全盛时期，因为某次意外陨落的强大尊贵龙族，尸体保存的非常完整。”

　　陈志宁一愣：“非常完整？完整到什么程度？”

　　珲殿下用手指轻轻敲着桌子：“这座龙墓规格非常高，那具龙尸盘在一座灵玉山之上，下面有超九阶阵法，不腐不烂，除了致命伤口之外，完好无损！”

　　陈志宁暗自咋舌，难怪珲殿下要说这一具龙尸强大并且要“尊贵”，否则绝不可能有如此高规格的墓葬，也就难以保证尸体千万年不腐不坏。

　　珲殿下紧接着又说道：“根据我们的估算，这头龙族生前应该是天照境初期的实力，堪称资深天境。而且这么多年下来，大阵运转良好，它的体内沉淀的元能庞大——是绝佳的材料。”

　　至于到底是什么“材料”珲殿下也没有明说，他从大黑山小洞天之中感应到了熔天龙焱的气息，知道陈志宁有了这东西，可以炼化龙尸，成为龙族尸兵，而他之所以告诉陈志宁龙尸生前的力量等级，因为这个等级直接关系到炼化之后的龙族尸兵的实力。

　　有了这个判断，才能让陈志宁估算这件筹码真正的价值。

　　陈志宁果然低头沉吟了一番，敖元将犯罪的族人炼化为傀儡，不从者彻底炼化为罪龙残魂。

　　如果有一头龙尸，配合罪龙残魂……他暗自盘算一番，觉得大有可为，到手之后又是一个资深天境的战力。

　　而且还有额外的好处，可以用来修炼“身外化身”！

　　龙族在凡间界消失已经太长时间了，人妖两族对他们虽然尊敬，却已经不再“畏惧”，否则绝不敢有人打主意，要将龙尸炼为尸兵。

　　“殿下，这些东西，我全都要，你们开个价。”陈志宁很“大气”地说道。就连珲殿下也愣了一下：“全都要？”

　　陈志宁点头，微笑道：“怎么，金刚大圣舍不得？”

　　“怎么会。”珲殿下也笑了：“不过阁下胃口大，但不知道有没有这么大的肚量呀。”

　　陈志宁一抬手：“说说大圣的需求。”

　　“那一具龙尸，我们要一千具人基兵甲，配备两百部陆地铁龙战车。”

　　“混沌云母石，大概一共有两百块，交换五部青天霸主。”

　　“那一颗古桑神木种子，交换三部青天霸主，或者是一千具人基兵甲。”

　　“深洋陨铁，全部开采出来，大约有三千金，交换四部青天霸主，或者一千三百人基兵甲。”

　　陈志宁哂笑：“狮子大开口。”

　　珲殿下摇头：“你应该明白，这些东西除了我伯父，没有人能够提供给你。”

　　“那你们更应该明白，人基兵甲、陆地铁龙和青天霸主，除了我之外，更没有人能够提供给你们。”陈志宁毫不示弱：“并且，除了这三种之外，最多三年，我还会推出‘蓝海战王’，这是一种强大的机关战舰，你们不是苦于荒海中的巨兽吗，有了蓝海战王，整个海岸线不再是险境，而是你们的猎场！”

　　珲殿下看了看他，很像从技术上质疑一下陈志宁进而压价，但身为资深天境，他明白自己做不到这一点。

　　资深天境的骄傲，让他们不会在这种事情上“睁眼说瞎话”，他相信陈志宁说道就能做到。

　　甚至他怀疑陈志宁现在已经有了设计方案，只是腾不出手来炼制罢了。

　　他沉声说道：“小陈，你太不市侩了，没有一点顶尖强者的骄傲！”

　　陈志宁嘻嘻一笑：“这个问题咱们在葬丘内已经讨论过了呀。”

　　珲殿下无可奈何，斟酌再三，说道：“那么，小王可以做主，将刚才的价格降低三成，但是将来你的蓝海战王，必须优先供应我们！”

　　“四成，我保证优先供应金刚大圣门下。”

　　“不行，四成实在太多了。”

　　“四成，我再保证一年之内，给你们十部蓝海战王——它的基准战力和晴空霸主相当，而且非常适合大海作战。”

　　珲殿下眼神一紧：“当真？”

　　“当真！”

　　珲殿下一咬牙：“好，就这么定了，一年时间！你若是不守承诺，小王必定亲自带人杀入太炎！”

　　“放心吧。”陈志宁又道：“就算是现在的这些筹码，也足够你们大圣爷在妖族之中站稳脚跟，今后无论是魔角大圣，还是云深大圣，都不敢再逼迫他！”

　　珲殿下满意出来了，吐格鲁已经暗暗有些坐不住了。珲殿下和陈志宁进去上衣的时间太长了，他担心自己连口汤也喝不上。

　　但珲殿下出来的时候，他仍旧气定神闲的慢慢站起身，似乎毫不关心的笑了笑：“完了？那该我了。”

　　他朝陈志宁比了个手势，两人一起走进密室。

　　阵法光芒落下，将密室封闭的时候，吐格鲁立刻急切严肃地问道：“小陈阁下，你还有多余的机关法宝吗？该不会被珲殿下全买走了吧？如果是这样，对我和我家大圣爷很不公平！我以为我们是朋友……”

　　陈志宁连忙拱手：“阁下放心，一定不会让你失望的。”

　　吐格鲁这才露出笑容：“那我就放心了。”

　　陈志宁问道：“不过，我很想知道，吼天大圣阁下，给我准备了什么。”

　　吐格鲁却跟他说起了别的：“小陈阁下是否注意到太炎王朝……或者说你们陈家，所面临的真正危机？”

　　陈志宁淡然道：“愿闻其详。”

　　“飞升强者。”吐格鲁说道：“太炎王朝唯一一位飞升强者是垒石老人，可是他老人家擅长的是阵法，战斗力只相当于资深天境。

　　而太炎王朝正在和千机王国全面开战，千机王国一直没有请出他们的资深天境，是因为飞升强者更大程度上不受王朝约束。他们完全凭自己的心意行事，参与一场大战，有可能影响到他们的飞升。

　　但是，飞升强者是可以被说服的。如果千机王国找到了说服那位飞升强者的办法，只要他出手，太炎立刻崩溃——覆巢之下安有完卵的道理，小陈阁下必定明白。到时候陈家也肯定会受到牵连。”

　　陈志宁皱了皱眉头，并不否认这一点，但他也知道，两国大战，飞升强者几乎很少出手，因为两国之战，牵涉国运，插足其中影响极大，飞升强者不愿冒险。

　　但吐格鲁说的也不是没有道理，他问道：“阁下说这些，是什么意思？”

　　“我们大圣爷愿意做出承诺，如果你们遭受飞升强者的攻击，他愿意出手一次。”

　　吐格鲁一说完，陈志宁眼睛猛地睁了一下：“飞升强者出手一次？”

　　“是的。”吐格鲁道：“虽然我们不如金刚大圣那样和人族关系亲密，但我家大圣爷这个承诺可是诚意十足。”

　　陈志宁躬身对吼天大圣表示了应有的感谢和尊敬：“我感受到了吼天大圣阁下的真诚！”

　　吐格鲁点头：“这个承诺，需要换取你三尊青天霸主。”

　　陈志宁没有开口，等他说完。

　　“除了这三尊青天霸主之外，我们还可以拿出一些珍宝来和阁下交换。比如一座无妄鬼城，比如大量的乌金沙，比如一尊天火鼎……”

　　妖族也有很多宝物，吼天大圣家底丰厚。

　　陈志宁等他说完，好奇问了一句：“无妄鬼城是什么宝物？”

　　“可能是整个凡间界历史上，所有鬼修最高级别的法宝。类似于一个小洞天，不过是只能居住阴灵死物的小洞天。那里的一切大道天理都被改变，死物在其中能够得到极大地加成，而且提升飞快。实实在在的朝九阶宝物。”

　　吐格鲁向他推荐：“对于你来说，这件宝物可能未必会有什么实用价值，但宝物涉及到了众多的大道天理，如果能够参悟通透，对你突破天境大有帮助。这种宝物现在很少，而且能够让你直接拆了领悟的更少——但无妄鬼城正好就是这样一件！”

　　陈志宁想了想，道：“一尊青天霸主。”

　　“太少了。”吐格鲁刚要说这可是超九阶，就被陈志宁打断道：“不换就算了。”

　　他表现出一副很真实的可有可无的样子，吐格鲁很无奈的答应下来：“好吧，一尊就一尊。”

　　无妄鬼城是吼天大圣座下一位天境亲自出手才获得的。但是这东西真真鸡肋，凡间界几乎找不到鬼修，妖族那边更少，归位超九阶却毫无用武之地，他不过是试着问了一下，陈志宁居然愿意要，其实算是个意外收获。


第590章 妖族交易（三）

　　吐格鲁提出的其他宝物，除了几座矿藏之外，陈志宁都没什么兴趣，他干脆主动询问：“大圣手中，有没有什么特殊的宝物，比如说星核、虚空界碑之类的？”

　　吐格鲁一个哆嗦：“这种宝物太罕见了，而且存在等级很高……”

　　陈志宁道：“如果有，我可以给你们一个很优惠的价格交换。”

　　资深天境吐格鲁当然明白陈志宁想要用这一类的宝物做什么，联想到陈志宁的那些超九阶凶兽，他连具体用途都能猜出来。

　　“我联系一下大圣爷。”他并没有避开陈志宁，取出一枚玉符握紧，很快就有一层朦胧的光芒从玉符最核心的位置上慢慢扩散出来。

　　陈志宁站在一旁，也能够清晰地感觉到，有一位无比强大的存在，将他的意识和这一片空间连接起来。让他都下意识的保持着尊敬——这就是飞升强者的威能！

　　吐格鲁毕恭毕敬，不用开口，和吼天大圣用意识交流。大约一盏茶的时间，吐格鲁躬身送走了吼天大圣的意识，但是同时，手中多了一团灵光。

　　他将灵光递到了陈志宁面前：“小陈阁下看看这个可以吗。”

　　陈志宁靠上前去观看，心中已经在感叹，果然是飞升强者，称霸妖族一方的大圣爷，家底真是雄厚，这等存在级别的宝物，片刻功夫就找出来一件。

　　但等陈志宁看清了这宝物的时候，再次吃惊：“这是……始皇玉印？！”

　　当年百族走出蛮荒，对抗凶兽，扫平了大荒之中的各种危险——在战斗最为艰难的时候，百族联盟，曾经出过一位“始皇”，由他来号令百族，刻了这样一枚玉印，当时百族约定，加盖了始皇玉印的命令，所有种族都要立刻无条件执行。

　　因为那一段历史过于久远，这位始皇的身份已经无从考证，甚至他是哪一个种族都不知道了。

　　而始皇玉印事实上也没能真正使用起来，一场大战之后，百族仍旧是各自为战，区区一个联盟约定对他们而言约束力微弱到近乎于无。

　　始皇的身份虽然被承认，但更多的只是一个象征，除了本族，其他各族对他的命令全都是阳奉阴违。

　　但无论如何，这都是凡间界历史上“皇权”的开端，这枚玉印有着特殊的意义，是一件存在等级极高的宝物。

　　始皇玉印的出现，代表着皇权这一大道天理，正式成为整个世界最基础的大道天理之一。

　　以前没有，硬生生加进去，可想而知其存在等级。

　　原本大家以为始皇玉印已经被毁掉了，也有人猜测落到了圣者堂的手中，没想到原来一直在妖族之中保存。

　　陈志宁看着那一团灵光中，安静漂浮着的古朴玉印，仿佛感觉到有一种时光流水，从星空的最高处，哗哗哗的冲刷下来，整个人顿时有了一种厚重、醇厚的感觉。

　　他终于有了一些珲殿下和吐格鲁口中的“顶尖强者的气度”，没有再胡乱压价，点头郑重说道：“非常合适！”

　　吐格鲁笑了笑：“大圣爷说了，这宝物值十尊青天霸主！”

　　陈志宁无奈道：“妖圣阁下发话，小子自然遵从。”

　　“哈哈哈。”吐格鲁开心大笑，陈志宁这话很给面子。

　　一方面，这枚始皇玉印的确值这个价钱，另一方面陈志宁也想和吼天大圣谈一些别的交易，所以这一次在价格问题上，他很爽快。

　　吐格鲁将灵光递给他：“大圣爷还说了，宝物可以先给你，但青天霸主你也得尽快。”

　　“三个月。”陈志宁比划了三根手指。

　　吐格鲁翘起大拇指：“好！”

　　谈好了之后，陈志宁低声问道：“刚才那个条件，妖圣阁下出手一次，并没有严格说，是针对飞升强者出手一次，对吧？”

　　吐格鲁意外看了他一眼：“你……”

　　陈志宁笑了笑，不再细说。吐格鲁道：“这等大事，我也不能做主，我要和大圣爷商量一下。”

　　“当然没问题。”

　　……

　　吐格鲁离开了，吼天大圣出手一次，真的比始皇玉印还要重要。因为这很有可能会被认为是五大妖圣之一的“意愿”的表达，是可能影响整个五海四界大形势的重大事情。

　　陈志宁也并不着急让他回去慢慢商量。

　　而始皇玉印和无妄鬼城都已经到手，陈志宁立刻闭关，有太多的事情要忙了。

　　而京师中，帝隐脉暗中准备对陈家出手，却在最后关头缩了回去——笑料一般的事情已经传开了，正如珲殿下和吐格鲁所判断的那样，帝隐脉的这些资深天境心性修为大大不足，临歌散人和擎天王回去之后商量了很久，决定暂时采取“怀柔”政策，不要触怒陈家，为自己“争取时间”。

　　于是，晋伯言被释放出来，珅帝干脆将他官复原职，并且下旨勉励了一番。

　　晋伯言登门感谢陈志宁，却正好遇上陈志宁闭关，陈云鹏接待了他。

　　陈府外面监视的修士也大批撤走，只留下一个绝融境后期，暗中潜伏在街口的一家法宝铺子内。

　　这种示弱，让京师内那些古老世家更不看好帝隐脉了，哪怕是现在帝隐脉真正的实力仍旧在陈家之上。

　　于是在暗中，越来越多的世家、宗门、大势力开始和陈家达成盟约，陈家出售给他们机关法宝，他们暗中帮助陈家。

　　但实际上，陈志宁高调展示这一套机关法宝，除了借此将拉拢更多人之外，还有一个目的就是，他要将机关法宝的成本转嫁出去。

　　这些世家、宗门、大势力购买了机关法宝，如果将来和千机王国的战争不利，一旦征召，他们也必须赶赴前线，到时候有了这些机关法宝就能对抗千机王国。

　　他等于是在用修士们自己的钱，为太炎王朝准备了一支后备大军。

　　除了暗中的结盟，陈家招募家将的事情也进展得很顺利。消息传出之后，太炎王朝各地的大修们纷纷赶来。

　　甚至更远一些通天古国的不少修士，在本国内没有什么机会，不远几十万里赶来太炎，想要在陈家碰碰运气。

　　来了之后，这些人大感幸运，立刻传书国内，劝说更多的好友也立刻过来。

　　越往后来的修士越多，陈家需要的家臣数量很快就足够了，只能开始进行优胜劣汰。而在这一过程之中，陈家不动声色的将一些敌对势力安插进来的奸细剔除掉了。

　　当然，这其中肯定还有漏网之鱼，陈云鹏和妻子商量，对于新的家臣，制定了详细的检查制度，确保那些隐藏的奸细无法造成重大的破坏。

　　……

　　陈志宁专门跑了一趟万古界，五仙宗上下现在不怕恩公来，就怕恩公把他们忘了。

　　陈志宁一出现，立刻收到了五仙宗上下的热烈欢迎，连两位宗主也极尽谄媚之能——可惜的是，五仙宗因为是鬼修，门内弟子都阴气森森的，就连女弟子，也是面色惨白，两眼淤青……否则两位宗主肯定会安排她们对恩公施展一下美人计。

　　两位宗主上前，将五仙宗上上下下里里外外这段时间的发展成果向恩公报告了一下，陈志宁扫量两眼，就知道他们没有说谎，门下弟子的确都大有提升，甚至两位宗主，都有冲击天境的实力了。

　　“好。”他赞许一声，而后道：“这次来是有件宝物要交给你们暂用。”

　　两位宗主带着一众长老顿时眉开眼笑，浑然没有大宗门师长的风范，半点矜持也无。

　　他们就知道，只要恩公肯来，肯定是有好处的——哪怕是有危险的任务，但是越危险赏赐越大。

　　而这一次，似乎是白给的好处！

　　尽管他们已经非常开心了，可是当陈志宁将整个无妄鬼城降落下来的时候，他们还是惊喜的目瞪口呆。

　　无妄鬼城类似于小洞天世界，但又不是那么简单，它有像是一座要塞。可以降临在世界上任何一个地方，甚至可以重叠在别的小洞天中——只要那座小洞天的力量上限足以容纳它。

　　浩浩荡荡的一座大城降落下来，把五仙宗在万古界那点可怜的“基业”当场覆盖没了。

　　鬼气森森，防御强悍！

　　而在场所有的鬼修都感觉到了，在这座鬼城之中，自己被拔升了半个小境界！连带着自己的恶灵鬼仆实力也提升了半个小境界。

　　此时正好是夜晚，似乎周围游荡的那些恶灵对这座鬼城十分向往，对五仙宗众人，也没有了之前的那种敌对。

　　“无上重宝啊！”

　　“我五仙宗崛起于世的最重要根基！”

　　“拜谢恩公、叩谢恩公！”

　　五仙宗的人从上到下激动地嘴唇发抖。陈志宁点了点头，肃穆神色说道：“好生使用，增强实力，本座有用到你们的一天。”

　　“恩公放心，五仙宗上下厉兵秣马，不管将来敌人是谁，必定为恩公前驱！肝脑涂地，死而后已！”

　　两位宗主也是激动地有些语无伦次，一股脑的只想表忠心了，对于言辞是否合适都顾不上了。

　　陈志宁点点头，道：“等本座下次再来，希望你俩已经是天境！”


第591章 妖族交易（四）

　　始皇玉印高高悬挂在天南一角的空中，一丝丝看不见却真实存在的大道天理，正在从这件宝物之中延伸出来，和整个天南一角慢慢的结合在一起，将这座小洞天世界的等级不断地向上提升。

　　陈志宁站在始皇玉印下，感受了很久，略微有些不满的撇撇嘴——似乎只有力量上限的提升，猜测之中“皇者”“霸气”之类的好处统统没有。他又自我解嘲的笑了笑，的确是自己贪心了，当年的始皇实际上不能算作是一位真正的皇者，只不过开启了这个名号罢了。

　　虽然没有额外的好处，但这件宝物的确将天南一角的力量上限的提升提升到了资深天境的层次，也就是说资深天境也可以进入天南一角了。

　　当始皇玉印光芒一闪，彻底与整个小洞天世界融为一体之后，陈志宁挥手架设了一座虚空之桥，将大黑山和天南一角连接起来。

　　在大黑山中已经挤作了一团的超九阶凶兽们嗷嗷欢呼着冲了过来。

　　蚯蚓王也混在其中，企图蒙混过来，却被陈志宁一把给推了回去，只好委委屈屈的继续去穷山无水的大黑山中统领自己的部族了。

　　王枝梅一群“苦命人”，在大黑山中真真是毫无存在感，众多超九阶进来之后，更是吓得快要尿裤子，对捉了他们的陈志宁真正实力有了更多的认识。

　　陈志宁险些都要将这批人忘记了，此时却眼珠子一转，一道意念送出，这批人被召集起来，陈志宁以一种意识降临的形态，恢弘如同神明一般出现在他们面前。

　　包括王枝梅在内，所有人一起跪倒：“阁下！”

　　陈志宁言道：“有个机会，九死一生，你们可愿意尝试？”

　　成功之后有什么好处，自然不用陈志宁多说。

　　这批人都是罪不至死，但是放出去陈志宁不放心的类型。但实际上，陈志宁现在就算是把他们放出去，这些人也保证不敢多说一个字——实在是被吓坏了，他们自命自己几辈子也追不上陈志宁的实力。

　　所有人连连叩头，根本没有别的选择，留在这里早晚被吓死：“我等愿意。”

　　“好！”陈志宁答应了一声，将这些人分成了十批，有一群冥蝠飞了过来。在蝠后的指挥下，不同的冥蝠分别咬了不同的人。

　　这些人虽然恐惧，但根本不知道冥蝠是什么东西，所以也并没有反抗。

　　陈志宁先撤了出去，过一段时间再来观察。他在做一个实验，收服了这一群冥蝠之后，他用阵法和丹药，将冥蝠体内的“毒素”更改了一下，这一次试验看看效果如何。

　　如果这些人运气好，自己的试验成功，那么他们就会被冥蝠的毒素控制，但是却不会变成那种毫无意识地傀儡。

　　如果失败……陈志宁也会毫不犹豫的击杀他们。这个时候，他不会心慈手软。

　　他已经有了焚龙窟中的罪龙残魂，可以很方便并且得力的控制一些强者，但是罪龙残魂数量有限，必须要精打细算，控制那些价值高的强者。

　　而冥蝠的控制手段，则是普遍而且大面积的，随便什么人都不觉得浪费。

　　但这个实验对于现在的陈志宁来说已经不算是非常重要了，随手为之，成了固然欣喜，失败也不觉得可惜。

　　丢下这件事情，陈志宁继续闭关，开始“还债”。

　　他和妖族两位大圣商议的协议已经开始执行，各种机关法宝都要尽快炼制出来。等到两位妖圣的第一笔订单完成，接下来还有太炎王朝各位盟友的订单……即便是有长炼歌相助，陈志宁也要很长一段时间才能完成。

　　……

　　金刚大圣座下，有四大资深天境，二十位普通天境，袁大通就是天境之一。这个名字，乃是他初化为妖的时候，自己取的，后来越发觉得俗不可耐，但名字已经叫出去了，如同泼出去的水无法收回，他也就这么用着。

　　好在随着他提升为天境，他被大圣爷封为“通王”，族人们更多的称呼他为“通王殿下”，已经没有几个人敢直呼他为袁大通了。

　　但是珲殿下除外，他是珲殿下座下五位天境之一，一声“袁大通”的呼喊，从虚空之中传来，将他从闭关的洞府之中叫了出来。

　　“殿下。”他毕恭毕敬的站在珲殿下面前，他对于珲殿下是真心敬佩。这位殿下虽然是大圣也得侄子，但眼下看来是最有希望继承大圣爷位子的妖。

　　金刚大圣的子女都不太出色，可能是因为从小养尊处优，成年后都成了不务正业的纨绔，整天直知道吃喝玩乐。

　　而珲殿下年长一些，对这些堂弟堂妹照顾有加。他们在外面热了什么事情，后来都不敢去跟大圣爷说，都是暗中来找珲殿下。

　　打伤了人，珲殿下会出面说和，赔偿人家丹药、妖宝。

　　欠下了赌债，不管多少钱，珲殿下都会咬牙付了账。

　　在面外与人冲突吃了瘪，珲殿下也会毫不犹豫的出头，资深天境的实力碾压下去，谁还敢反抗？

　　袁大通以前一直觉得珲殿下厚道，但等他终于突破天境，灵智再有提升，在忽然明白珲殿下在做什么：这是在养猪啊！

　　他把所有的竞争对手都养成了猪，还得到了一个“仁厚友爱”的名声！

　　妖族的道德观念和人族不太一样，想明白了这一点，袁大通不但没有觉得珲殿下不对，反而大为兴奋，觉得这才是真正的“明主”，于是更加死心塌地的跟着珲殿下。

　　这一次，珲殿下将他叫来：“有个差事交给你去办，这段时间可能要多次往返两族。”

　　袁大通当即点头，连什么任务都不问：“我去。”

　　珲殿下先交给他一枚手指头大小的玉匣，袁大通入手一沉，当即变色：“殿下……”

　　他乃是一头异种金毛猩猩修炼成妖，本身就以力量见长，如今又是天境，这样一枚小小的玉匣，竟让他感觉到了沉重，可见其中存放的物品不凡。

　　珲殿下也不瞒他：“这是那头龙尸——玉匣乃是用九阶的虚元银玉制成，里面有一座芥子须弥空间用来存放龙尸。”

　　袁大通更是吃了一惊：“殿下，这个要送给人族？”

　　珲殿下道：“这是和陈志宁协议的一部分，你只管送到，然后将他交给你的东西再带回来就行了。这一次送过去的是这具龙尸，随后还有汪洋陨铁和混沌云母石。”

　　而古桑神木种子珲殿下当时就留给了陈志宁。

　　“这个……值得吗？”袁大通有些疑问，珲殿下不满的挥手：“只管去就是。”

　　“遵命。”

　　袁大通领了命令，立刻准备了一番就朝着人族的领地出发了。

　　身为一位强大的妖族，袁大通有着自己的骄傲。虽然从整体实力上来说，人族要强过妖族，但那是因为人族人口更多，个体实力一直是妖族占据优势。

　　袁大通一路畅行无阻，到了人族领地，出示了大圣爷开给自己的通关文书，立刻受到了人族官吏的尊敬接待。

　　袁大通对此嗤之以鼻，人族骨头软，要是在妖族，即便是面对人族的天境，恐怕也不会如此卑颜屈膝。

　　从太炎王朝的边境，一直到太炎京师，原本以袁大通的实力，也就是两天时间，但他偏偏拖拖拉拉，走了足足半个月。再加上从妖族过来的路程，距离珲殿下离开京师返回妖族，到现在袁大通抵达京师，已经过去了快一个月。

　　一位妖族天境进入京师，也是一件很重要的大事。王朝内部，暗中安排了天境陪同，实际上是负责监视。

　　但袁大通第二天就把帝隐脉的这位天境甩掉了，自己去找陈志宁。

　　他虽然倨傲但是并不愚蠢，临别之前珲殿下详细与他解说了人族王朝现在的各种内部争斗，他知道帝隐脉和陈家已经势同水火。

　　袁大通登门，作为天境，自然有天境出面接待——陈志宁的老爹。

　　袁大通在正厅等候，心头已经有些不快了，他觉得自己堂堂天境，你怎么也应该出门相应才对。但是等陈云鹏一出来，袁大通顿时肃然。

　　别看陈云鹏刚刚提升为天境不久，但他的血脉和资质本身就十分强悍，再加上陈家现在如日中天，各种宝物不缺，陈志宁对自己老爹更是极为舍得，现在的陈云鹏可以说完胜同级别天境。

　　袁大通也不过和他同一个境界，两位天境的气息隔空纠缠一番，轻轻一触就各自回收，但已经足够他们判断对手的实力。

　　袁大通发现自己竟然丝毫不占便宜！

　　他心中惊诧，临行之前，珲殿下分明告诉自己，陈云鹏提升位天境还不到一年时间！

　　妖族一向实力为尊，他不敢托大，心说难怪人家让自己在这里等着。他紧上前两步，抱拳拱手，尊敬问候道：“陈家主，我带来了我家大圣爷和殿下的问好！”

　　陈云鹏心中满意，觉得儿子结交的妖族还不错，居然如此礼貌。他也回了个礼：“阁下请坐，天境应该得到相应的尊重。”


第592章 妖族交易（五）

　　陈云鹏陪着袁大通说了会儿话，陈志宁就出来了，他正忙着呢，但妖族到来他也知道是为什么急忙出来有些心急火燎：“东西呢？”

　　袁大通已经被陈云鹏震惊了一下，所以“低调”了很多，否则只凭陈志宁这么没头没脑显得不太有“礼貌”的一句，他就能立刻冷下脸来，狠狠教训这小子一下，应该怎么尊敬天境。

　　不过现在，他勉强压着怒火说道：“东西本座自然是带来了，不过机关法宝呢？”

　　陈志宁一招手：“跟我来。”

　　他转身就走，袁大通立刻跟了上去，两三步之后他就惊讶发现，自己来到了一片小洞天世界中，并且什么时候进来的、怎么进来的浑然不觉！

　　“这小子是怎么做到的？！”他心中再次震惊了，于是原本有些不满也先押着不敢发作。

　　陈志宁在前面，将他领到了一处地方。

　　天南一角之中广阔，而且现在力量上限提升到了资深天境，普通天境进来，陈志宁想让他看到什么他就能看到什么，不想让他看到的，一星半点也察觉不到。

　　陈志宁指着前方：“在那边。”

　　根据双方最后商议的结果，珲殿下将古桑神木的种子留下，随后再派人将龙尸送过来，要带回去相应的机关法宝：青天霸主两尊，人基兵甲六百套，陆地铁龙一百部。

　　陈志宁指给袁大通看的，正是两尊青天霸主。

　　而此时，方食禄和蔡昊已经各自驾驭了一尊青天霸主飞了过来。

　　袁大通见猎心喜，手痒痒了，可是又担心打坏了妨碍珲殿下的大计。他鸡贼的去问陈志宁：“可以试一试吗？”

　　“随便试，坏了算我的。”

　　有他这句话，袁大通放心了，一声咆哮将本体显化出来的，一头高达一百六十丈的巨大金毛猩猩轰然一声砸落在大地上，他的身后，一团巨大的妖魂凝聚如同实物一般。

　　妖魂更加庞大，足有千丈高低，真真是雄壮宛如山岳！

　　他双拳重重一击地面，整个大地波动起来，发动了自己的本命神通，借助大地之力，朝着两尊青天霸主冲了过去。

　　方食禄和蔡昊互相看了看：“谁来？”

　　蔡昊哼了一声：“我来！”

　　青天霸主以阵法维持神通，身外一圈圈金光扩散，将它庞大的身躯浮上虚空，在空中变得灵巧无比，背后猛地喷射出四道光芒羽翼，如同四翼天虎一般，一个生猛的俯冲轰击下来，蔡昊心念一动，青天霸主跟着调整，一拳朝前，同时身上的层层重甲，分化成了一块块细密的金属碎块，“哗哗哗”的流淌运行到了拳头上，将这颗拳头和手臂强化到了一个可怕的程度。

　　嘭！

　　一声巨响，整个天南一角剧烈的摇晃了一下，猛烈的冲击波嗡嗡嗡三声，从两人拳拳相碰的那一点爆发开，如同一道道篦子一样刮过了整个小洞天世界。

　　两头庞然大物被震得都是一段短暂呆滞，随后恢复了生龙活虎，迅速的搏杀在一起。妖族天境的战斗，更加侧重于力量，不像是人族天境，战斗起来大都法宝、神通轮番落下，挥洒自如，根本不需要亲自下场打斗。

　　袁大通也有各种本命神通，在强大的拳法轰击之中，夹杂着施展出来。

　　而蔡昊操纵的青天霸主，力量上丝毫不逊色于袁大通，而在神通上甚至还有过之。

　　陈志宁乐呵呵的在一旁观看着，心中不断的做下记录——虽然他知道青天霸主拥有天境战力，但毕竟炼制完成之后，还没有真正和天境战斗，现在袁大通自愿充当苦力，小陈少爷乐的暗笑不已。

　　果然在实战之中，他还是发现了一些弱点，在之后的炼制当中，要重点改进。

　　不过青天霸主绝不是陈志宁手中最强的机关傀儡——在机关术方面，他最好的手段都用在了青铜战兽身上。

　　好比轴炮，青天霸主上都没有安装。

　　天境之战往往能够持续数天，如果是两位势均力敌的天境，甚至能够不停的厮杀争斗数月。

　　所以袁大通和蔡昊之间的战斗，足足打了两个时辰也没有分出胜负。陈志宁估算着差不多了，喊了一声请两人停了下来。

　　袁大通是很久没有舒活筋骨，这一番酣畅的拳拳对轰让他浑身骨头都轻了二千两，但也的确无意打下去了，再打下去就真的成了生死之战。

　　他哈哈一笑，和蔡昊操纵的青天霸主一起收手，心中对陈志宁之前的那点不满，已经彻底的烟消云散。

　　还是那句话，妖族以实力为尊，陈志宁所表现出来的实力，已经足够成为袁大通心目中“怪才”的水准了——既然是怪才，有些怪脾气天境阁下也可以容忍。

　　他是真没有想到，一具机关傀儡，真的能和自己打得难分难解。

　　而陈志宁多了一个心眼，他在这个时候喊停，实际上对蔡昊有利。天境战力和天境真正的差距在于对大道天理的理解和感悟。

　　持久战都下去，这种差距就会体现出来，毫无疑问袁大通会逐渐占据上风并且最终获胜。

　　但是这个时候停下来，袁大通一时半会未必能看出来这一点——他是欺负大部分妖族不如人族狡诈。

　　即便是过后袁大通能想明白，但青天霸主给他的第一印象已经非常深刻了，这就足够了。

　　袁大通对陈志宁连连称赞，检查了一下和自己战斗的那一具青天霸主，居然真的只有一些战斗痕迹，并没有什么损坏。

　　他不由得朝陈志宁颔首称赞：“高明！”

　　他心中也在暗道，不管人族多么孱弱，这些家伙的法宝是真不错。

　　陈志宁觉得人家堂堂天境，给自己当了两个时辰的苦力，于是态度也好了很多，接下来的交接十分顺利。

　　陈志宁拿到那只小小的玉匣，打开来检查了一下，玉匣中有一团星光包围的虚幻空间，当中漂浮着一只看上去只有棉线粗细的“小龙”。

　　他点点头确认：“没问题，下一批东西送过来的时候，我应该也会把第二批的机关法宝准备好。”

　　袁大通是趾高气昂进入人族领地的，回去的时候却有些夹着尾巴。

　　他原路返回，让沿途负责接待的那些官吏们心中惊讶：这家伙跟来的时候，怎么像是两个妖？

　　袁大通不仅是夹紧尾巴，还小心翼翼。他揣着一头龙尸的时候也没有这种感觉——身怀重宝啊！

　　龙尸珍贵，但不会有人为了一头龙尸截击天境。

　　可是两尊青天霸主就足够他们这么做了，更何况还有大批的人基兵甲和陆地铁龙。这些东西到手，等于增加了三到四位天境战力！

　　他离开了人族领地只猴，立刻一路潜行，飞快回到了金刚大圣领地内。

　　……

　　陈家终于完成了家臣招募，五尊青天霸主各有操纵的绝境大修，而且都是绝融境巅峰，能够最大程度发挥青天霸主的威力。

　　这五人都是经过重重筛选，确保绝不会有什么问题，才委以重任。

　　除了他们之外，一千具人基兵甲，再加上两百部陆地甲龙，可以说是整个人族目前最强的一只修真大军！

　　而陈志宁的所有机关法宝都有特殊的阵法，一旦反叛，陈志宁马上就能毁掉它——卖掉的那些当然也是一样。

　　所以不管陈志宁卖了多少都并不担心。

　　凡间界一直如此，法宝作坊会有自己的一个特殊“徽标”，这个徽标当中实际上就藏着一个极为特殊的阵法结构，以防备售出的法宝被用来攻击自己。

　　这种特殊的阵法，往往直接连接着法宝最关键部分的结构。而且本身威力不大，却十分复杂。

　　久而久之，在凡间界形成了一个特殊的产业：破徽。

　　一些阵师专门破解这些徽标之中的阵法，收取的费用不菲，但难度很高，而且会引得所有法宝作坊一起讨伐，所以一直隐藏在地下，没有人敢明目张胆破徽。

　　但陈志宁对自己的这种加密阵法十分有信心。

　　帝隐脉一直到了这个时候，才猛然发现，什么时候开始，陈家竟然变得兵强马壮了！

　　陈志宁得到了龙尸之后，暂停了一段时间的机关法宝炼制，专心研究这一具龙尸。

　　正如珲殿下所说，这具龙尸的确保存完好，甚至在两棵金色的龙角之间，还戴着一顶金色的王冠。

　　“果然身份尊贵。”陈志宁暗道一声。

　　致命的伤痕在脖子下，龙族逆鳞位置上。那一片特殊的鳞片，被某种武器一击斩碎，留下了一个可怕的伤口，还有一些破碎的逆鳞鳞片黏在伤口上。

　　龙血苍黄，历经千万年，也不曾腐烂。

　　陈志宁把手一伸，一股莽气注入龙尸之中，和神魂一起，让陈志宁很快就弄清楚了这一具龙尸，现在已经变成了一种介乎于物质和元能之间的特殊身躯。

　　他沉吟一下，摸着下巴自言自语：“炼为龙族尸兵，还是炼成身外化身？又或者……培养一道高阶恶灵，混合一道罪龙残魂，注入龙尸之中，诞生一具特殊的‘神器’？”


第593章 龙尸（一）

　　从珲殿下告诉陈志宁，有一头完好无损的天照境初期的龙尸的时候，他就开始不断构思怎样做才能将这头龙尸的战力发挥到最大。

　　最简单也最稳妥的一种方法，是将一道罪龙残魂注入其中，而后用鬼修的方法，轻而易举就能炼制出一具龙族尸兵。

　　以这头龙尸的实力，足以获得一位天境战力，运气好还能达到天启境后期。

　　天境的划分，天启境都是普通天境，天启境后期在普通天境之中近乎无敌，但陈志宁现在不缺普通天境，他缺的是资深天境了。

　　头顶上有帝隐脉和圣者堂两座大山压着，陈志宁每一步都要着眼于长远：现在帝隐脉已经不是威胁，需要考虑的是如何对抗甚至击败圣者堂了。

　　而圣者堂中的那些老怪物，天知道究竟有多强大！

　　陈志宁毫不怀疑他们有很多资深天境，甚至还有多位飞升强者。

　　“如果炼成身外化身，只要我本人的境界提升上去，最多可以让这具龙尸提升到和生前相同的境界。”

　　他再次考虑第三个选择：“但如果炼成一件特殊的神器，拥有强大的超九阶器灵，这具龙尸的实力可以进一步提升，甚至成为天照境中期！而且后续还有进一步提升的空间。”

　　神器虽然不能修炼，但融合别的珍贵材料，是可以进一步提升的。

　　但是困难也是显而易见的，用超九阶恶灵培育器灵，这思路是千机王国五仙宗的，目前成功率很低。

　　即便是炼成了器灵，将器灵和龙尸结合起来炼成神器也很困难。

　　陈志宁沉吟一番，还是决定执行第三个方案。前两个就算是成功了，意义也不会太大。

　　但在这之前，他需要先将妖族的订单完成。

　　他将龙尸暂时存放在玉匣之中，全力催动长炼歌，源源不断地资源消耗之下，用了四个月才算是将两大妖圣全部的订单完成了。

　　袁大通又来了两次，将全部的汪洋陨铁和混沌云母石送过来。如果不是这样，陈志宁根本没有足够的高阶灵玉去购买炼制机关法宝的原材料。

　　这四个月中，陈志宁抽了个时间钻进玉壶小洞天，刨了个坑，将那一枚古桑神木的种子埋了下去，然后大肆堆积了一些高阶灵玉和莽石，最后又把帝浆流灌溉了一番。

　　可是等他过了两个月再去看，古桑神木种子毫无动静，其他的好处倒是被三位老爷全盘接收了。

　　他将古桑神木的种子挖了出来，左看看右看看，葫芦老爷傲然扰动着藤蔓，金竹笔直，桃树摇摆。

　　他恍然大悟：三位老爷觉得古桑神木不配和它们“住”在一起呀！

　　这三位都是真正的大爷，小陈哪敢勉强祂们？况且就算是敢他也做不到呀。他不由得叹息一声，由衷对三位老爷说道：“您们什么时候能够出手？圣者堂……太强大了，飞升强者，资深天境，我一个人恐怕顶不住呀。”

　　他从来没有在任何人面前表现出自己内心的恐惧，唯独这一次，在三位老爷面前显得有些“心虚”，对于所要面对的强大敌人，显得信心不足。

　　但他也知道，三位老爷的本领并非战斗，因此只是稍稍吐露心声，舒缓了一下沉重的压力，就关闭了玉壶小洞天，转而进入蟠桃园。

　　用帝浆流浇灌过蟠桃园的这些桃树之后，这里越发欣欣向荣了，每一棵桃树都枝繁叶茂，足有碗口粗细了。

　　而那一株重生的古老蟠桃树，现在已经长出了七八根嫩绿的新枝条了。陈志宁暗暗流口水，这棵蟠桃树还能结出蟠桃吗？

　　他又一阵胡思乱想：要想植物长势好，就得有蚯蚓松土。要想结果就得有蜜蜂授粉。

　　是不是应该将巨型蚯蚓群和巨蜂群从大黑山之中转移进来？

　　可是那些蚯蚓太过巨大，那不是松土，那是打动。

　　而那些巨蜂可都是货真价实的毒蜂……到时候原本应该使仙气萦绕的蟠桃园，就会被自己弄得一群妖魔鬼怪乌烟瘴气。

　　想到那种美好的画面，陈志宁不由得笑了起来，摇摇头暂时按下了这个念头。

　　他有在地上刨了个坑，将古桑神木的种子种了下去。

　　古桑神木传说之中，乃是大日的巢穴，凤凰的栖息地。可是这么高的存在等级，却三位老爷嫌弃了，这也让他对三位的来历越发好奇了。

　　种树完毕，他从蟠桃园退出去，顺便去大黑山看了一眼。

　　几个月前，他让冥蝠咬了一批人，然后就一直忙忙碌碌，这个实验结果如何也没来得及去查看。

　　这次一进来，他发现那些被咬的人，都已经被王枝梅派人捉了起来，就地挖了一些深坑将他们困在里面。

　　所有的人全都疯狂了。

　　虽然还听从冥蝠的命令，但却要狂躁很多，冥蝠们需要费很大的力气才能控制他们。

　　陈志宁摇摇头，这一次的试验毫无疑问的失败了。甚至还是一种倒退，他抬手连弹，将那些人击毙，然后详细检查了一下他们的身体状况，改进了自己的“配方”，并且交待下去，三天之后，让这些冥蝠再咬第一批人。

　　王枝梅战战兢兢的答应了。

　　从大黑山出来，他本来想去天南一角找龙七七，进去一看里面只剩下一堆凶兽，这才一拍脑袋想起来：这里是京师，龙七七那么骚包，又从自己这里敲诈到了足够多的零花钱，肯定拽着天歌圣女她们出去逛街了。

　　他出来四处一问，果然守在门口的家臣告诉他：“龙姑娘和天歌姑娘她们一大早就出门了。”

　　而这位家臣油头粉面，手指纤细，肌肤保养的吹弹可破，说话尖声细气，行动柳腰轻摆随风而动——他对于京师内的各种消费地了如指掌：“少爷，今天可是春柳号上新胭脂的日子，听说那个色泽、那个香气，啧啧，人间绝品！如果不是人家今天正好当值，我肯定要跟龙姐姐一起去了。嘻嘻，不过我把灵玉给了龙姐姐，请她帮我带几盒了……”

　　陈志宁赶紧摆手走了，再多说两句，这家伙身上的脂粉香气能把自己熏死。

　　出了门，陈志宁不满问道：“这家伙是谁招募进来的？”

　　陈忠老老实实说道：“水分公子在家里很著名，虽然有些娘娘腔，但他的天资号称冠绝一州之地，听说老爷也是捏着鼻子将他招募进来。”

　　“好吧。”陈志宁门头答应着：“去春柳号。”

　　春柳号是最近几年新近崛起的一家商铺，据说是通天古国的人来开的。春柳号在通天古国已经盛行数百年，专门出售最昂贵的女性用品，胭脂水粉更是一绝。

　　他们每三个月，都会上一批新的胭脂，每次都能引起哄抢。

　　但今天陈志宁来的晚了，春柳号门口排着的队伍已经只剩下十来丈，并没有龙七七他们。

　　陈忠和陈义分别去打听了一下，回来很肯定的告诉少爷：“龙姑娘不但带了天歌姑娘，还把宋姑娘、芸儿姑娘他们都叫上了，浩浩荡荡一大群，春柳号的人印象很深，说她们买了几十万的胭脂之后，准备去‘黑档’。”

　　“几十万！”陈志宁苦笑一下：“那家伙一口气把这个月的银子都花光了吧？”

　　他忽然想起来：“龙七七把清薇她们也带来了？”他猛的想起来：“我就说怎么找不到蔡琳和小芽了……”

　　陈义问道：“少爷，那咱们还去找吗？”

　　“找！必须找。”他一挥手：“去黑档。”

　　黑档是岳先生的产业之一。

　　这里是整个京师最著名的黑市交易区。它位于外城和内城交界的区域——是真的交界区域，内城城墙下面，一片前朝皇城遗迹之中。

　　这里十分宽敞，是最早被发现的前朝皇城遗址之一，早已经被探索了无数遍，连一块完整的琉璃瓦都找不到了，岳先生废物利用，将这里组织成为一片黑市。

　　黑档一共有九个入口，主仆三人到了这里，随便一打听，很容易就知道一群青春漂亮的姑娘，是从第六个入口进去的。

　　陈义吃了一惊：“少爷，第六个入口是通往‘黑拍’的入口啊。”

　　黑档有自己独特的拍卖场，连岳先生自己都曾经在一场宴会上公开说过：“我都不知道黑拍会场上，还会出现什么拍品。”

　　岳先生产业太多，不可能事事躬亲，黑拍又屡屡出现惊人的拍品，所以才有了这么一句话。这让京师中的那些权贵们对黑拍越发热衷起来。

　　甚至不少大世家的家主也会参与其中，对于他们来说，这是一种难得的消遣。

　　陈志宁赔了撇嘴：“胡闹！”

　　有龙七七在，怎么可能不胡闹？那可是有七个性格的奇女子！你完全不可能预测到，她下一刻会有什么新的想法……

　　“走吧。”他无奈摇摇头，背着手进了入口。

　　黑档在每一个入口处，都有数位强大修士看守。遇到陌生人，他们会先行审查，不仅是要确定是不是来捣乱的，还要确认你的身家够不够资格进入黑档。

　　在黑拍入口这边当然审查的档次更高，可是陈志宁这张脸整个京师没有人不认识，修士守卫礼敬请他入内。


第594章 龙尸（二）

　　黑档拍卖有多种形式，现在陈志宁他们走过的这一条长廊，就是第一种形势。

　　长廊的两侧建造着一个紧挨一个小房间，用阵法封镇，每一个从这里走过的人都能看到房间内的物品，但是无法触摸。

　　如果中意哪一件，就可以请人拿来纸笔，写下自己能够承受的最高价格，然后放在房间旁边的一个小格子里。

　　等时间到了，这个小格子会被黑档的人打开，选出价格最高的那一位成交。

　　不管这个最高价格到底是多少。

　　可能远远高于物品的真正价值，也可能远远低于。甚至小房间内这些物品的真假，也只能靠眼光，因为无法触摸。

　　并不是没有出现过花了大价钱买了家伙的倒霉鬼，但京师中更多流传的是在这里捡漏的幸运儿的故事。

　　陈志宁飞快走过去，压根没有心思去看周围的那些物品。

　　过了这条长廊，进入到一个昏暗的大厅中，这里是第二种拍卖方式，贴近于传统，每位贵宾一个包厢，彼此互不相见，出价由黑档的仆人负责，对买主的身份信息严格保密。

　　这里拍卖的，一般都是赃物，见不得光的。

　　陈志宁到了大厅门口，一把抓过来一名侍者低声问道：“我要找人，她们在哪里？”

　　陈志宁知道他们肯定明白自己要找谁，按照规矩黑档是不能透露买家的信息的，可是侍者毫不犹豫的指向了七十七号包厢。

　　陈志宁刚走到门口，就听见里面传来一个报价声：“强大超九阶凶兽，魔龙鳞片一枚！”

　　他当场呆滞了，回头看看台上，拍卖师举着锤子，身边摆放着一件九阶法宝，流翠凤玉钗。

　　这件宝物周围笼罩着一层碧绿色的宝光，宛如浓郁的翡翠在其中流淌，造型格外漂亮，而且还是一件九阶法宝。

　　但是陈志宁很清楚，对于资深天境级别的七首魔龙来说，九阶法宝毫无价值。她居然咬牙自己八下一枚鳞片来，也要拍下这件东西……果然是个疯女人！陈志宁心中嘀咕一声，再不管一管，这家伙就要反了天了。

　　他推门进去，里面顿时一片娇声惊呼。

　　但陈志宁很快把门关上了，外面很多人好奇，但也无法察知里面究竟是什么情况了。

　　等了大约一盏茶的功夫，包厢的门再次打开了。陈志宁被这双手，满脸严肃的率先走了出来。宋清薇一脸云淡风轻的跟在后面，朝芸儿凑在她身边，不是的看着前面的陈志宁，想要上前却又有些畏惧的样子，可爱至极。

　　中间是龙七七，一脸愤怒，两眼能喷出火来，全身绷紧，天歌圣女三个在一边死死拽住她，不然她肯定已经冲上去和陈志宁拼杀起来了。

　　宝琳儿和慕容真并排，两人一个娇憨可爱，一个容光照人，宝琳儿还一边走一边嗑着瓜子，小心翼翼的将瓜子壳攥在手里不好意思乱扔。

　　两人一副有趣的样子打量着前面的诸位。

　　蔡琳和贝小芽跟在最后面，蔡琳捂着小嘴儿暗笑，贝小芽一脸茫然，心中费解：感觉没什么呀，为什么你们一个个都好奇怪的样子？不就是少爷冲进来打了龙姐姐的屁股吗，宋姐姐也被连累，小屁股上也挨了一下，但少爷经常这样打我呀，并不疼，还挺舒服的呢。

　　陈志宁一时冲动，出来之后脑子里显示一片空白，然后一股恐惧和自傲油然而生：小爷这是要逆天啊！

　　他没想到龙七七这个疯婆子为了一件“好看一点”的东西，居然真的要拔下自己的一枚鳞片去买。一恼火冲进去捉了她按在腿上啪啪啪照着屁股揍了几巴掌，龙七七当时应该是蒙了，完全没有反抗。

　　宋清薇大约是觉得不合适，上来刚要说话，陈志宁更火了：清薇你一向知道轻重，这一次怎么也跟着她们胡闹？

　　一伸手捉来按在另外一只大腿上，啪也给了一下！

　　打完这一下之后，陈志宁才一下子反应过来，大事不好！但，他决定挺住！于是板着脸，背着手丢下了一句“跟我回家”，当先走了出来。

　　反应过来的龙七七嗷一声窜了起来，被天歌圣女三个死死拉住。

　　陈志宁这才保存了颜面，带着群雌从黑档出来。他还没有走出去，后面就有黑拍的人追上来：“阁下，这是您的内室拍下的流翠凤玉钗。”

　　“嗯？”陈志宁回头看着他，微微一眯眼。那名管事也是绝照境后期，可是被陈志宁盯上了，顿时一身冷汗，裤管力量腿打着哆嗦。但还是硬着头皮说道：“阁下，这是黑拍的规矩，您身为人族第一天才，不能让我们为难吧？”

　　陈志宁面色冰冷的看着他，直看的那管事汗如雨下，才忽然一笑，轻轻一拍她的肩膀：“你很不错，回头我跟岳叔说说，给你升一级。”

　　“多谢阁下抬爱。”管事大喜过望。

　　陈志宁拿过那只流翠凤玉钗，随手丢给龙七七，转身离去丢下一句话：“回头派人去我府上，我会让人给你准备相应价值的宝物。”

　　“遵命。”

　　陈志宁哼了一声，又狠狠瞪了龙七七一眼，总不能真让这个疯婆子拔下自己的鳞片吧？

　　龙七七本来正在生气，拿到了那只流翠凤玉钗，顿时眉开眼笑了，她最近对于这些美丽的东西越来越没有抵抗力了。

　　一行人回到家中，陈志宁让其他女孩去休息，将宋清薇和龙七七单独留下来，两女各自一个房间，陈志宁要分开来谈。

　　宋清薇好像什么事情也没发生一眼，但是眼底藏着一丝骄傲，看到陈志宁的时候，下巴微微抬起，显示出女孩心里绝对不服气。

　　陈志宁看了看她，主动走了上去，还没等宋清薇反应过来，她发现自己有被陈志宁捉住按在了大腿上，啪！啪！啪！

　　……

　　朝芸儿几个女孩一直在外面等着，生怕清薇姐不服气跟少爷吵起来，到时候不可收拾。

　　等了足有一个多时辰，才看到宋清薇有些别扭的从开门走出来。两腮微红，发鬓雨鞋散乱。她整理了一下仪容，拉了朝芸儿一下，落荒而逃：“咱们先回去。”

　　陈志宁神清气爽浑身舒畅的走出来，去了龙七七的房间。

　　龙七七这会当政的是活泼跳脱性格，拿到那只漂亮无比的流翠凤玉钗的时候，气儿其实就已经消了。她不知道陈志宁专门把自己留下来做什么，但她不愿意费脑子去猜，正美滋滋的在摆弄自己今天的“战利品”。

　　排了一半个时辰的队，买回来的十盒春柳号的最新胭脂，路上看见了随手买来的几件裙子，还有那只美得不像话的流翠凤玉钗。

　　陈志宁开门进来，门声一响，不知为何，“活泼跳脱”的性格瞬间隐匿，换成了心胸狭窄当政，她嗷的一声窜了起来，没有化作龙形，但行动完全就是一头暴龙，四肢将陈志宁扑倒，死死按住，瞪着一双杏眼凶神恶煞的对着他：“你想死吧？敢打本女皇？”

　　陈志宁动弹不得，心说这件事情的重点不在于我大了你好不好？在于我一时没注意，打得部位……

　　但他一开口，就被龙七七一声怒吼给震了回来：“从来没有人能这样欺负本女皇，我一定要报复回来！”

　　“你说什么？”陈志宁预感有些不妙，但他不能真个和龙七七开战，只凭肉身的力量，即便他双极神魔体修炼有成，也不是母暴龙的对手，他很“轻巧”的被翻了过去，龙七七将他抓起来按在了腿上，啪！啪！啪！

　　陈志宁：“……”

　　他当时心里只有个念头：报应来得好快。

　　他不记得自己当时一冲动究竟打了龙七七多少下，但龙七七记得。她打了三下之后停下来，又凶神恶煞的嗷吼一声，啪啪啪又打了六下，并且高傲的宣布：“不管谁得罪了本女皇，我一定会三倍的报复回来！”

　　陈志宁再次无语，龙七七打完了将他丢在一边，又回去摆弄自己的战利品去了。

　　陈志宁揉揉屁股站起来，各种滋味无法言说，脑海之中，不断地告诫自己：这家伙是一头魔龙，甚至还观想起了她七首魔龙的形态，却仍旧无法压制住内心熊熊的……火焰！

　　他咬牙切齿：是真的打不过呀，不然一定把她就地正法了。

　　“你等着，别让我成为资深天境！”陈志宁恨恨一句，龙七七显然不知道陈志宁话中另有深意，不屑的嗤笑一声。

　　陈志宁好不容易压下去心中各种旖旎心思，说道：“我找你有重要的事情。”

　　他将龙尸和自己的打算说了，龙七七对龙族也没什么归属感，她被囚禁在天狱中，显然也有龙族一份功劳。

　　“你应该再去一趟万古界。”龙七七说道：“尽管那里已经被毁了，但应该还能找到一些残留的神族秘典，对你的计划一定会有所帮助的。”

　　陈志宁眼前豁然开朗，连连点头：“说的对，万古界是我最大的资源，应该好好利用。”

　　奸诈狡猾的龙七七忽然一笑，舔了一下嘴唇道：“本女皇知道万古界当年，有一只神族专修神魂，名为‘猎神族’，他们的秘典一定会对你的计划大有帮助。怎么样，你打算付出多大的代价，请本女皇做你的向导？”

　　陈志宁想了想，不能由着这疯女人胡来，在不给她钱，说不定她哪一天就把自己身上的鳞片拔光了。

　　“以后每个月，我给你十万三阶灵玉，另外，你可以额外申请我给你买一件东西。”

　　龙七七一愣，意外的“感动”，这让她顿时生出了警惕之心：“你为什么忽然对本女皇这么好？你有什么企图？”

　　陈志宁哑口无言，好半天才恼火道：“要不要？不要拉倒！”

　　“要！当然要。”龙七七神态一变，文雅一笑，柔声对陈志宁说道：“你真是个好人。”

　　陈志宁一拍脑门，又换了，小爷有点跟不上你的节奏哇。

　　……

　　荒洪国境内，偏远而危险的云荡山深处，一座古老破败的山神庙中坐着一个人。

　　周围是凶险无比的蛮荒，远处传来几头八阶凶兽的气息，隐隐甚至还有九阶的威压。但是这人神态自若的升起篝火，然后从身后一具八阶魔火金角牛身上，切下来一块肉，串成了几串，一边撒着调料，一边哼着小曲在篝火上烤熟。

　　又有几人，先后从蛮荒之中走出来，不用招呼自己坐在了篝火边，那人一笑：“都来了？”

　　“你找到去古神界的路了吗？”

　　“没找到的话，我会请你们过来吗？呵呵。”


第595章 收割万古界（一）

　　篝火旁的那人双手飞快，一柄小巧的法器宝刀，在那巨大的牛尸上连番飞舞，切下来一枚枚薄肉片。

　　串成了串，烤好了之后就有人主动拿过去吃了。

　　一头八阶凶兽，很快就被分食一空，负责烤肉的人却一口也没吃上。

　　几个家伙吃饱了拍拍肚皮，打了个饱嗝，有人说道：“泰鹰巢你的手艺见长啊，比上次好吃多了。”

　　泰鹰巢，荒洪国著名天境。他在荒洪是一个活着的传奇。几乎每个荒洪人，都对他的经历倒背如流。

　　三十岁之前默默无闻，因为资质平庸，修炼一无所成，被宗门“炼元宗”打发去了一个边远小城处理宗门产业。

　　到了那里，却被敌对势力打压的毫无脾气，宗门的生意一日不如一日，差点因此被宗门直接开革出去。

　　可是到了四十岁，他却忽然开窍了一样，修为突飞猛进，用了二十年的时间，赶超了当年一同进入宗门的师兄弟，一跃成为那一代弟子中最出色的一位。

　　等他到了六十岁，已经逆袭成为炼元宗宗主！七十岁，成为绝融境巅峰，而后宣布闭关，潜心积累，等待冲击天境。

　　七十岁那年一举成功，成为荒洪三百年来最为年轻的天境。

　　如今，他已经九十岁了，对于一位天境来说，现在还十分“年轻”。但他已经连连突破，现在是天启境后期了，再有一步就能成为资深天境！

　　而没有人知道的是，他之所以能够忽然“开窍”，是因为他无意中的道理的一部破烂典籍，上面记载的其他部分完全看不清楚，只有一道口诀可以修行，而那道口诀，可以让他往返于正反两间。

　　凭借着在反间的收获，以及反间带来的各种便利，他获得了无数的修真资源，才能一步步的创造奇迹，一直走到现在。

　　而他这一次召集来的五个人全都是天境，四人来自荒洪，一人来自通天古国。这些人都是他这几十年在反间中结实的。

　　他们以至于一个计划，探索古神界。

　　只是想要找到去往古神界的道路却并不容易——他们没有权瞳——每个人都在暗中搜寻，没想到泰鹰巢率先成功。

　　听说他已经找到了路，其他天境也压抑不住兴奋：“古神一族忽然消失，在历史上是一桩迷案，但古神界一定会遗存大量珍贵神器，此行必定大有收获。”

　　“可是也别忘了，古神界极为凶险，想要有所收获，就要做好有所损失的准备。”

　　“漫漫岁月，恐怕绝大多数宝物都已经腐朽，能留下来多少呢？”

　　“能留下来的，恰恰是最为强大的至宝！”

　　大家议论一番，泰鹰巢终于开口，他笑道：“我们六大天境还有什么可担心的？而且我已经联络了九烈大师，他答应与我们一起前往古神界，有他坐镇，可保此行万无一失！”

　　“九烈大师也要来？”众人喜忧参半。

　　九烈大师是通天古国一位著名的资深天境，实力极为强大。有他坐镇当然更加安全，但同样也需要付出相应的代价。恐怕这一次的收获，有至少四成要交给他。

　　“你们不同意？”

　　“同意！”虽然肉痛，但安全第一，大家还是毫不犹豫的答应了下来。

　　泰鹰巢点了点头，起身来朝外走去：“我再去猎一头凶兽，你们太能吃了，我还饿着呢。九烈大师会在反间跟我们汇合，咱们吃晚饭就出发。”

　　……

　　陈志宁顺路去看了一眼五仙宗，有无妄鬼城之后，五仙宗才算是真的“蒸蒸日上”，短短时日，宗门势力再次大增，陈志宁看的暗中满意。

　　但龙七七在一旁十分不屑：“就这点实力？本女皇尾巴一扫就抹平了。真不知道你为什么要培养这种废物，还不如用心讨好巴结本女皇，有什么对手，本女皇出手帮你解决掉。”

　　陈志宁懒得搭理她，现在她当政的性格大大咧咧，正感觉胸口有些不太舒适，一边说话一边调整着衣服，浑然不觉领口已然裂开，露出一片若隐若现的细腻峰峦。

　　陈志宁悄悄偷看了两眼，便目视前方，暗中告诫自己非礼勿视，小爷我不是那种人。

　　可是很快忍不住，又偷看了两眼，告诉自己这是最后两眼，绝不在看了。

　　但很快又瞥了两眼。大大咧咧的龙七七浑然不觉。她整理好了衣服，指着某个方向说道：“应该是在那边，猎神族当年的领地在‘万清池’周围，他们修炼的法典，就矗立在万清池当中的九连岛上，一共有九座玉碑，被九头神兽背负……”

　　她两眼缅怀：“当年，猎神族每十年一次的‘天命九连’乃是古神各族中的盛典，在这十年中，成年的猎神族族人一同前往九连岛，九大神兽背负玉碑而行，打开秘典虚空——玉碑并不是秘典，猎神族祖先专门打造了一片如同迷宫一般的虚空用来存放收集和创造的各种秘典。但他们的传统是，族人不能选择秘典，而是秘典选择族人，他们身心这是天命的选择……”

　　陈志宁听到这里便连连摇头：“可能一次糟糕的运气，就会掉一个真正的天才。但偶尔一次运气好，并不能真正将一个蠢货变成强者。这样做很糟糕，难怪古神族后来会在千年大战之中失败。”

　　龙七七想了想，也不得不承认陈志宁说的乃是事实。

　　被一部顶尖秘典砸中，还需要在随后刻苦修行不断参悟，一个资质平平，或者是不知道努力进取的族人，有了顶尖秘典也无法成为顶尖强者。

　　而一位天才只得到了普通秘典，无论怎样努力，同样很难成为真正的强者。

　　龙七七叹息说道：“古神各族都是秉承天运而生，他们一直深信天命，觉得既然上天这样安排了，那就一定有它的道理。所以违抗天命，在古神时代，是最不可被饶恕的罪行。”

　　陈志宁隐隐有些明白，古神族如此强大，却又最终衰败的真正原因。

　　“走吧，咱们去万清池。现在的古神界，和我记忆中有很大差别，恐怕得花一段时间才能找到。”

　　陈志宁惦记着天坑中那些九阶凶虫，想要再去看一看，但中间去了一看才发现，天坑不知道发生了什么变故，已经完全坍塌。从周围的痕迹来看，天坑中的凶兽凶虫，应该是大部分逃出去了。

　　两人离开天坑，直奔万清池而去。

　　某一日，行至一片泥沼之地，龙七七忽地说道：“这里好像是化龙蚯的老巢，要不要去把它捉来给你炼化为道兵？”

　　当初在天坑上争夺万年蟠桃，七首魔龙被数头超九阶凶兽围攻，其中就有这只化龙蚯。显然那段记忆龙七七还有印象，现在正是报复的好时机。

　　陈志宁促狭一笑，点头说道：“好是好，但那头超九阶智慧极深，而且擅长地遁，它打不过要跑，我们也抓不住它。甚至，它感应到你在此，都未必会出现。”

　　龙七七的那张脸好像变戏法一样，从刚才的端庄文庄，瞬间化为了奸诈狡猾：“嘿嘿，你一定能想出主意来，本女皇先后退千里，保证它不会发现我潜伏在一旁。”

　　她说完，身形化作一片淡淡轻烟，消散不见，谁也不知道她躲到了哪里去。

　　但龙七七有一点说中了，陈志宁的确有办法。

　　他也隐身一旁，将蚯蚓王和那群巨型蚯蚓放了出来。已经是超九阶的蚯蚓王最近正膨胀呢，感觉这天下，老爷第一，七首老爷第二，它和其他超九阶第三。

　　它手下还有一票小弟，是巨型玉蛙等超九阶所没有的，综合实力它是实至名归的第三！

　　回归万古界，它第一时间感应到前方居然还有一头超九阶，而且跟自己同宗！手下那一票小弟们也立刻涌动起来。

　　这还了得？！

　　蚯蚓王大怒，飞快朝那一片巨大的泥沼冲了过去。

　　化龙蚯天坑一战中遭受重创，但它的复原能力极强，九头鸟到现在都未必完全恢复了，但它早已经完全康复，实力甚至更胜一筹。

　　它正缩在泥潭里睡大觉，忽然感觉到一股强大的气息挑衅而来，浑身抖动一下醒过来，再一感应：超九阶，居然还是同族！立刻也暴跳如雷，呼的一声冲泥浆中杀了出来。

　　陈志宁居于虚空之上，将自己隐匿于反间当中，看到茫茫大地上，两头巨型长虫飞快游走，体型差不多，然后轰然一声撞在了一起，随后立刻纠缠起来互相撕咬扯动。

　　整个大地翻滚如龙，地面迅速的破裂了……

　　陈志宁嘿嘿一笑，朝着龙七七发出了讯号，而自己也将长道歌展开来，手持万古劫刀出现！

　　化龙蚯当场傻眼，它的智慧有限，花了一点时间，才忽然想明白：老子中了埋伏！

　　它拼命挣脱蚯蚓王，掉头要跑。可是两头庞然大物纠缠在一起，彼此力量相差不大，哪里是说挣脱就能挣脱的？

　　七首魔龙带着狞笑，将它按在了地面上，陈志宁万古劫刀一指：“降不降？”


第596章 收割万古界（二）

　　陈志宁这回还真遇上了凶兽中的死硬派，他使尽了各种手段，化龙蚯却偏偏不肯投降。

　　这种凶兽早年的时候，整天在烂泥中钻来钻去，经历了无数肮脏的事情，陈志宁用以往的手段折辱它，化龙蚯毫无感觉。这让陈志宁有些恼怒，当真一抬万古劫刀，就要将这家伙斩于刀下。

　　化龙蚯一个哆嗦，但还是坚强的昂起了头，颇有种引颈就戮的感觉。

　　陈志宁现在还真不是太在乎一头超九阶道兵，这家伙把他惹急了，金色的刀劲好似大江决堤一样倾斜下去，可是在最后关头，陈志宁的手臂被七首魔龙挡住了。

　　化龙蚯瘫在了地上，它感觉得到，陈志宁是真动了杀心，浑身杀意凛然，本以为自己这一下是死定了。

　　七首魔龙拦住了陈志宁，给了他一个眼神，然后对着化龙蚯一阵咆哮吼叫，用凶兽的方式交流起来。

　　不一会儿，化龙蚯忽然精神一振，将整个上半身都扬了起来，像一只巨大的手臂一样不断朝着天空挥舞，显得极为兴奋。

　　七首魔龙化为人形，对陈志宁说道：“它答应了。”

　　陈志宁惊讶问道：“你是怎么说服它的？”同时不由分说，先将道阵降下来，将这头强大的超九阶炼化为自己的道兵。

　　化龙蚯强大，当年也是群挑过七首魔龙的存在，它成为了道兵之后，稳稳压制了巨型玉蛙，坐稳了陈志宁麾下第二道兵的宝座。

　　只是蚯蚓王心中不服气，盘算着一定要找个机会，跟这个家伙再较量一番。

　　龙七七见他收了化龙蚯，这才说道：“我告诉他，你将来可以给它一滴真龙精血。”

　　陈志宁等着下文，可是龙七七已经说完了：“就这一点？”

　　“就这一点。”龙七七撇撇嘴：“不然你以为它为什么叫做化龙蚯？”

　　陈志宁明白了，这是一头有追求的凶兽，虽然只是一条蚯蚓，但立志化为真龙。自己身上有龙族的气息，再加上七首魔龙在一旁担保，化龙蚯当然很容易就相信了。

　　它宁死不屈，忍辱负重，却可以被收买。

　　龙七七眼神朝天空中飘，显然有些异想天开，希望正好碰上另外一个老仇人九头鸟，但陈志宁想的却是另外一头超九阶，曾经和九头鸟一场大战，逼得自己落荒而逃的巴蛇。

　　九头鸟无处寻找，陈志宁还记得巴蛇的位置，不过来的路上他们已经去看过了，那条巨蛇已经不见了，不知道跑到哪里随便一盘，又装山去了。

　　“走吧，尽快解决猎神族的事情。”陈志宁催促。

　　龙七七点点头，但接下来的进程十分不顺，古神界已经毁灭，千年大战又是毁天灭地的级别，很多地形和龙七七当年的记忆已经大相径庭，他们连续走错了好几次，最后终于找到了正确的方向，但已经耽误了五天时间。

　　终于这一天，龙七七看到了一条已经干涸的河床，终于松了口气：“蜿蜒如龙，没错了，这里以前是漱玉河，万清池的水源之一，顺着河床走一定能找到万清池。”

　　两人跳下河床，走了几步，陈志宁随便一脚踢飞了一块石头，忽然下面闪过了一丝异光，陈志宁停了下来：“咦——”

　　他将那一片鹅卵石扒开，混在一堆泥沙之中，有一枚拇指大小的璀璨宝石。还是原石的形态，但已经显得十分美丽！

　　龙七七“呀”的一声欢呼就要过来抢夺，陈志宁躲开她：“别闹，让我看清楚到底是什么东西。”

　　这不是一般的宝石，陈志宁看了一会儿之后就能确定，不由得一阵激动：“这是天星晶宝！非常罕见的九阶材料，据说是彻底死亡的星辰，星核崩碎散落在大地上，经过灵气充沛的河流无数岁月冲刷才能形成。”

　　“哈哈哈，运气真不错！”

　　他以前听人说过，那些淘金的人，在一些河道上走着走着，随便踢开一块石头就能捡到一块狗头金，没想到自己也有这个运气！

　　“快找找！”龙七七欢呼一声冲了出去，猛地往空中一跳，嘭的一声显出了七首魔龙的真身。

　　陈志宁无语：“你这是做什么？”

　　七颗脑袋一起回答，振振有词：“七双眼睛，总比一双眼睛看得仔细！”

　　陈志宁觉得这个理由非常强大，自己不知道如何反驳。于是他摆摆手，随便她去了。而他自己，则将神魂散开，慢慢铺向了整条河道。

　　为什么要用眼睛去看呢？

　　龙七七愣了一下，默默无声的收了真身——刚才太激动了，竟然选择了最笨的一个办法。

　　她跟在陈志宁后面，虽然陈志宁没说什么，但她总觉得这家伙再用后背鄙视自己的智商。

　　她恨得牙根痒痒，总有一个冲动要扑上去狠狠咬他一口。但忍了忍，一个箭步冲上前去，抢在了陈志宁面前，将自己更加强大的神魂撒了出去。

　　陈志宁无奈道：“你的神魂比我强大，前后又有什么关系？”

　　龙七七想了想，是这个道理呀，自己的神魂强大很多，覆盖了他的超越过去就行了，没必要自身一定要赶超在那小子前面。

　　她凶神恶煞的回头瞪了陈志宁一眼，心中更加肯定，这家伙一定在心中嘲笑自己的智商！

　　陈志宁无语摇头：什么时候切换到大大咧咧性格当政的？让人完全没有防备呀。

　　“这条漱玉河呐，当年也是猎神族的领地，因为是万清池的水源，所以猎神族那帮古板的家伙一直保护的非常严，不准在这里捕猎，不准在这里开采矿产，不准在这里戏水……咳咳，反正就是各种不准啦。”龙七七一边走一边说着，她有个简单的理论：你鄙视我的智商，我就跟你炫耀我的掌故，哼！

　　至于掌故跟智商之间有没有直接联系……没有嘛？有的吧？她其实压根没想过这个问题。

　　“所以现在这条河里各种宝物，都是本女皇的啦。”她嘻嘻一笑，神魂已经将这条河床数百里以内的全部宝石凌空摄起，噗噗噗的一阵灰尘飞舞，各种晶莹的宝石从地面下飞出来，纷纷朝她的掌心汇聚而来。

　　陈志宁“绝望”的伸出了手，这么多的珍贵宝石，不只是天星晶宝，还有很多其他的九阶珍宝。

　　但是龙七七将这些珍贵罕见的材料聚集起来之后，只做了一件事情：她呼的一声再次现出七首魔龙真身，然后爪尖一点，一股龙火化作细细的火丝，将每一块宝石都少穿了一个小孔，然后找了一根绳子将所有的宝石穿成了一条大大的“项链”，五颜六色缤纷灿烂，随后她戴在了一颗龙首上。

　　龙首巨大，脖子也很粗，鳞甲漆黑发亮——的确需要这样巨大的一条项链，不然戴不进去。

　　她自己召唤出一面水镜，照着镜子臭美了一番，显得十分满意，就将这条真实价值相当于超九阶法宝，现在却只有装饰价值的项链小心翼翼的收进了单独属于那颗龙首的储物空间中。

　　然后噗一声，七首魔龙庞大的身躯消失了，这一次换做了沉默寡言的性格当政——现在的龙七七虽然不爱说话，但爱美之心丝毫不减，她低着头一阵急走，已经撇下了陈志宁，冲到了数百里之外，将接下来数百里的河道中的漂亮宝石全都搜罗出来——她很清楚，动手要趁早，这条漱玉河也只有两千里，大家不够分的。

　　陈志宁肉痛之余，只能暗自庆幸，龙七七只喜欢漂亮的宝石，但河床内还有大量其他的材料，金属、矿石，甚至是一些并不那么好的看宝石。

　　这些材料最低也是七阶，最高甚至有超九阶！

　　他有神魂，更有权瞳，甚至能够发现那些埋藏得很深，连龙七七都忽略了的珍贵宝物。

　　他不再去管龙七七，一路上不断采集，片刻之后就眉开眼笑了，因为宝物实在太多，已经在碧水湾小洞天中堆成了一座小山！

　　他来到了一片小土坡下面，小心翼翼的将双手伸进了地下，然后慢慢将莽气渗透下去，突破了几层像鸡蛋壳一样脆弱却格外精密的茧层，双手轻轻发力，将一片土壤凌空举起。

　　随后轻轻一吹，一片清风不断吹拂，将干燥的泥土吹散，露出里面一枚粉色晶莹的水魄！

　　他呼吸一紧，这可是超九阶材料，珍贵无比的“玄水真魄”！乃是水属性各种材料之中，最为珍贵的三种之一。号称“水之真意”，用来作为主材的话，陈志宁甚至有把握炼制出一件超九阶法宝。

　　但这种材料非常不稳定，稍有不慎就会“流淌”进周围的虚空中，根本无迹可寻。

　　他小心翼翼的将这一滴玄水真魄放进了碧水湾小洞天中，然后继续往后搜寻。

　　龙七七在前面不断变幻着性格，一路上将各种美丽宝石扫荡了一遍，陈志宁跟在后面，捡破烂一样将她看不上眼的宝物收集起来，同时心里一边肉痛一边鄙视那个疯丫头。


第597章 收割万古界（三）

　　一条漱玉河长达两千里，大约三百里，才能收集到足够一条项链的宝石，于是三百里更换一次性格，可是最后两百里，轮到了活泼跳脱性格当政，她的项链却怎么也凑不齐了。

　　偏生另外六颗龙首，各自显摆将自己的项链取出来挂在脖子上，活泼跳脱的那颗龙首，两只巨大的眼睛中水汪汪快要哭出来。

　　陈志宁看不下了：“算了，交给我吧，我来帮你补足……”

　　噗！

　　巨大的七首魔龙身躯消失了，龙七七一蹦跳到了陈志宁面前，一双大眼睛水汪汪的闪着小星星：“真的吗？你愿意帮助人家？太好了，我就知道你是个好人。你放心，以后她们再商量咬你，我肯定会帮你说话的，我们是好兄弟……”

　　陈志宁赶紧把她推开：“你再啰嗦，我就不帮忙了！”

　　龙七七赶紧闭上了嘴，乖乖的待在一边，但是不停地用眼神催促他：快帮我补足啊。

　　陈志宁有办法：他随手炼制了一堆不值钱的七彩琉璃，以他的水准，这些琉璃比那些九阶宝石还要漂亮！

　　而且彼此色彩的搭配很合适，凑成了一条项链之后，比其他六颗龙首的项链更漂亮！性格跳脱的龙首非常喜欢，戴上之后跟其他七颗龙首显摆。

　　尽管其他龙首知道这条项链的真实价值极低，但……那有什么关系？足够美丽呀！

　　而且陈志宁还刷了一个小手腕，他将每一颗琉璃都打磨了许多剖面。此时随手放出一团灵光，在光芒的照耀下，每一个剖面都反射出七彩的光芒，远远看去美丽无比。

　　这一下，其他六颗龙首完全无法抵抗了，两眼闪着小星星，一起咆哮着：“换换换！人家要跟你换！陈志宁，快帮我炼制一条！”

　　“有这么漂亮的首饰，你之前为什么不拿出来？你对我不好！”

　　“偏心贼！”

　　“我要一整条这样的项链，否则以后别指望我再帮你！”

　　陈志宁眉开眼笑：“没有问题，每人一条，用你们现在戴的项链来换。”

　　他暗自松了口气，总算是把这些宝石都收回来了，没有让这些败家娘们浪费了。他炼制了六条巨大的琉璃项链之后，又帮活泼跳脱龙首将那条项链中其他的宝石也都换成了琉璃，这才算是安抚住了“整个”龙七七。

　　龙七七很开心，陈志宁将宝物都收好了，指着前面问道：“那边就是万清池吗？”

　　前方一片迷雾笼罩，又好像是云层一样时聚时散，散开的时候能勉强看到，里面是一片干涸的巨大湖泊，现在已经只剩下了一个大坑。

　　“是。”龙七七说道，她抬眼望了一下，忽然奇怪道：“虚空有些错乱，咦……有人来过了吗？为什么我感应到这种虚空错乱是被灵气催动的结果？”

　　陈志宁意外：“有人来过？”

　　如果真有人来过，那肯定是和他一样，从反间过来的。能够进出反间，并且还有信心前来万古界，一定实力强大，陈志宁也警惕起来。

　　“我们过去看看。”他说道：“小心一些，暗中可能有人监视咱们。”

　　龙七七点了点头，看在刚到手的漂亮项链份上，她大步上前，将陈志宁“保护”在了后面。

　　她愿意保护，陈志宁很开心的跟在了后面。

　　……

　　泰鹰巢站在一片虚空之中，周围的空间闪烁着暗蓝色的幽光，而他面前则是一片特殊的空间结构，宛如一座巨大无比的蜂巢一般。

　　但是他无从判断，究竟应该从这一片“蜂巢”的那一个入口进去。

　　在他身边，站着四位同伴，落后他们一些，另外两位天境陪着一名白发长髯的老者。老者气度斐然，在六大天境之中，也显得鹤立鸡群，正是泰鹰巢请来坐镇的资深天境九烈大师。

　　九烈大师身外，有一层朦胧的光膜撑起来，正是这层光膜保护了所有人，让泰鹰巢他们在这一片迷宫一般的虚空之中，不会受到混乱的虚空元能的影响。

　　“老泰你研究了两个时辰了，到底有没有收获？应该从哪里进入？”后面一位天境催促着。

　　“哈哈哈。”泰鹰巢爽朗一笑：“我已经有了头绪，不过想要真的完全破解这座虚空迷宫……现在还不可能。”

　　后面的人急了：“你一筹莫展还笑的这么开心？”

　　泰鹰巢不在意道：“我说的是整座，但如果只是一部分……再给我两个时辰，咱们必定有所收获！”

　　他转身过来看着众人，眼中光芒闪烁：“你们想一想，这么高等级的空间迷宫，里面一定藏着众多强大神物！咱们一次取一点，这一出宝地，足够咱们探索开发数百年！足够在场的每一位大大提升，咱们都会成为资深天境，而九烈大师，必定可以成为飞升强者。”

　　九烈大师满意点头，微笑对众人说道：“对于空间天理的理解和感悟，包括老夫在内咱们所有人都不如鹰巢，他擅长这个，咱们应该相信他。”

　　连他都这么说了，众人也只能点头，继续等候。

　　九烈大师说道：“大家小心一些，尽管不太可能有别人过来，但咱们不能因此掉以轻心，这里随时可能出现各种危险。”

　　“我等遵命。”天境们一起躬身。

　　……

　　龙七七把神魂通天彻地的扫视了一遍，对陈志宁摇摇头：“没有人暗中监视咱们。”

　　陈志宁暗松了一口气，催促道：“走，进去看看。”

　　这一片迷雾可能是万清池当年的湖中灵水蒸发形成，一直笼罩在湖面上不肯散去。两人进入其中，神魂视野当中一切清晰无比，迷雾无法形成阻碍。

　　“这是……”陈志宁看到一片湖面上的半空中，有一片空间好像被人硬生生用刀子划开了一道口子，显得十分古怪不舒服。

　　龙七七也是摇头：“这种破开虚空的手段实在是太粗暴了，对于空间结构的稳定非常不利。”

　　陈志宁研究了那一道“伤口”，不屑的一撇嘴：“对于空间天理的理解太差。”

　　龙七七指了指里面，问道：“要不要进去？”

　　陈志宁没有马上回答，他看了看周围，有了一个初步的判断之后，面色凝重的慢慢伸出一只手，按在了面前的虚空中。

　　立刻一片暗蓝色的波纹从他的手掌和虚空接触处蔓延开去，陈志宁已经和着周围的空间天理接驳上了。

　　一道道蓝色的细微电光从他的手掌发出，融入到周围的虚空结构，而后又反馈回来，电光越来越多，他的面色却是越来越迷惑，足足过去了半个时辰，陈志宁的这种“探查”应就没有结束。

　　龙七七有些无聊的站在他身边东张西望，时而双眼完全放空，时而摸出来一瓶水粉，对着水镜在脸上涂涂抹抹，时而拿出来几件心水的首饰打扮一下。

　　如果真的觉得，龙女皇陛下毫无防备那就错了，这个时候如果有人接近，必定会第一时间被七首魔龙的龙火淹没。

　　两个时辰过去了，陈志宁轻轻一震，手掌和虚空结构脱离，微笑对龙七七说道：“咱们换个地方进去，这个入口太不稳固了，说不定什么时候就会塌掉。”

　　龙七七无所谓的点点头，跟着他走了。还晃了晃粉拳：“塌了也无所谓，姐姐能保护你。”

　　陈志宁：“……”

　　他带着龙七七根据自己之前的判断找到了一处地方，看上去普普通通，但是陈志宁手掌向下一按，地面下有什么东西被抬起来，一具破碎的巨大石兽破土而出。

　　这头石兽有三颗龙身虎首，生有九尾，背上还驮着半截巨大的玉碑！

　　龙七七眼睛一亮：“还真被你找到了。”

　　玉碑古老，但一看就是非常珍贵的古玉材料。

　　而最为重要的是，玉碑才是猎神族虚空迷宫的真正入口。现在玉碑已经破碎，但陈志宁双手不断勾连，一道道灵光飞舞而出，飞快的以灵光构筑，复原那尊玉碑。

　　一段反的功夫，玉碑已经消失的上半截，被灵光补充完整。陈志宁低声叱喝，指尖一团灵光点出，玉碑轰隆一阵，上方凝聚成一道虚空漩涡，当中星光点点蓝云阵阵，打开来一道虚空门户。

　　陈志宁拉着龙七七走进去，说道：“咱们隐身暗处，瞧瞧那些不速之客到底什么来历。”

　　龙七七惊讶：“你已经发现他们了？”

　　陈志宁点头：“刚才分析虚空结构的时候，雷光反馈中有些古怪，我就暗中察看了一下，居然是一群天境，还有一位资深天境！这凡间界上，能够凑出此等力量的势力可不多，很有可能是圣者堂。”

　　龙七七点头：“看在项链的份上，姐姐帮你弄死他们！”

　　……

　　泰鹰巢微微一笑，双手朝前方的蜂巢结构上摇摇一推，一层巨大的红色光膜笼罩上去，和那些虚空蜂巢一接触，顿时破碎，但其中一个入口却变成了淡红色。

　　“走那边。”他一指那个入口，当先走了进去。

　　其余的天境跟在他后面鱼贯而入。九烈大师三人最后进入。进去的时候，九烈大师四处看了一眼，微微皱了一下眉头。

　　暗中，陈志宁对龙七七传音说道：“来了……”


第598章 收割万古界（四）

　　虚空迷宫四周都是特殊的空间构造，天境们踩上去，脚下能够感应到一道道实质化的空间天理。这些力量承托着他们。

　　越往里面走，周围的空间天理越是复杂，就连泰鹰巢也不断地停下来四处看看，生怕一步走错，就永远的被困在了这迷宫中。

　　而此时就能看出来，两者之间对于空间天理领悟的差距了——陈志宁带着龙七七，却能够在迷宫中闲庭信步。

　　迷宫中天境们推进是步步小心，陈志宁在暗中观察的也十分谨慎。龙七七百无聊赖的打了个哈欠，没精打采地说道：“这帮家伙还有什么好观察的？实力就那样，你到底什么打算？是全部斩杀，还是想办法收服？”

　　陈志宁轻轻摇头：“能够进出反间，可定不是一般的天境，我自然想要收服他们，但是这些人恐怕不会蛰伏于人下，即便是迫于形势暂时屈服，也肯定心中保藏反意，将来必定是个巨大的祸患。”

　　龙七七摆摆小手：“那我去帮你都杀了。”

　　陈志宁还是摇头：“那就可惜了。”

　　“你到底想要怎样？”龙七七表示女皇喜欢直来直去，受不了你这样纠结。陈志宁一笑：“我当然是有办法的，你且看着，让你知道什么是老奸巨猾……”

　　他忽然觉得不对，改口道：“诡计多端……也不对呀。”

　　“老奸巨猾？”

　　他终于想起来了一个褒义词：“足智多谋，哈哈！”

　　龙七七被他这种“无助”的小模样逗得咯咯直笑，陈志宁却已经想好了要怎么做，对龙七七说道：“你帮我盯一会儿，我去去就来。”

　　他转身往回走，但又不放心的回头叮嘱了一句：“我只是让你盯着，不是让你把他们弄死，这中间的差别，你能分别吧？”

　　龙七七一翻白眼，小手再摆：“快去。”

　　陈志宁迅速的走遍了整个虚空迷宫。猎神族当年打造这一片迷宫并不是为了困住敌人，而是秉承了一个虚无缥缈的“天命”意志，所以防御其实并不强，但复杂程度远远超过了一般人的想象。

　　它的运转更是毫无规律可循，只有这样，才能验证所谓的天命，其实也就是运气。

　　陈志宁才不去管这些，他检查着那些虚空书库，一间一间的看过去，经历了那一场惨烈的千年大战，又被遗弃了亿万年，虚空书库中绝大部分秘典都已经化为了灰烬，甚至有至少三成的虚空书库已经毁灭。

　　或是因为战争，或是因为岁月。

　　陈志宁将这其中残存的秘典一扫而空，整个过程并不困难，最大的阻碍就是这些迷宫一样的虚空。只要找到了正确的路径，进入其中并不困难。

　　这里已经没有了猎神族的守卫，而且本身又不是以战争为目的建造的，的确并不凶险。

　　陈志宁之所以先来到这里，是因为他接下来要执行的计划，需要一些古老的法门进行掩饰。

　　一番扫荡下来，他一共收集到了三百多部猎神族的秘典。这些秘典最后的下场，肯定是交给金竹老兄。但是现在，陈志宁飞快的将神魂飞出，扫过了一部部秘典，大致了解其中的内容，然后从中挑选出来一部。

　　……

　　陈志宁离开后，泰鹰巢七位天境也终于顺利的打开了一座虚空书库。他们并不了解这里的真实情况，还以为是一座古神的宝库，大为兴奋之后大失所望，里面空空如也。

　　唯独隐藏在暗处的龙七七小鼻子动了动，暗自嘀咕一声：“那家伙刚才来过了？”

　　泰鹰巢的速度比陈志宁慢得多，第一座虚空书库之后，他很长时间都没有找到通往第二座虚空书库的道路，这为陈志宁赢得了时间。

　　……

　　陈志宁挑选的这一部列神族秘典，名为《混沌神焰精法》，乃是一门专修神魂的古老法门。

　　相比于其他的秘典，他之所以选择这一部，是因为有一个好处：速成。

　　《混沌神焰精法》可以按部就班的自己修炼，一步步提升根基牢固，也可以急速提升，以强大的恶灵为“补品”，迅速提高神魂的水准。

　　只不过这样的速成，将来必定导致根基不稳，最严重的，甚至可能在达到飞升级别的时候，神魂无法维持强大的力量，而导致彻底崩溃。

　　不过陈志宁不打算自己修炼。

　　他虚空迷宫之中出来，立刻打开大黑山钻了进去——虚空迷宫中空间天理太过混乱，他担心打开小洞天会造成里面空间不稳定所以专门出来一趟。

　　而他要做的事情也比较复杂，出来行事更加方便。

　　焚龙窟之中还有不少罪龙残魂，陈志宁抽取了七道出来，想了想又多抽取了两道。他将这些罪龙残魂和刚才在漱玉河河床中找到的天星晶宝取出来九枚。

　　而后，他安静等待着，此时已经是傍晚，夜色很快降临，整个万古界都是强大恶灵的天下！

　　陈志宁费了一番手脚，捉了六只九阶恶灵和一只超九阶恶灵——这个世界的超九阶恶灵不少，如果不是因为恶灵使用颇受限制，而且一旦被功法克制，战斗力就会大减的话，陈志宁肯定自己修炼五仙宗功法，凑齐一只恶灵大军了。

　　他现在仍旧偏向于凶兽道兵，只是暗中扶持五仙宗，作为自己最隐秘的一支后备力量。

　　所有的“材料”到手，他立即动手，将一枚天星晶宝和一头九阶恶灵融合炼化，要将恶灵——尤其是九阶恶灵的执念彻底炼化十分困难，但出人意料的是，有铁页丹相助，这一过程居然简便无比。

　　铁页丹再次提升之后，威能更胜以往。

　　两者融合，神魂和星能互为补充，陈志宁再将罪龙残魂混在其中，隐藏得十分巧妙。以此为基础，陈志宁推动修炼了一番《混沌神焰精法》，果不其然得到了一团“混沌神焰”。这是一种神魂火焰，强大无比好处极多，而且其中内核就是《混沌神焰精法》，只要有人融合了这一团混沌神焰，立刻就能懂得这种精法的修炼方法。

　　如果没有陈志宁暗中安排的罪龙残魂，这一团混沌神焰堪称至宝，从某种程度上来说，甚至是和“先道灵种”同一性质的宝物，只不过是只有修炼的功法，缺少了修炼的经验罢了。

　　陈志宁检查了一番，很满意自己的作品，一边飞快打造着另外六团混沌神焰，一边暗自盘算，自己将来可以用这种方法留下传承，话说自己是不是应该收个徒弟了？

　　这些念头在脑海中一闪而过，陈志宁手中第二团混沌神焰慢慢成型。

　　他为六大普通天境准备的混沌神焰中，只有一道罪龙残魂，但是因为还有位资深天境在，他将三道罪龙残魂，用阵法加密的手段糅合在一起，然后植入了最后一团混沌神焰之中。

　　这一团混沌神焰使用了超九阶恶灵和三枚天星晶宝作为原料，比之前六团强大数倍。

　　准备好了这些，时间已经过去了五天。

　　陈志宁再次进入虚空迷宫当中，龙七七已经开始抱怨了：“你再不回来，我就以为你把我一个人丢在这里了。”

　　她只是抱怨而已，一个人盯着这些家伙，又不能打杀、不能捉弄，好生无聊。作为强大的七首魔龙，她当然不会被困在这里，没有陈志宁领路她也能出去。

　　陈志宁安抚了两句，然后去看泰鹰巢七人。

　　泰鹰巢在这五天时间内，谨慎小心的接连打开了两座虚空书库。原本众天境信心十足满怀期待，可是接连两个都是空的，让他们之间的气氛也变得紧张起来。

　　此时，泰鹰巢已经寻找到了第四座虚空书库的道路，距离找到那座虚空书库，只剩下一步之遥。

　　但在迷宫之中，一步之遥往往也就是天堑。泰鹰巢专心致志的推演着虚空结构，后面几位天境多有不满。

　　“这里等级如此之高，虚空如此之复杂，为何会毫无宝物留存？”

　　“我对此地已经没有信心了，不要再空耗时间，咱们退出去，古神界上有的是珍宝。”

　　“到了此时，想退出去恐怕也不容易了吧？”

　　大家并没有直接指责，但言语之中，对组织者泰鹰巢的不满已经显露。资深天境九烈大师淡淡开口道：“看看这一座宝库再说。”

　　他也有些不满，尽管他是泰鹰巢请来的，但是他和泰鹰巢的关系未必亲密到什么程度，只是因为泰鹰巢开出的价码他无法拒绝罢了。

　　前面的泰鹰巢终于一拍脑门，笑言道：“想通了。”他很快找到了最后这一步的关键，带着大家出现在了第四座虚空书库当中。

　　众天境欺身入内，忽然眼睛一亮：“那是什么？”

　　只见空荡荡的虚空内，正中央的位置上飘着一团燃烧的虚蓝火焰，那火焰似乎没有温度，却给人一种强大无比的感觉。一层层的神魂之力，随着火焰的燃烧，不断朝周围扩散。在场的天境全都感应到了！

　　资深天境九烈大师能够“看”到的更多：“其中有一部古神秘法，当真是好宝物！”


第599章 收服天境（一）

　　六位普通天境呼吸凝滞，连九烈大师都说是好宝物，这一团火焰的珍贵程度可想而知。但是一座虚空宝库当中，只有一团火焰，现在却有七个人，该怎么分？

　　有天境试探问道：“能否分成七团？”

　　九烈大师摇头：“不行，古神秘法只有一团，无法分开。”

　　众人又是一阵沉默，彼此气氛有些诡异。大家辛辛苦苦这么久，才找到了这一件宝物，后面有没有还不知道，这一团到底应该怎么分？

　　如果只是普通宝物那倒也罢了，大家都是天境不会计较，随便谁拿去都可以。但现在这宝物，明显连九烈大师都心动了，那谁也不肯平白相让。

　　泰鹰巢想了一下，说道：“我建议，这一团神焰先交给九烈大师保管，咱们继续探索，后面再发现什么宝物，归在一起最后分配。如果后面再没有别的东西……那么这一团神焰咱们一起商议，不管是哪一位想要，只要拿出足够的代价补偿给其他人就可以，大家同意吗？”

　　所有人先看向九烈大师，资深天境毫不犹豫的点头了：“这个办法很公平，老夫同意。”

　　资深天境金口一开，绝不会赖账，大家也就放心了。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　所有人一致通过，九烈大师对大家点点头，上前去把手一招，轻而易举的就收走了这一团混沌神焰。入手之后，他暗中查看一番，更是满意，已经打定主意，如果最后真的只有这一件宝物，说什么也要据为己有。

　　泰鹰巢对大家一挥手：“咱们继续探索。”

　　原本众天境对此地已经没什么信心，之前甚至商量着要直接退出，去其他地方碰碰运气。现在所有人又期待起来，也不再聒噪，全都极度支持泰鹰巢。

　　……

　　陈志宁险之又险的和泰鹰巢等人“擦身而过”，他刚刚将那一团混沌神焰安放在虚空书库中退出去，泰鹰巢他们就进来了，差点露馅。

　　不过七位天境在见到混沌神焰之后，果然被其的强大和“古老”所折服，注意力都在那一团神焰上，包括九烈大师，都没有想到要去细致的观察一下周围的虚空中，是不是有什么痕迹。

　　第一次之后，陈志宁就轻松很多，将第二团混沌神焰安放在虚空书库内，然后是第三团、第四团……等他把所有的混沌神焰安置完毕，拼尽全力的泰鹰巢连第五座虚空书库还没有找到。

　　陈志宁回到龙七七身边，低声说道：“再帮我盯一会儿……”

　　龙七七直翻白眼，陈志宁连哄带骗，答应回去之后给她买下一家成衣铺子，漂亮衣服随便穿，这才安抚了这头母暴龙。

　　他遁走于虚空之中，飞快的放出一道道淡金色的阵法刻线，改变着整个虚空迷宫外围的结构。

　　忙了一天半，他回到了龙七七身边，而此时泰鹰巢终于将第五座虚空书库找到了，他们冲入其中，满怀期待后一片狂喜——找到了第二团混沌神焰。

　　这一下，所有人松了一口气，这意味着可能大家都能分到一团神焰，而不必在结束之后，为了一件宝物的分配而争斗不休。

　　陈志宁暗暗好笑，而龙七七白了他一眼：“你果然诡计多端！”

　　泰鹰巢的速度实在太慢，七团混沌神焰，他足足用了十天的时间，才全部找到。而最后一团混沌神焰，也就是陈志宁为九烈大师准备的那一团，格外强大，被发现的时候，所有的天境都惊呆了。

　　九烈大师当仁不让的上前，将这一团混沌神焰收走。

　　其他六大天境虽然羡慕但并没有阻止。九烈大师将最初他保管的那一团让了出来，现在每人都有一团混沌神焰，算是皆大欢喜。

　　泰鹰巢带着大家出来，再次开始分析周围的虚空结构，最后遗憾道：“这一条路到此为止了，咱们回去吧。”

　　他领着诸位天境原路返回，而后却吃惊的发现：“等一下……好像……有些不对！”

　　九烈大师脸色一变：“怎么回事？”

　　泰鹰巢还不敢确定，反复几次之后终于惨然道：“虚空迷宫发生了变化，恐怕一时半会出不去了。”

　　天境们一下子炸了：“你说什么？！”

　　泰鹰巢只好说道：“迷宫肯定会发生变化的，一般的修真迷宫，都会随着阵法一起运转，每过一段时间，都会和之前不同。没想到这座虚空迷宫竟然如此高级，已经荒废了这么多年还能够自动运转。”

　　他又安慰大家：“不要紧，给我一些时间，我一定能够找到出路。即便是发生了变化，也还是之前的迷宫，整体水准不会变化。我能勘破一次，就能勘破第二次。”

　　这样一说，大家果然多了几分信心，九烈大师恢复了处乱不惊的气度，笑着将那一团混沌神焰托出来：“趁着这个时间，我们正好先闭关修炼一下此宝物！”

　　“正该如此。”

　　“哈哈哈。”众人想到收获，又都大笑开心起来。

　　陈志宁也在暗中颔首：“正该如此！”

　　他跟龙七七一招手：“咱们先回去处理龙尸的事情，让他们在这里闭关吧。”

　　……

　　陈志宁改动之后的迷宫，凭泰鹰巢的本事，三十年也别想出去。

　　所以他很放心的将这些家伙丢在此地，带着龙七七出去了。他没有马上回太炎京师——他要做的实验有些惊世骇俗，而如果在天南一角中，又不确定龙尸炼为尸兵后等级到底有多高。

　　所以，这一片“无法无天”的万古界，反而成了最合适的地方。

　　他有几个备选的地方：五仙宗首先排除掉，龙族尸兵的存在要严格保密，这是他对付圣者堂的暗藏手段，不能有半点泄露。

　　天坑也不行，那边已经一片混乱。

　　化龙蚯的泥沼……环境实在太差了。

　　到是龙七七皱着眉头想了想，默不作声的指了一个方向。这回轮到陈志宁翻白眼：沉默寡言性格当政，这是最难熬的时间。

　　他明白问了也是白问，这个时候的龙七七是不会回答他的，于是老老实实跟在后面。

　　飞遁跋涉，瞬间千里。陈志宁跟在龙七七身后，不时的瞄着她的背影，心中幻想着这丫头要是幻化龙形，驮着自己飞在天空之上，一定非常惬意——但也只是想一想，基本没可能付诸实施。

　　一路上，各种事实证明，沉默寡言的龙七七时最不能惹的。她好像不知道转弯，或者说懒得转弯，路上遇到九阶凶兽，踩死了飞过去，遇到超九阶，撞开了飞过去，遇到危险的破碎空间，撞进去冲出来……

　　而她表达意思的方式只有一个：回头看陈志宁一眼。

　　这一段要飞得高一点，她回头看一眼陈志宁；这一段速度慢一点，她回头看一眼陈志宁；这一段本女皇要休息，她回头看一眼陈志宁。

　　可惜的是，陈志宁一次都没能会意，一路上乌龙百出，惨不忍睹。

　　终于把沉默寡言的性格给熬回去了，忽然冒出一个声音来：“我带你去了这么好的地方，你应该怎么感谢我？”

　　陈志宁看到那奸诈的小眼神的时候，竟然有一种如释重负的感觉！他从未想过，自己竟然会如此期待这样的龙七七。

　　“说吧，你想要什么，少爷我都能满足你。”

　　……

　　龙七七带他来到了一个好地方，但这个好地方，是以龙七七的标准来评判的。

　　他们现在处在一条长长的峡谷之中。两侧是陡峭的山壁，一面山壁上星星点点的嵌着五颜六色的石英石，另外一侧的山壁，则是一片苍茫斑驳的暗红色。

　　古老的峡谷不知道经历了多少岁月，才变成了现在这种空旷沧桑的模样，龙七七非常喜欢这里，能够满足她古怪的审美。

　　陈志宁看了一眼周围，心中一片悲哀——不是为自己悲哀，而是为这峡谷两侧的众多凶兽。

　　峡谷中能够感应到有多处珍贵的矿藏。两侧则是数十头九阶凶兽的地盘。陈志宁还看到一头强大的九阶凶兽“雷暴犼”，这头凶兽最喜欢吞吃金属矿藏，吃得越多、矿藏中的金属等级越高，它也就能随之提升越发强大。

　　这头雷暴犼的巢穴，就靠近峡谷中一条“缅金”矿脉。缅金乃是八阶金属材料，其中还会时常伴生着各种九阶甚至超九阶的金属材料，因而对于雷暴犼来说，这绝对是一处风水宝地，想必它也是连番恶战才抢到手的。

　　可是龙七七女皇陛下来了，这些九阶凶兽肯定都要倒大霉了。

　　不过让陈志宁有些意外的是，奸诈狡猾的龙七七忽然笑眯眯的对他说道：“本女皇可以帮你一个忙，将这些九阶凶兽全都收服了，到时候你手下的九阶凶兽道兵，整体实力就会大大提升。”

　　陈志宁诧异：“真的？”

　　这母暴龙什么时候这么好心了？

　　“不过呢，”龙七七又说道：“你已经有不少九阶道兵了，再多的话指挥不便，不如你给我弄一座道阵，将这些九阶道兵划归我的麾下，我帮你呀。”

　　“你帮我……”陈志宁无语，就知道这母暴龙恳请没有那么好心！


第600章 收服天境（二）

　　简单来说，就是龙七七殿下忽然想要一群小弟。究其原因，就是她……懒。

　　龙七七很喜欢逛街，她又带着天歌圣女三人，一个比一个貌美如花，一个比一个国色天香。虽然京师内绝大多数人现在都已经知道她们是陈府的人，轻易不会招惹，但总还有些不开眼的、还有外埠来的纨绔骚扰她们。

　　天歌圣女三人实力不算高强，大部分时候都需要龙七七女皇亲自出手。第一次新鲜，第二次还很过瘾，第三次第四次……之后就不耐烦了。

　　于是龙七七盯上了陈志宁的道兵，觉得这一群九阶凶兽道兵带在身边，何其威风？遇到登徒子，丢出去一头一屁股能坐死他！都不用爪牙。

　　龙七七这一番话，倒是给陈志宁提了个醒：自己的确强大，可是陈家一大半的战力，都集中在了自己一个人身上。

　　这样固然有好处，那就是机动性更高，只要自己出现，战局基本就稳定了。

　　可也有个问题，其他人实力不足。

　　陈志宁现在捕捉和降服九阶凶兽并不困难，是应该给家中其他人增强实力了。但问题在于，该给谁？

　　龙七七肯定不行，这丫头性格“一日七变”，实在太不靠谱。

　　首选当然是父母妻子，陈志宁心中已经有了一个计划。他沉吟一番，对龙七七说道：“你想要几个跟班的没问题，不过三个也就够了吧？其实它们对增强你的实力根本没有什么帮助。”

　　龙七七开口了，小陈少爷不能不给面子。他这么一说，龙七七想一想也有道理，于是答应下来：“那就三个吧，不过我要威风的，长得丑的、猥琐的、气势不够的统统不要。”

　　陈志宁苦笑不得：“行，不过得你自己捕捉，而且你得帮我把这附近所有的九阶、超九阶全都抓来。”

　　龙七七现如今的实力更胜天坑之日，当即点头：“没问题。”

　　于是陈志宁和她分工，陈志宁先去闭关参悟那些猎神族的秘典，龙七七去将周围的九阶以上凶兽全部抓来。

　　陈志宁的“参悟”很简单，就是交给了金竹老兄！

　　于是几天之后，他拿着一枚金竹贴在了额头上，呼啸一声一枚枚如同沙粒大小的神文组成的光流冲进了他的眉心，陈志宁端坐不动，细细感悟。

　　猎神族的秘典专注于神魂修炼，在神魂领域可谓是涵盖完全，各种精神修炼的秘法都有收纳，陈志宁笼统的掌握了之后，开始细细搜寻自己需要的那一部分秘典。

　　心念一动，就有很多神魂淬炼的部分浮现出来。

　　他又一一筛选，终于从中挑选出了一部，这一部和他之前用来祭炼混沌神焰的法门有些类似，也是用恶灵等灵体作为原材料——陈志宁不由的感叹，古今神人的思维居然相近，想到一处去了。

　　猎神族的神器，大都使用这种方法炼制出来的。

　　不过猎神族的神器并不需要法宝作为“容器”，他们是直接将恶灵炼化为神器，而不是用做器灵。但陈志宁剑气稍稍变更，融合了罪龙残魂，然后注入龙尸，在进行整体炼制，成为一件神器可行性很高。

　　“现在就动手！”陈志宁兴致勃勃，他现在手边高阶材料极多，于是立即着手，很快就将龙尸释放出来，以七绝龙火淬炼！

　　这一具龙尸之中，沉淀的天地元能极多，但并不是全都已经化为尸身的一部分，所以他这一步就是要将整具龙尸凝练，达到一个“浑然一体”的状态。

　　这不需要陈志宁看着，时间到了过来看一眼，若有偏差调整一下就好。

　　而七绝龙火之后，陈志宁还打算用熔天龙焱分出一丝火焰来，对已经“浑然一体”的龙尸进一步凝炼，使其达到“精炼”的程度。

　　他现在则是去捕捉了一只超九阶恶灵，用猎神族的秘法炼化，同时和罪龙残魂融合在一起。

　　这一步至关重要，陈志宁也小心翼翼，生怕一个出错，就前功尽弃，好在这一次他的运气不错，中间数次出错，都被他提前发现纠正了过来，没有造成不可挽回的损失。

　　等到九天之后，他的手中多了一块冰蓝色的精魄。精魄看上去就像是一块万古寒冰，周围颜色淡中间颜色深，最中央的位置上，那深邃的冰蓝色就好像人的思想一样。

　　陈志宁感受到其中跳动活泼的一个个念头，满意的笑了笑。

　　那一具龙尸已经被七绝龙火淬炼完毕，陈志宁小心翼翼的在大黑山中分出一丝熔天龙焱，然后引导着这一丝熔天龙焱，像灵气一样在龙尸体内游走，运行功法一般。

　　如此一百零八个大周天下来，这一具龙尸缩小了三成，但是力量却凝实无比，周身精炼，已经不逊色于一般的九阶法宝。

　　陈志宁这才微微一笑，将那一块精魄和龙尸融合起来。

　　这一过程陈志宁也能“辅助”，精魄和龙尸互相适应。那一道罪龙残魂在此过程中起到了至关重要的作用，仿佛与一些记忆和操纵龙族的身体有关，经历了数天的时间，终于让精魄器灵，和龙尸互相融合成功。

　　但这并不完美，陈志宁还要继续炼制。

　　器师到了他的这水准，再向上进阶就只能依靠自己的摸索和经验积累了。就好比垒石老人，他可以留下一部典籍，记录自己平生所学，但这一部典籍不会被称为超九阶阵书。

　　因为这部阵书中大部分的阵法肯定还是九阶。这也是所有超九阶职业者的问题。陈志宁在制器方面早已经是九阶大师，炼制龙尸神器，将是他能否突破超九阶的一次考验。

　　……

　　这一阵子峡谷两侧的众多凶兽们倒霉了。

　　一般的九阶凶兽在龙七七面前毫无还手之力，全都被驱赶到了一处。而峡谷两侧一共有三头超九阶。其中一头领地距离峡谷最远，足有一万三千里，它也是见机最早的一头——龙七七第一次动手，它就感应到了那强悍的气息，二话不说就跑了！

　　堂堂超九阶，敌人还在一万三千里之外，它就落荒而逃了！真真是不要脸皮。但也正是因此，它才得以逃脱。

　　其余的九阶，几乎连跑都跑不掉，都被龙七七捉了去。

　　而另外两头超九阶，一头领地在峡谷东面六千里，它是超九阶中距离最近的。这是一头强大的八尾魔蜥，自命强悍，可是没想到七首魔龙居然这么妖孽，战斗只持续了两个时辰，八尾魔蜥就落败了，但是它一定要保持自己的“骄傲”，竟然死活不肯投降！

　　真身状态下的七首魔龙仍旧保留着几分在天坑中的残暴，一怒之下将它撕成了碎片——是真的撕成了碎片……

　　等龙七七恢复了人身，看着满地狼藉，连连摇头自言自语：“太残暴了，这样不好。”

　　另外一头超九阶，领地在峡谷西南面七千里，它是一头暗天龙熊，体型庞大无比，脑子不太好使，但生性欺软怕硬。

　　它比那头八尾魔蜥还要强大一些，在龙七七手下支撑了三个时辰，然后看到自己不是对手之后，立刻就臣服了，并且还在心中，给自己的投降行为找到了一个很合理的借口：某身上有一丝龙族血脉，臣服真龙理所应当！嗯，就是这样的，某绝不是因为怕死……

　　龙七七志得意满，看着被自己圈起来的众多凶兽，觉得陈志宁一定会满意的。

　　而她自己，左挑右选找了三头一模一样满身金毛的九阶凶兽三兄弟作为跟班：那是三头雌性金毛飞天犼，身上的金色长毛被风一吹，好像水波一样荡漾着。

　　而且背后有一双巨大的金色翅膀，张开来更是显得威风凛凛。

　　咱们女皇陛下只喜欢长得漂亮的。

　　只等陈志宁出关，她就可以得到三名跟班打手，越想越觉得满意，这三头带出去也不丢人——她对是否丢人的评判标准，不在于实力，而在于相貌。

　　……

　　猎神族的迷宫之中，七大天境都在默默修炼。

　　泰鹰巢努力尝试勘破虚空迷宫，几番努力之后，却无奈发现，现在的迷宫，的确已经超出了他的实力水准，只好和大家商量，让他也现行闭关修炼，将那一团混沌神焰炼化之后，才有实力打开迷宫。

　　众人也没奈何，于是七大天境一起闭关。

　　随着修炼的深入，他们越发兴奋起来，因为《混沌神焰精法》乃是堂堂古神绝学，本身的存在等级极高，即便他们已经是人族的顶尖强者，修炼起来也是进步如飞！

　　已经多少年，他们没有感受到这种“如飞”的感觉了？久违了呀！甚至天境们都舍不得出去了，恨不得在这里一路修炼到飞升境界！

　　而那一团混沌神焰之中，更是凝聚了强大的灵魂元能，对他们的帮助也是巨大的。

　　这些人之中，唯独泰鹰巢和九烈大师还惦记着外面。可以在这里修炼到天荒地老，可是大家在外面还有自己的麾下势力，还有家人朋友呢。

　　这一天，泰鹰巢和九烈大师会合，九烈大师出手，轻轻一震，空间波荡，还在入定的天境也逐渐醒来。


第601章 收服天境（三）

　　“诸位，”九烈大师环视六大天境一眼，其中还有不少人因为被打扰了闭关苦修，显得很是不满：“今日将大家召集起来，是因为泰鹰巢准备带大家出去。”

　　泰鹰巢点头道：“这段时间潜修，炼化了混沌神焰，我感觉有了不小的提升，应该可以找到虚空迷宫的通道了。”

　　“诸位跟紧我，千万不要擅自行动。”他强调道：“我能感觉到，这迷宫和咱们进来的时候，已经大不相同。”

　　仍旧有人贪得无厌：“可否顺便再探索一下其他的迷宫道路？”

　　泰鹰巢苦笑，九烈大师出面压制：“等咱们回去之后，完全将这一次得到的好处炼化，咱们再第二次相约探索此地。”

　　“好吧。”

　　泰鹰巢深吸一口气：“诸位，咱们出发！”

　　……

　　陈志宁面前有一条神龙在凌空飞舞。它的身躯灵活，两眼灵动，浑然不像是一件死物，而像是一条真正的活龙。

　　陈志宁看的暗暗点头：果然有了超九阶的器灵，这件神器就变得十分灵动。

　　陈志宁接下来要做的是教导这件神器，或者说是教导器灵。器灵中保留着一些恶灵和神龙的本能，但其他方面如同一张白纸，陈志宁要教会它如何去认识和判断这个世界，最关键的是，要教会它如何去战斗。

　　这感觉就好像是要教导一个小孩子一样，只不过这件神器再也不会长大了。

　　陈志宁用念头，给器灵灌输了一些基本常识，然后让它在大黑山小洞天中呆着。

　　既然来了大黑山，陈志宁顺便检查了一下冥蝠实验的成果，仍旧并不理想，被咬的那些人表现出了一定程度的疯狂、呆滞状态，比起第一次有了一定的好转，但仍旧远远达不到陈志宁的要求。

　　他思索了一番之后，继续改进了配方，重新喂养了第三批冥蝠，告知蝠后和王枝梅，等药效发挥作用之后，让第三批冥蝠去咬第三批实验者。

　　而后，他就离开大黑山小洞天，回到了万古界之中。

　　这一次出来，陈志宁表面平静，内心其实十分激动。龙尸神器炼制成功，标志着他已经正式在制器的领域迈进了超九阶！

　　从这个层面来说，他已经是可以和垒石老人平起平坐的存在了。

　　而实质性的收获，自然是那一具龙尸神器——陈志宁估算了一下，等自己教导完成，龙尸神器放出去就是一个资深天境的战力，恐怕只会略逊于龙七七，犹在化龙蚯和巨型玉蛙之上。

　　龙七七已经等的不耐烦了，抓住陈志宁道：“怎么这么慢？快看看我挑的。”她炫耀的指向了那三头金毛飞天犼，陈志宁扫了一眼就暗道一声不出所料。

　　龙七七果然不是选实力最强的，而是选最好看的。

　　“就是它们了？不改了？”

　　龙七七坚定的点头，陈志宁想了想，还是决定给龙七七打造一套“长道歌”。现在的龙七七不需要道阵助威，但未来却不一定。

　　面对圣者堂的时候，即便是以龙七七的实力，也不会占据优势。

　　长道歌消耗巨大，如果不是陈志宁最近接连获得“意外之财”，还真负担不起。因为他不但要给龙七七，还要准备给父母每人一座，外加宋清薇他们，初步计划挑选两个实力最强者，每人一座。

　　也就是说，短期内，陈志宁需要炼制五座长道歌！

　　他默默计算一下自己手边的材料刚刚够……

　　龙七七的长道歌，现在只需要三个组成部分，用了四天时间就完成了，然后龙七七很“威风”得带着三头道兵四处显摆去了。

　　她在万古界只能显摆给其他凶兽，将那些可怜的凶兽撵的到处乱窜。

　　而陈志宁这边，他清点了一下现在的九阶凶兽，还剩下三十头，如果炼制四座长道歌，每人能够搭配七头九阶凶兽，还有两头富余。

　　富余的正好交给父母，每人多一头。

　　父母才是主要战斗力，自然要更加增强一些。

　　他先将这些凶兽全都炼化为道兵，等回到京师在转交给他们。三十头九阶凶兽，陈志宁花了五天时间，才全部炼化为道兵。而那一头暗天龙熊，一开始看到换人了，居然不是七首魔龙，登时不干了，咆哮着连连顿足，将大地震的轰轰摇晃，朝着陈志宁龇牙咧嘴的不住怒吼。

　　小陈少爷哪忍得了这个？但是亲自动手教训你？拜托，我是少爷，我现在有一票狗腿子！

　　于是给予讨好老爷的巨型玉蛙和化龙蚯跳将出来，不要面皮的联手二打一，将“不懂规矩”的暗天龙熊狠狠教训了一顿。

　　其他几头超九阶巨猿、蚯蚓王等压根没捞得着出手，只能抱着上肢站在一旁以壮声势！

　　暗天龙熊在两头超九阶出现的时候，就已经要认怂了，等巨猿一票再跟出来，它很明智的抱着头蹲下去，打不还手骂不还口，再也没有刚才那嚣张模样。

　　陈志宁将暗天龙熊炼化为道兵，发现这家伙实力不错，和化龙蚯差不多，这才算是略感满意，在长道歌之中给了它一个位置，这让蚯蚓王十分羡慕。

　　超九阶之中，只有它不在长道歌之中。

　　陈志宁处理完了这些琐事，将龙七七喊了回来：“咱们该回去了。”

　　不过在回京师之前陈志宁还有一场“丰收”需要收割。

　　……

　　七大天境在虚空迷宫中已经转了好几天了，中间好几次，泰鹰巢都一脸欣喜地说道：“找到了！”

　　然后转了一圈又回到了原地！

　　渐渐地就连九烈大师也有些沉不住气了：“泰鹰巢，你到底有没有把握？已经错了七次了！”

　　泰鹰巢额头见汗，还在拼尽神魂之力推演虚空，咬牙说道：“再给我一次机会。我应该已经找到了这里的规律……”

　　九烈大师看看众人，勉强答应：“好吧，最后一次！”

　　泰鹰巢不在前进，蹲下来一边推演计算，一边继续观察虚空。足足十个时辰，他终于站了起来，长松了一口气，对大家说道：“跟我走吧，这次应该不会错了。”

　　众人再次升起了希望，连忙跟着他一起往前走去。

　　这一次果然不一样了，泰鹰巢带着他们走过的虚空通道，都是之前从来没有经过的，大家也是暗暗点头，终于能够出去了。

　　如果一直在虚空迷宫中修炼，大家沉醉于那种实力飞增的美好感觉之中，并不情愿出来。

　　可是一旦停下来想要走出去，大家又会开始去想：如果不能出去，实力再强大又有什么用？

　　修炼提升为了什么？在飞升之前，不就是为了能够威压四方，庇护亲友，接受众人的敬畏和臣服吗？

　　于是这种想要出去的念头也就迫切起来。

　　泰鹰巢看着前面，微微一笑：“走出那里，咱们应该就回到万古界了。”

　　众人精神一振，连忙加快了速度，可是万万没想到，从那里穿出去之后，眼前虚空一变，周围十分熟悉，居然还是他们最初出发的地方！

　　“这……”泰鹰巢也是目瞪口呆，其他的天境已经恼怒爆发了：“泰鹰巢，这是怎么回事？”

　　“在场的天境都需要一个交代！”

　　“九烈大师还请主持公道！”

　　泰鹰巢也有些慌了，慌忙解释：“不对，咱们被人坑了！”

　　“坑了？”九烈大师冷笑：“有谁会用七团珍贵无比的混沌神焰做诱饵？”

　　“这……”泰鹰巢再次无法解释。

　　陈志宁在暗处看着，回头对龙七七微微一笑，说道：“可以开始了。”他挥手之间虚空变换。

　　这帮泰鹰巢解围了，因为其他的天境已经在逐渐逼近，如果泰鹰巢无法给出一个合理的解释，恐怕天境们就要一怒出手了。

　　虚空一变，泰鹰巢发现自己的和其他天境被分隔开去，而透过那些半透明的虚空能壁，又可以看到，其他的天境彼此之间也在不断拉开距离，他吓了一跳：谁有此等威能？

　　他又急忙去了看九烈大师，发现自身天境阁下全身一震，一股浓烈的元能火焰呼啸冲出，化作了一片火海，以强悍的实力硬撼空间天理！

　　但是忽然有一道额外的力量介入，和九烈大师的资深天境力量，在空间层面上碰撞了一下。泰鹰巢清晰的看到，空间迷宫膨胀了一下，空间的挤压之力甚至一直传递到了他这边，但虚空迷宫极为稳固，并没有受到影响。

　　而泰鹰巢看到那边九烈大师的力量居然被逼退，进而收到了压制——他大吃一惊！他很明白山外有山人外有人的道理，也不会认为一位资深天境就天下无敌了，可是资深天境如此轻易的就被压制了，还是大大出乎了他的预料。

　　“暗中要对付我们的，究竟是谁？”泰鹰巢惊疑不定。

　　而那边的九烈大师，心中比泰鹰巢还要震惊，因为他更加真切的感受到，自己在暗中的那一股力量面前毫无还手之力！

　　“这不可能！”九烈大师心中狂吼，脸上也是连连变色。

　　陈志宁回头对龙七七说了一声：“谢啦。”在七首魔龙面前，九烈大师肯定毫无还手之力，更何况龙七七出手的时候，还有陈志宁的空间天理予以加成。


第602章 收服天境（四）

　　泰鹰巢等人所在的虚空迷宫部分，被分割为七个部分，逐渐拉大距离，渐渐的彼此都看不见了。

　　在这一过程之中，每一名天境，包括泰鹰巢在内，都奋力“反抗挣扎”，但最后的结果都和九烈大师一样，只不过普通天境自身就难以突破虚空牢笼的束缚，根本不需要龙七七暗中出手压制罢了。

　　九烈大师一双白眉锁紧，望着周围的虚空，静静地等候着，同时双手抱元，暗中将资深天境的力量一直保持在一个巅峰的状态。

　　他判断暗中之人应该不是想要杀了自己，否则不必如此麻烦。

　　但以防万一，他还是做好了两手准备：老夫乃是堂堂资深天境，不管谁想要老夫的命，都得做好付出沉重代价的准备！

　　等了不知多久，遥远的虚空深处，慢慢飘来一朵湛蓝色的魂火，资深天境却是一撇嘴，觉得暗中那人故弄玄虚。他虽然不擅长空间天理，但好歹也是资深天境，哪会看不出来这一团魂火实际上距离自己近在咫尺？

　　“阁下终于来了。”九烈大师淡淡说道。那魂火跳动了一下，化作了一个人形，只不过只是投影，真身却并不在此。

　　陈志宁微微一笑，先是拱手一拜：“让老先生见笑了，只是素未谋面，为了避免麻烦，不得不多准备了一些手段。”

　　九烈大师看了看他：“的确素未谋面，不论是相貌，还是灵魂，老夫非常肯定你我从未见过。说罢，小子，你处心积虑谋算我等，到底想要做什么？”

　　陈志宁淡淡一笑，道：“为了你、我的将来。”

　　九烈大师身为资深天境经历过无数风浪，却没有那么容易被引导，他只是一抬手，仍旧冷静说道：“愿闻其详。”

　　陈志宁正色道：“老先生已经是资深天境，飞升可期，是否有过飞升之后的打算呢？”

　　这一次，饶是九烈大师心志坚如磐石，也被陈志宁的话惊得两眼一张，而后又慢慢恢复了平静，再次看了陈志宁一眼，道：“难怪阁下小小年纪，不到天境，就敢算计我等，果然是志存高远。”

　　他这一句志存高远，却也听不出来，是真的称赞还是讽刺——可能他自己心里都把握不准。

　　陈志宁反而一笑：“为何不可？还是说阁下对于自己成为飞升强者没有信心？”

　　九烈大师沉吟不语，陈志宁进而说道：“无论如何到了资深天境这个级别，阁下应当有更高的追求了。难道凡间界这些事情，还能有什么羁绊住您？”

　　九烈大师暗暗一叹，成为资深天境的那一刻，要说不想成为飞升强者那是不可能的。

　　所有的修士——没有例外——全都以飞升为第一目标。成为资深天境之后，已经是这个世界上距离飞升最近的那一批人了。九烈大师怎么可能没想过？

　　只是绝大部分资深天境，也仍旧会告诫自己，不要“好高骛远”，飞升强者……对于他们来说仍旧遥远。

　　可是……还是那句话，怎么可能没想过？！

　　九烈大师承认，对面这小子几句话将自己潜藏在内心深处的野心勾起来了——或许这是每一个修士都不能“免俗”的方面。

　　他凝声说道：“老夫现在有兴趣继续听下去了。”

　　陈志宁于是说道：“老先生是否想过，飞升仙界之后的情况？

　　别的不说，飞升强者在这个世界上，乃是最顶尖的一小撮人。可是一旦飞升仙界之后，就要变成仙界最普通的一员。

　　而仙界是什么样子我等全然不知，不管传说之中多么美好……但是想一想敬仙仪式，每个人都能看出来，只怕不是仙人们有意流传出来的那个样子。”

　　一般的修士不敢去恶意的揣测仙界和仙人，可是到了资深天境，他们看到的更多，对于敬仙仪式肯定都与自己的反思，九烈大师也是其中之一。

　　敬仙仪式说白了就是一种“交换”，如果仙界真的如传说中那般美好，仙人何必还要从下界索取？

　　他颔首：“你到底想做什么？”

　　“很简单。”陈志宁道：“在凡间界互助，到了仙界继续维持这种联盟关系。”

　　九烈大师神色一动：“你是说在凡间界就组织一个仙界联盟？”

　　“正是如此。”陈志宁笑道：“所以我们只会吸纳天境修士，最好是资深天境。”

　　九烈大师低头沉吟了很久，而后大有深意的看了陈志宁一眼：“你要做这个盟主？”陈志宁当仁不让：“当然！”

　　“你这么有信心？”九烈大师冷笑，你可只是绝融境巅峰，连天境都不是，凭什么统领一帮天境？

　　陈志宁微微一笑，言道：“第一，小子名叫陈志宁，想必老先生听说过我？”

　　九烈大师怔了一下：“陈志宁？”随即脸色大变：“你就是那个陈志宁！”

　　“正是我。”陈志宁点点头，又说道：“第二嘛，你们已经融合了混沌神焰，修炼了《混沌神焰精法》，难道以为还能逃脱我的控制？”

　　“你说什么！？”九烈大师大为震惊，陈志宁微微一笑抬手：“阁下不妨尝试一下。”

　　九烈大师不用他说也在检查自身了，忽然感觉到体内有一股已经和自己纠缠不清的力量忽然涌起，自己竟然控制不住自己的力量！

　　一瞬间他就判断出来，果然是隐藏在混沌神焰之中！但因为已经深度修炼《混沌神焰精法》，这一股力量已经和自己彻底融合在一起，在大道天理层面上，与自己融为一体，根本无法剔除——如果想要剔除，就等于将自己的生命剥离，自己必定陨落！

　　“好阴狠！”他暗骂一声。

　　他又细细的检查了一番，尝试着各种方法，却发现这些手段毫无用处！

　　在开始融合混沌神焰之前，九烈大师七位天境全都暗中检查过，并没有发现什么异常，所以才放心融合修炼，却没想到竟然栽在了这上面。

　　陈志宁暗自一笑，混沌神焰中融合的是罪龙残魂，那是六大祖龙之一敖元的手段，隐蔽这道罪龙残魂的又是猎神最最高等级秘典之一的《混沌神焰精法》，那可是古神族最强的精神秘法之一，凡间界的修士，哪怕是飞升强者，都未必能看出其中藏着隐患。

　　他也不着急也不催促，让九烈大师慢慢想办法，等他绝望了，才好继续深谈。

　　他没有一上来就告诉九烈大师：你们被我控制了，乖乖给小爷听话！这可是资深天境，一直高高在上，从某种程度上来说，尊严对于他们可能比生命还要重要。

　　所以陈志宁一上来先是展示了实力，然后抛出一个“预备仙界联盟”的噱头，成功吸引了九烈大师的注意力，这才在最后说出已经暗中使了手段，想要“以防万一”。

　　九烈大师尝试了足有半个时辰，默默的放弃了。他再次看着陈志宁，眼神无比复杂，各种情绪闪烁变换，如同他此时心中的念头一般！

　　他差一点克制不住，想要发动秘法和陈志宁同归于尽！

　　但各种有关陈志宁的传言在他脑中飞快闪过，这可是货真价实的自身天境战力！自己能拼到同归于尽的机会吗？而且刚才那一股压制自己的力量，显然是另外一位更加强大的资深天境，甚至可能是飞升强者！他更没有信心了。

　　但是他区区一个绝融境巅峰，就想控制老夫资深天境？！是可忍孰不可忍？！

　　弹指一瞬间，九烈大师心头，各种选择已经飞快交替转换数次。他最终冷静下来，认真看着陈志宁：“仙界联盟，你是认真的？”

　　“当然是。”陈志宁睁眼说瞎话：“老先生应当明白，从凡间界飞升仙界，等于是从世界之巅去往了另一个世界的最底层——跨过仙凡之门的诱惑没有人能够抵挡——可是巨大的身份落差让人很难接受。而且我们上去了，恐怕会受人欺凌压制，彼此联盟才能互相照顾。”

　　他顿了一顿，又说道：“混沌神焰的控制，在飞升的那一刻必定烟消云散。我之所以出此下策，只是因为在凡间界大家互相不信任，这样方便培养彼此的信任。等到了仙界，彼此了解，也就不需要这种手段。”

　　九烈大师内心又挣扎了一番，终于才做出了决定：“好，为了仙界，老夫可以答应。”

　　陈志宁一喜，但他很快又说道：“不过，事先说明，老夫乃是通天古国之人，不管你要做什么，老夫不会做出不利于家族和故国的事情，你也不得命令老夫做出违背本意的行动！”

　　陈志宁大笑：“老先生放心我一定会尊重您的意愿。”

　　现在当然满口答应，以后的事情……呵呵，到时候恐怕你就身不由己了。

　　“说服”了九烈大师，随后就简单很多了。陈志宁带着九烈大师，依次去“拜见”那些普通天境，在九烈大师“现身说法”的帮助下，很快就让其他的天境屈服。

　　这也是陈志宁为什么首先选择九烈大师的原因，普通天境看到九烈大师，都会想着：连资深天境都屈服了，我接受陈志宁的条件也不算屈辱。


第603章 收服天境（五）

　　最后说服泰鹰巢是最简单的，陈志宁带着一位资深天境、五位普通天境出现在他面前，根本不用自己开口，其他人就飞快的将事情说了，而后虎视眈眈的盯着泰鹰巢，大有你敢不答应，就一起将你碎尸万段的架势！

　　泰鹰巢一缩脖子——这个动作很伤天境的气势——但泰鹰巢现在是真害怕了，他很清楚现在大家是怎么想的：都是因为你，大家才落得现在这个下场，你要是敢不答应，不光要杀了你，等回到凡间界，还要杀了你全家！

　　陈志宁收服了七大天境，转眼就化成了大家的“仆人”，态度十分尊敬，笑呵呵的带着大家走出了虚空迷宫——都是天境，平日里高高在上，得给他们点面子，果然他这一番姿态让天境们心里舒服不少，对于他的抵触也减少了很多。

　　换句话说就是，这些天境们也认命了。

　　小陈少爷不觉得有什么不合适——这些人可都是自己的高级打手，将来对抗圣者堂的中坚力量！

　　他又将龙七七请出来，和大家见面了。七大天境暗自变色，尤其是九烈大师，立刻就判断出来这是压制自己的那位资深天境！于是对这位“娇滴滴的美人”，都十分尊敬。

　　只不过背着两人，七位天境看陈志宁的眼神就有些玩味了。小陈少爷不知道自己已经被七位天境划归到了“软饭”行列——就算是知道了估计也不在乎。

　　他对七大天境说道：“几位不如在这里狩猎一段时间，可以彼此磨合，也能进一步增强实力。”

　　他们刚刚将混沌神焰炼化，正需要战斗来熟悉自己刚刚获得的力量。

　　九烈大师想了想，觉得这样回去的话的确有些“憋屈”，点头答应下来：“此处遍地珍宝，就这么回去的确可惜。”

　　陈志宁颔首：“祝各位满载而归！这些你们留下，有事情我会联系大家。”

　　他抬手送出十四枚玉符，其中七枚是联讯玉符，这不算稀罕之物，但另外一枚却是一种他们从来没有见过的金色玉符，表面上雕刻着神秘的回形纹路，隐隐透出一股空间天理的深邃波动。

　　泰鹰巢拿到这枚玉符，脸色不由得变了一下。

　　陈志宁举起第八枚玉符：“这是远距离大型传送阵，我将其浓缩了一下，一次可以传送三人，不能再多了。若是大家彼此需要联络，也可以用这枚玉符。我手中这一枚等级最高，如果我有需要，可以直接将各位隔空拉到我身边。”

　　天境们看着手中小巧的玉符，再想一想自己国内的远距离大型传送阵那庞大的规模，不由的也有些期待：似乎和陈志宁“联盟”，会是一个前途光明的选择。

　　他挥手和众人告别，带着龙七七先走了。

　　留下泰鹰巢七大天境，七人都有些沉默，毕竟堂堂天境却被人暗中控制，这种感觉非常不舒服。

　　泰鹰巢现在成了众矢之的，他能够清晰的感觉到每一位天境对自己的“怨念”。为了转移愤怒，他连忙帮陈志宁说好话：“这枚玉符远比咱们想的有用，我们原本只是朋友，但现在却是盟友了。如果谁有什么事情，只要付出足够的代价，一瞬间就可以召集起七大天境，不管面对什么样的敌人，都是碾压的优势呀！”

　　众人不由得点了点头，这一点倒是事实。不管是情愿还是不情愿，他们从一个松散的暂时合作，变成了一个同盟，信任进一步加深。

　　而后，他又是一笑，说道：“对于混沌神焰你们真的那么忌惮吗？别忘了我们可是七位天境，只要我们全力钻研，这世上有什么禁制能克制住我们？一时之间想不出解决的办法，但一年呢？三年呢？区区一个绝融境巅峰炼制的禁制，想要真正困住我们，儿戏呀！”

　　他这么一说，众人作为天境的骄傲又回来了：“的确是这个道理，我们之前太悲观了。”

　　“我等乃是天境，崛起路上遭遇过多少磨难？虽然暂时臣服于一名绝融境很屈辱，但忍辱负重才能成就大业！”

　　“说的对！”

　　泰鹰巢暗自松了一口气，总算是让大家不把矛头指向自己了。

　　而九烈大师微微一笑，指着茫茫万古界说道：“这里一片富饶，数万年没有人猎获，现在都是咱们的了！”

　　“哈哈哈！”七大天境绝尘而去。

　　他们如果是自己过来，哪怕是九烈大师也不敢如此放肆，毕竟一头超九阶也会让他们感到棘手，而这里的超九阶可不少。

　　但现在七人联手，就算是遇上几头超九阶也能正面硬撼，并且斩杀之收获高阶材料。一时间，他们又一次觉得，似乎联盟也不是不能接受。

　　……

　　陈志宁带着龙七七返回，路上龙七七毫不客气地说道：“你信不信，你一离开他们就开始盘算怎么破解你的混沌神焰！”

　　陈志宁哈哈一笑：“那是必然的。”

　　龙七七问道：“你一点也不担心？别忘了他们都是天境，只要苦心钻研，你的混沌神焰……”

　　陈志宁说道：“首先，他们九成九的可能解不掉我的禁制——这一点自信我还是有的。”

　　那可是敖元控制真龙一族的手段，有经过他的进一步加强，岂是那么容易破解？

　　“而且，你以为我为什么会给他们‘响应玉符’？”

　　响应玉符就是那一枚金色的传送玉符。

　　龙七七一皱眉头：“那玉符有猫腻？”

　　陈志宁一瞪眼：“什么叫有猫腻？那就做大有玄机好不好？”

　　龙七七朝他翻了个白眼：“往自己脸上贴金。”她现在是大大咧咧的性格当政，陈志宁也敢跟她开玩笑。

　　陈志宁嘻嘻一笑：“那枚玉符之中暗藏了一个特殊的空间结构，每一次适用玉符传送，都会暗中抽取一丝被传送人的神魂，多次累加之下，就算是资深天境，也根本无法逃脱我的控制。”

　　“即便是他们破解了我的混沌神焰，最后会发现，我还有另外一层控制他们的手段！”

　　龙七七拍了拍他的肩膀，显出十分欣慰的状态：“你这么奸诈狡猾，作为你的朋友，我就放心了！”

　　陈志宁苦笑不得，摆手道：“我也是没办法呀，走，咱们顺路去看看五仙宗。”

　　……

　　让陈志宁微感意外，五仙宗的两位宗主居然在忙着准备冲击天境！这两位还算和睦的合作了一段时间，眼看着都要突破天境，又互相示威起来，故意选在了同一个时间一起冲击，就看谁能率先突破！

　　两人都明白，一山不容二虎，两人总要分出一个主辅，之前各次竞争，不论胜负，都有不服气的。但是突破天境，将会是一场毫无争议的决战！

　　率先成就天境，就是五仙宗唯一的门主！

　　陈志宁暗中看了一眼，没有惊动他们就离开了。手下这种良性的竞争，他是非常鼓励，甚至会暗中推波助澜的。

　　……

　　回到京师，陈志宁却发现家中气氛紧张如临大敌！

　　他将陈忠喊来问了一下，才一阵惊喜道：“你说什么？娘准备冲击天境？”

　　陈忠点头：“夫人据说最近心有所感，老爷很紧张，最近这段时间都陪在夫人身边，今天夫人去和人谈一笔大生意，老爷也跟着去了，家中最近严防死守，怕出了纰漏。”

　　陈志宁点头，这个时候再小心也不为过。如果被人混进来，在秋玉如冲击天境的时候稍稍干扰一下，母亲必定前功尽弃，那就悔之晚矣！

　　陈志宁摸摸下巴，有些“被冷落”的感觉：“说好了咱俩一起突破的，娘你也不等等孩儿。”

　　但说完之后，他自己也笑了。

　　上一次陈云鹏突破天境，当儿子可是想尽了一切办法保驾护航。这一次必定要比上一次更加卖力。

　　但陈志宁的压力反而小了很多，时过境迁，陈家已经实力大增，即便是帝隐脉倾巢来攻，他也有把握击退，护住母亲周全。

　　“不过……”陈志宁躺在摇椅上，舒舒服服的摇晃着，眯着眼似乎是在养神，自言自语说道：“总要多多尽力，至少也要让母亲突破的时候，天降多重异象，狠狠吓一吓帝隐脉那帮胆小鬼，嘿嘿！”

　　下午的时候，陈云鹏夫妇回来了，得知儿子归来，秋玉如心中母爱涌起，拉着丈夫赶紧去看儿子，路上飞快吩咐：“让厨房好生准备，宁儿在外面肯定受苦了，九阶灵食多准备几倍……”

　　不管孩子在外面究竟如何，当娘的都会觉得他受苦了。

　　两老还没到门口，陈志宁就感应到了，立刻迎出来，打量了母亲一下，立刻拍马屁：“娘还是您厉害，这就要突破天境了，要不是因为生意拖累，您肯定比我爹率先突破！您当年是怎么看上我爹的，我看他有点配不上您呀……”

　　陈云鹏一瞪眼珠子：“小兔崽子找死啊！”

　　秋玉如退了夫君一下，眉开眼笑的跟儿子说道：“我当年呀，是看你爹可怜，没了我他还不得一辈子找不到道侣……”

　　陈云鹏捂脸，也不敢辩驳。


第604章 以身为饵（一）

　　“爹，娘，我准备了好东西给你们。”陈志宁献宝，将自己的长道歌计划说了出来。陈云鹏和秋玉如眼睛顿时闪亮起来：“你这次出去，收获如此之大？”

　　秋玉如旋即心疼起来：“哪有这么容易得手？宁儿你吃了不少苦吧？以后千万不要如此犯险……”

　　陈志宁摆手笑道：“这次真的没什么危险。娘您就别管那么多了，快些准备一下，有了这座道阵，突破天境就多了三成把握！”

　　秋玉如点点头，眼中神采连连，似乎想到了别的什么。

　　陈志宁在家中憋了半个月，给父母将两座道阵完成，而后又带着他们在大黑山和天南一角之中反复操演熟悉道阵的力量，一直到他们都能熟练使用了这才放心。

　　可是从小洞天世界中出来以后，秋玉如却喊住了夫君和儿子：“我有个计划……”

　　她将自己的想法说了出来，却不料丈夫和儿子全都变色，连连摇头：“这如何使得？你马上就要突破了，绝不能在这个时候犯险，若是出了意外，那可就后悔莫及。”

　　秋玉如却很坚持：“帝隐脉的事情必须要解决，这是最好的选择！”

　　看到丈夫和儿子明显都不同意，她又说道：“你们想一想，如果我冲击天境，帝隐脉岂会坐视不理？与其让他们在那个时候集中全力偷袭，我们处于被动，不如咱们主动布局——反正现在咱们家，我是不是天境，战力影响不大。而且只要咱们谋划的好，帝隐脉毫无机会，必败无疑！”

　　陈志宁看看父亲，陈云鹏勉强点头：“好吧，不过你得听我们的安排，千万不能擅自行动。”

　　秋玉如雅致一笑：“家里大事情不都是你说了算？”

　　陈云鹏被妻子的奉承弄得舒舒服服，于是就当真了：“好！”

　　……

　　陈志宁让宋清薇将身边的女孩们都聚集起来。上一次“意外”打了她的小香臀之后，宋清薇表面上还是一片清冷，可是陈志宁感觉到，她似乎对自己听话乖巧了很多，这让小陈少爷差点忍不住露出了“饿狼”的爪牙。

　　宋清薇、朝芸儿、慕容真、宝琳儿、蔡琳、贝小芽，六个女孩聚集在一起，陈志宁正色问道：“你们都是什么境界了？”

　　他常年在外，知道自己身边的女孩们其实都是天才，修为不缺资源，进步飞快。有些事情需要参考她们的修为境界来决定。

　　宋清薇淡淡说道：“我是绝启境后期了。”

　　陈志宁不由的看了她一眼，没想到这丫头不声不响的竟然也是绝境大修了。不过这倒也正常，这丫头一直对自己要求十分严格。只是绝启境，恐怕她还会对自己很不满意，觉得境界落后了。

　　朝芸儿头上扎着一只粉色的手帕，将已经越来越明显的两只可爱龙角遮掩起来，眨了眨那双清澈的大眼睛：“我跟清薇姐一样，也是绝启境后期。”

　　陈志宁点了点头，看到朝芸儿背着宋清薇，对自己调皮的眨了眨眼，他有些奇怪。

　　慕容真今天一身男装，不过眉眼有化妆的痕迹，显得秀美无双，手里玩着一柄牙骨折扇，说道：“我是绝照境中期。”

　　她号称“神佑”，修为自然是不弱。现在有了陈家的背后支持，当然是突飞猛进，在众女之中独占鳌头。

　　陈志宁点头笑赞一句：“厉害，你要让无数男修汗颜啊。”

　　神佑抿嘴微微一笑，得了一句夸奖，心里跟喝了谜一样甜。

　　宝琳儿可怜兮兮的看着陈志宁：“陈大哥，人家……人家只是绝启境初期。”她委委屈屈，暗暗下定决心，以后要把放在美食上的心思多转移一点到修炼上。

　　陈志宁笑着摸摸她的头，这丫头心思简单，陈志宁对她没什么要求，只要她开心就好。

　　蔡琳站出来说道：“少爷，我现在是玄融境巅峰啦！”

　　她很开心，对自己的进度十分满意，作为一个丫鬟，她的期望值一直很低，当年家境贫寒，被父母卖掉的时候，何曾想过会成为修士？还能成为玄境修士？那可是需要一辈子仰望的强大存在。

　　“不错，你一定很努力。”陈志宁对她不吝称赞。

　　蔡琳一副“人家的确如此”的样子，对着少爷甜甜一笑，两只大眼睛弯成了可爱的月牙。

　　贝小芽最后，冰冰冷冷的说了几个字：“绝启境初期。”

　　他之前就是玄融境，这么长时间也悄然无声的突破到了绝境。

　　陈志宁了解了众女的境界，心中开始权衡起来。

　　龙七七带着天歌圣女三个大大咧咧的从外面进来——七首魔龙女皇现在简直就是一只螃蟹，恨不得横着走。

　　她调笑的看着陈志宁：“为难了吧？其实很简单，谁的境界高就给谁呀，这样才能最大限度的提升陈家的实力。”

　　宋清薇看了龙七七一眼，怀着深深的忌惮——她是知道龙七七的真实身份的。

　　“志宁，到底有什么事情？”

　　陈志宁将只能炼制两座“长道歌”的事情说了，宋清薇听了之后笑了：“这有何难？龙姑娘说的没错，以境界结排序，最强的两人获得。”

　　她又笑吟吟的看了朝芸儿一眼，说道：“那就是慕容姑娘和芸儿妹妹。”

　　朝芸儿难以置信的瞪大了眼睛，又看到宋清薇的眼神，她懊恼的捋了一下自己的龙角：“清薇姐……我、我还以为自己瞒的挺好呢！”

　　陈志宁奇怪，宋清薇解释说道：“芸儿妹妹其实已经是绝启境巅峰了，比我略高半筹，她一直不好意思告诉我。”

　　难怪这丫头刚才冲我挤眉弄眼。陈志宁也是笑了，道：“那好，就是你们俩了。”

　　慕容真想了想，道：“也好。”

　　她不是贝小芽和蔡琳，出身大世家的神佑对形势看得极为透彻，陈家鼎盛，但也危机四伏。这个时候能增强一分就增强一分。所以她没有跟宋清薇客气，考虑之后欣然接受了。

　　朝芸儿又看了看宋清薇，后者鼓励的点了点头，朝芸儿这才答应下来：“那好吧。”

　　陈志宁花了几天时间，为两女炼制道阵，转移道兵，并且指导她们如何使用，然后就让她们回去自行练习了。

　　临走的时候，朝芸儿面色凝重，坐进马车之后还没有缓和下来。

　　她以前一直无忧无虑，但这一次她忽然明白，得到了这一座“长道歌”，她就要肩负起相应的责任。

　　不过她最终还是用力握了握小拳头，在车中自言自语：“一定要帮到志宁哥哥，芸儿会努力的！”

　　……

　　陈家渐渐放出消息，之前展示的人基兵甲等三种机关法宝可以接受订单了。陈志宁少爷正在全力完成妖族的订单，再有三个月就能把妖族订购的机关法宝全部交付，接下来就可以为人族炼制。

　　这个消息一放出去，之前就已经和陈云鹏谈好了联盟的那些家族、势力、宗门全都找上门来，不依不饶的要求陈云鹏先卖给自家。

　　陈云鹏苦笑不已，连连跟大家告罪，却也只能咬死了以之前联盟的先后顺序供给。

　　但是他保证，这段时间儿子一定会全力以赴，尽可能多的打造机关法宝，并且一定会保证质量。

　　受到外界盟友们的压力，陈志宁宣布闭关，首先全力完成妖族的订单，尽量争取时间。

　　于是各方盟友终于满意了。

　　帝隐脉时时刻刻都在关注着陈家的动静，天山前线上，仍旧牵着帝隐脉极大的力量。千机王国并不死心，他们准备了很多年，想要东进侵入三大帝国，绝不会因为一场残酷的大战就退缩了。

　　而事实上，妖族担心的事情正在发生，千机王国国主正在想方设法说服国中的飞升强者出手一战——只不过这在千机王国也是最高机密，太炎这边更不可能知道。

　　陈志宁闭关，临歌散人和擎天王暗自松了一口气，这小子太活跃了，终于肯消停一下了。

　　但是就在陈志宁闭关的一个月之后，暗中监视陈家的一位绝融境大修悄然传来消息：陈云鹏夫妇暗中出城！

　　临歌散人和擎天王十分怀疑：“秋玉如已经在准备冲击天境，在这么关键的时刻，他们夫妻突然一起暗中出动，到底要做什么？”

　　临歌散人斩钉截铁道：“查！”

　　帝隐脉一个命令下去，整个皇室行动起来，进而公器私用，整个太炎的情报部门都秘密展开。

　　而那位暗中监视陈家的绝融境进一步送来了这段时间的消息，原来陈家的那些大修家臣，暗中已经有九人离开了京师，这九人全都是绝融境，甚至其中四位都是绝融境巅峰，他们其中三人，操纵着三具青天霸主！

　　“都是秘密潜伏出去的——这是在暗中布局，陈云鹏夫妻应该是去除和他们会合。这个时候，能够让陈云鹏不惜带上夫人一起出动，一定事关重大。一定要查出来是什么事情！”

　　三天之后，终于有消息传来：陈家在北方草原上有一处牧场，饲养着大批战马。十天前牧场内有陨石落下，天降神光，贯穿寰宇，照耀夜空。陈家立刻将牧场封锁了起来，并且尽力压制消息传播，所以一直到现在京师还不知道。

　　“一定是了！”擎天王一声大喝。


第605章 以身为饵（二）

　　京师北方一万三千里，就是茫茫草原。这一片草原和通天古国接壤，通天古国境内的面积比太炎还要大。

　　陈家前一阵子势力扩张，在草原上买下了一座牧场，面积很大，养着上万匹战马和数千头牛。

　　以往牧场都是随便进出，不会进行限制，但是现在的陈家牧场却严阵以待。核心区域的数百亩方圆，连普通人也不许进入。

　　临歌散人和擎天王商议了一下，临歌散人继续坐镇京师，擎天王悄然出京，不去跟踪陈云鹏夫妻，直奔草原牧场。

　　资深天境速度极快，一万三千里不过几个时辰，他没有惊动陈家人，暗中将神魂散出，笼罩了整个牧场，很快就在某个位置上发现了一团古怪的元能波动。

　　“好高明的封印！超九阶！”擎天王大吃一惊：“看来垒石老人也掺和进来了。”

　　陈家之前悄悄离开的极为绝融境都在这里。

　　擎天王飞快返回京师，将情况告知临歌散人：“天降神物，超九阶阵法封印。哼，恐怕不是为了封住那件神物，而是为了阻挡外界的窥探！”

　　临歌散人惊疑不定，有句话却是不敢说出来：陈家飞速崛起，又有天降神物，难道说真的是合该兴盛，天命所归不成？

　　擎天王身体微微前倾，问道：“是否出手，我等要早做决定了！”

　　他顿了一下，继续说道：“依我之见，必须要出手阻止他们得到这件天降神物。甚至，我们抢到手之后，可以在皇陵附近，重演一次天降神物的祥瑞！”

　　临歌散人眼中光芒一闪，点了点头：“好主意！”

　　如果这样做，对于皇室将会是一个巨大的振奋，天下百姓也还是会相信皇室才是天命所归。那些大世家也会暗中忌惮。

　　擎天王继续说道：“如果出手，那么我们有两个选择，第一抢夺天降神物为主，第二……消灭陈家为主！”

　　不用进一步解释，临歌散人也明白他的计划，他摸着下巴想了又想，点头说道：“第二个！”

　　“好！”

　　“你去召集力量，将人从天山前线上调回来一些。”

　　擎天王一笑：“陈志宁正在闭关，咱们这次可以逐个击破！他不是天境，想要从京师赶往北方草原，至少也得几天时间！”

　　临歌散人道：“不能大意。陈志宁说不定也秘密潜伏出去了。”

　　“那咱们就把遮天王也召回来，短时间应该没有问题，千机王国不可能这么巧就在这个时间发动大战。”

　　遮天王是天山前线上坐镇的那一位帝隐脉资深天境。

　　“陈家只有七首魔龙和陈志宁两个资深天境战力，咱们三对二，外加普通天境大占优势，这一次一定出其不意，将陈家连根拔起，抢到天降神物。”

　　“如果陈志宁真的在闭关，咱们就逐个击破，先杀了陈云鹏夫妻，在回到京师围攻陈志宁——这样的局面是最好的。”

　　临歌散人还是提醒道：“多召集一些天境，务必保证万无一失！”

　　“放心，我会安排妥当的。”

　　帝隐脉立刻行动起来，但临歌散人还是有些不放心，他让擎天王去布置，自己则亲自跑了一趟北方草原。

　　他的实力犹在擎天王之上，并且修炼了多种神通。他悄然隐身——这门神通唤作“虚空遁”，除非资深天境，否则绝无可能察觉。

　　他从几位绝融境大修的封锁下悄然而过，直奔那座超九阶大阵，不亲眼看看天降神物到底是什么，临歌散人还是觉得心里不踏实。

　　超九阶大阵笼罩，但临歌散人还是能够看到，大阵之外的地面上，有许多绵延出去数十里的裂缝，向四面八方蔓延出去，应该是陨石一类的东西剧烈撞击地面形成的。

　　他围绕周围转了一圈，确定了超九阶大阵的范围，然后推算了一下，这一次天降神物的体积应该不小，冲击范围非常大。

　　超九阶大阵笼罩就像是一层光芒蛋壳，里面一片氤氲灵光，在外面施展各种神通也看不透彻。

　　在正南方向上，这座大阵留有一处入口，不过进入其中必须要有阵法的通行玉符。临歌散人暗中观察，有几名绝融境大修手持玉符走入其中，但是玉符只能够一个人使用。

　　光芒如水，容纳玉符的同时，也会将暗中跟随的人排斥在外。

　　他的“虚空遁”虽然隐匿无形，但并非像陈志宁一样遁入反间，本体还是在这个世界上，无法蒙混过关进入阵法当中。

　　不过他很快有了主意，并起两根手指，在自己眉心上轻轻一点，一团朦胧的灵光飞出来，悄然落在了一名绝融境大修身上，而对方对于资深天境的手段毫无察觉。

　　绝融境大修持着玉符走进了超九阶大阵，而临歌散人的那一点魂光，已经融入了大修身体，因而也跟着顺利进入其中。

　　临歌散人催动秘法，眼前景物一阵昏暗，随后切换到了魂光的视野。

　　超九阶大阵就好像一定巨大的帐篷，光芒笼罩之下地面上是一座巨大的深坑，当中有九色氤氲灵光笼罩，时不时的从其中飞起来一团团已经有了形状的宝光，或是鹏鸟鸾凤，或是宝象神龙，或是人族百态，或是农林渔牧，不一而足。

　　只是这等广泛的异象，已经让临歌散人侧目，可惜这一团魂光只能依附，无法影响绝融境大修——他急切的想要看清楚大坑之中宝光下的天降神物到底是什么，可是那位大修却只是进来例行巡逻，在大坑周围转了一圈，询问了几处关键之地，就是没有往大坑靠近。

　　终于，在他巡视完毕，即将离开的时候，忽然沿着一条小路来到了大坑前，往下看了一眼。

　　透过了层层光芒，临歌散人终于看清楚了，登时激动不已，好在他乃是资深天境，一切情绪掩饰的了无痕迹。

　　大坑下面分为九层，一层比一层深，一层比一层小，就好像九层大地圆环套在了一起。

　　而在最深处则是一片琉璃宝光，当中有一座高达三丈的巨大石碑。石碑表面斑驳，有着星空留下的各种痕迹，而且这些奇特的痕迹互相叠加在一起，竟然形成了宛如文字一般的“花纹”！

　　正是这些花纹，让临歌散人只看了一眼，就目醉神迷，不由自主的沉浸其中！

　　似乎从其中，能够看到整个星海的奥秘！

　　而绝融境大修也只是看了一眼，就赶紧抽身而走，他身后有别的大修告诫道：“小心一些，这天降石碑有很多玄妙，一不留神就会沉醉其中，可能会一直参悟下去无法醒来，一直到你灯枯油尽！”

　　绝融境大修点了点头，飞快朝外走去，生怕自己受不住那种诱惑。

　　临歌散人已经不去关注那一团魂光了，他满脑子都是那座巨大的石碑，心中一阵贪婪之念，如同洪水猛兽一般汹涌扑来。

　　临歌散人瞬间赶回京师，万里距离转眼即至。

　　轰！

　　因为速度过快，他冲入京师帝隐脉古宅的时候，引发了一连串的音爆和空间晃动，好在这里有大量阵法，迅速遮掩了痕迹，外界毫无察觉。

　　擎天王迎上来：“你去北方草原了？”

　　临歌散人点点头：“不亲眼看见那一件天降神物，我心中始终觉得不踏实。”

　　擎天王脸色微变：“你见到了？”

　　“见到了。”临歌散人斟酌了一下，用了一个词：“天上至宝！”

　　擎天王吃惊：“真的有这么珍贵？！”

　　“绝对珍贵！”临歌散人咬着牙：“这等宝物，无论如何一定要掌握在我们帝隐脉手中！若是被陈家把持，参悟几年，这天下再也没有人能够制住陈志宁了！”

　　擎天王当机立顿：“马上行动！”

　　一道道命令传达下去，整个帝隐脉动员起来，绝境以上的大修全部出关，闲散的天境务必马上赶回，同时从天山前线，抽掉了资深天境遮天王，和另外五位普通天境。

　　将所有的力量集中起来之后，帝隐脉已经有了三位资深天境，十二位普通天境，还有数十位绝境大修。

　　这一股足以覆灭王朝的力量，悄然转向了北方，分兵三路，三位资深天境各带一路，以碾压的姿势北进。

　　“陈云鹏夫妇到哪里了？”

　　“我们的人暗中盯着呢，应该今天就能抵达陈氏牧场。”

　　“好！”

　　帝隐脉的众多修士只用了一天时间就赶到了牧场外，保证陈云鹏夫妇没有什么时间去参悟天降神碑。

　　“阁下，按照计划行动吗？”

　　临歌散人在草原上负手而立，遥遥望着天降神碑的方向，心中不断闪过那无上宝物的各种神异，贪念更胜！

　　“让大家稍作休息，天明时分发起进攻！”

　　“遵命！”

　　……

　　陈志宁悄然而笑，对龙七七说道：“多亏了你还记得古神界有这么一座石碑，否则没办法骗过这几个资深天境，他们都是老狐狸。”

　　龙七七抿嘴一笑，现在正是文雅安静的性格当政。

　　那座天降神碑，乃是万古界当年的一座神门界碑，本身就神异非常，又被陈志宁“装扮”了一番，临歌散人只看一眼，如何能分得清虚实？


第606章 以身为饵（三）

　　在陈志宁身后，站着蔡昊和方食禄，两人的青天霸主已经准备就绪，而在两人身后，则是另外八尊青天霸主！

　　陈志宁在那一场晚宴上说，陈家计划炼制五部青天霸主自用——他坑定是在坑对手的，怎么可能这么少？陈家一口气招募了大量绝融境家臣，绝融境巅峰就有七八位，不用岂不是浪费？

　　于是陈志宁一口气炼制了十部青天霸主，今天全部带来了。除了蔡昊和方食禄的实力略弱之外，其余八部青天霸主的操纵修士，全都是绝融境巅峰！

　　这就是十大天境战力。

　　在另外一个方向上，陈云鹏夫妻傲然而立，他们身后，是陈家全部的绝境大修，但是这些绝境大修并不负责亲自参加战斗，他们围城了一个个小圈子，小圈子当中被黑色的幕布盖住了几具庞然大物，不知道是什么。

　　绝境大修们面色凝重，也知道今晚一战，决定陈家的生死，也决定他们的未来！

　　事关重大，今天参加的人，全都是陈家层层筛选，身上没有一点可疑，确保绝不会泄露机密。

　　第三个方向上，为首的是九烈大师，身后是六大天境。他们被陈志宁从万古界中临时召唤而来，来到太炎王朝，暗中观察了一番陈志宁的实力，于是暂时按下了反叛的心思，先老老实实帮陈志宁打好这一仗再说。

　　他们还没有出力，已经得到了好处——这段时间，陈志宁从龙七七那里问出来不少万古界的秘密，随意给他们了一些指点，让他们在万古界少走了很多弯路，顺利找到了不少宝物。

　　这些宝物对于他们增强实力大有帮助，但是却没办法帮他们破除身上的禁制。

　　即便是九烈大师，有时候也会忍不住想到，跟陈志宁“合作”，似乎也是一个不错的选择，起码他对自己很优厚。

　　陈志宁以权瞳遥遥观察，而龙七七则在虚空之上居高临下侦查。很快，陈志宁和龙七七都已经肯定：帝隐脉的人行动了！

　　天边出现一抹鱼肚白的时刻，帝隐脉的修士好像三条灵蛇一般，顺着大地浮游潜行而来，速度极快，瞬间冲过数百里，进入了陈氏牧场的核心区域，包围了超九阶大阵。

　　驻守在这里的陈家修士们也终于“觉察”到了，一声声呼和，有绝境大修飞快升空，大喝道：“何人胆敢进犯陈家，你们会为家族招致灭顶之灾！”

　　“哈哈哈！”一声狂笑传来，从天山前线赶回来的遮天王抬手隔空一按，虚空向内挤压，一道道大道天理化作了光鞭抽打下来，那位绝境大修当场抵挡不住，一声惨叫跌落了下去，七窍流血当场重伤。

　　在天山前线处处憋屈的遮天王，回到了天炎王朝内部，终于又找到了资深天境一言断人生死、操纵他人命运的畅快感。

　　“帝隐脉惩治乱党陈家，老夫倒要看看，何来的家族灭顶之灾！”临歌散人也站了出来，他高高升起，身躯散发出淡淡的金光，似乎不存在于这个世界上一般，语气淡然却散发出极其强烈的自信。

　　下面，天境和绝境大修一闪而入，到处一片混乱，厮杀四起。

　　陈家被杀了个“猝不及防”，连连后退，很快就将超九阶大阵暴露出来，没有了修士的保护。

　　“临歌老贼！”陈云鹏一声怒喝杀将出来，在他身后跟着的正是秋玉如。夫妻俩满脸怒容：“这是我陈家的牧场，你们这样做是什么意思？”

　　临歌散人嘿嘿冷笑：“什么意思？很简单，要灭了你们陈家！我帝隐脉忍辱负重，这一日终于还是被我们等到了，哈哈哈！”

　　他放声大笑，狂喜至极。

　　陈云鹏大怒：“做梦！”

　　临歌散人侧颜冷笑：“是吗？你睁开狗眼看看周围，我帝隐脉九成实力已经尽数汇集于此，你们陈家拿什么和我们对抗？杀了你们两个，返回京师再围杀陈志宁，陈家很快就会成为过去。”

　　他挥手一斩：“杀！”帝隐脉的修士更加凶猛，而他自己则狞笑着冲向了陈云鹏和秋玉如，身后一片银河一般的光芒升起，当中有十九颗大星闪烁着最为明亮的光芒。

　　他随手摘星，化作了一柄圆环法宝，当空笼罩下来，其中有九道匹练一般的光芒来回扫荡，将周围的天地元能尽数抽走，不给陈云鹏施展的余地。

　　“陈云鹏，明年的今日，就是你们夫妻的祭日！”

　　陈云鹏一声怒哼，天境之力展开，抬手一招天空中落下一道光芒，在他手中化作了一柄巨大的战剑，外形看上去和人基兵甲有些类似，但是级别却要高的很多，足有九阶！

　　“哼！不自量力。”临歌散人冷笑一声，那一道圆环形的法宝往下一落：“震古天环！”

　　嘭的一声巨响，陈云鹏连连飞退，身上灵光四散，宛如喷出去的鲜血一般。而他手中的九阶法宝战剑则迅速变得暗淡，好在并没有崩溃。

　　“这是陈志宁为你炼制的？他倒是孝顺，呵呵，可惜他的能力也只是炼制九阶法宝了，面对老夫，却是万万不够的。”他冷冷的嘲笑声中，震古天环连连施压，逼得陈云鹏不住后退，秋玉如娇叱一声上来助战，但她只是绝融境巅峰，在这种战斗中根本插不上手。

　　帝隐脉的修士已经完全占领了超九阶阵法，擎天王大喝一声：“正事要紧！先联手破解了这座大阵！”

　　临歌散人冷冷瞥了陈云鹏两人一眼，抬手从背后的天河星图中又摘下了一颗明亮的大星，抖手一甩化作了第二件法宝，这是一只巨大的古钟，表面铜锈斑驳，浮雕着各种古怪的铭文。

　　它当空照下了一片坚固的光芒，将陈云鹏和秋玉如困在其中，不管两人如何轰击，光芒和古钟都分外稳固，丝毫不晃。

　　而临歌散人则将震古天环落下，罩定了那座超九阶大阵，飞快的转动起来，刺刺拉拉的声音当中，阵法的光芒和震古天环的灵光互相摩擦，爆出了无数火花。

　　而帝隐脉的另外两位资深天境，擎天王和遮天王也各自施展了强大神通，从旁协助。

　　足足半个时辰，临歌散人才猛然一睁眼：“给我破！”

　　他终于找到了超九阶大阵的一个破绽，猛的摘下了第三颗大星，化作了一团银光锐刺，重重的刺进了超九阶大阵当中的一处所在。

　　轰……

　　一声猛烈地巨响，周围的天地一阵摇晃。那件法宝硬生生从超九阶大阵当中切出来了一个极为窄长的缝隙，一旦露出破绽，阵法就算是破了。

　　擎天王和遮天王大喜，各自施展神通，将整座阵法彻底打碎。

　　“哈哈哈！”帝隐脉的修士们放声大笑，更有大修仰天长啸，觉得胜利就在眼前。

　　“哗哗哗……”超九阶大阵的光芒一层层的落下，分别破碎。大坑之中的那一尊天降神碑露出了身形。

　　可是帝隐脉的修士们得意开心还不到一盏茶的时间，那一座天降神碑当中，忽的升起一团朦胧的光芒，随后呼的一声一道光柱冲天而起，光芒在头顶的天空中盘旋成了一座巨大的五彩漩涡，一股澎湃的力量落下。

　　而同时，地面深处似乎有什么力量与之呼应，很快一座天地牢笼搭建起来，将帝隐脉所有的修士都困在其中！

　　陈志宁的声音响起：“诸位别来无恙乎？”

　　陈志宁从一片光芒迷蒙之中走出来，张开双手对帝隐脉中人微微一笑：“没有外面这座超九阶大阵的遮掩，还真不好将这座天地牢笼隐藏的如此完美——连资深天境也无法觉察。”

　　的确，这一座天地牢笼也是超九阶大阵，甚至比在外面掩人耳目的那一座超九阶更加精深强大。

　　它以大罗阵基为基础，结合了陈志宁在万古界找到了的一些阵法典籍参悟而出，专门为了对付帝隐脉。

　　困不住资深天境——陈志宁也没打算困住资深天境——但是对于普通天境和绝境大修，却是牢不可破。

　　临歌散人脸色一变，但很快镇定下来：“这是你们的阴谋？”

　　天降神碑，被陈志宁改动了一下，成为天地牢笼的阵眼！

　　他不屑冷笑：“那又能如何？我们三大资深齐聚，陈家没有机会！”

　　形势变得不是那么有利了，擎天王和遮天王也谨慎了不少，一起升空，和临歌散人并肩而立，三大资深天境将威压一同播撒下去，整个大地似乎都沉重了几分。

　　陈志宁却仍旧微笑，轻轻拍了拍手掌。

　　龙七七从天而降，巧笑吟吟。

　　九烈大师从另外一侧走来，一言不发的站在陈志宁。

　　“两大资深天境！”临歌散人三人脸色一变，九烈大师和他们实力不相伯仲，但是龙七七身上散发着让他们也很忌惮的气息！

　　三对二，虽然他们自信可以占据上风，但恐怕被龙七七牵制的两位资深天境，难以腾出手去帮助别人了。

　　而这个时候，陈志宁把手望、往天空一指，长道歌滚滚而出，凶兽道兵们在道阵之中连连咆哮，随着九阶凶兽道兵不断提升为超九阶，陈志宁能够从长道歌中得到的力量越来越强大，此时他已经超越了一般的资深天境的水准！


第607章 资深之战（一）

　　“啊！？”帝隐脉三大资深天境一起变色，没想到陈志宁竟然已经强悍到了这个层次！虽然他们之前也曾把陈志宁算作是一位资深天境战力，但毕竟还有些小看他，只把他算作是一个刚刚够到了资深天境下线的战力。

　　但是现在看来，陈志宁在资深天境之中，也已经算是强大的存在了。起码临歌散人三位，单对单已经没有信心，可以稳胜不输。

　　但陈志宁已经让母亲冒险作为诱饵，又岂会只有这一点布置？

　　九烈大师身后六大天境，蔡昊方食禄带领十大青天霸主——还有陈云鹏和秋玉如各自升起长道歌道阵。

　　陈云鹏现在，才是那个刚刚够到了资深天境下线的战力！

　　他本身就是普通天境，而长道歌当中八头九阶凶兽实力强悍！他随手将刚才用的那一柄九阶法宝战剑丢给了手下的一位绝融境初期，抬手在自己的长道歌道阵之中一抓，另外一柄巨大的机关法宝战剑出现，仍旧是形似人基兵甲，但却是超九阶。

　　他凌空一剑将困住他和妻子的那一口古钟劈飞了出去，对着临歌散人狞笑道：“谁说我儿子只能炼制九阶法宝？你们这帮蠢货，真以为等到了好机会。是我们陈家的好机会！”

　　“超九阶法宝、超九阶大阵！”帝隐脉修士吃惊无比无论是阵法还是制器，只要其中之一能够达到超九阶的水准，无论在哪一个王朝，那都是“国宝”，地位比肩垒石老人。而陈志宁居然全都做到了……

　　帝隐脉所有修士，包括三大资深天境，此时也已经隐隐绝望，这一次的突袭落入了敌人的陷阱，而且敌人的实力竟然如此强大，他们已经不抱获胜的希望，只想着如何才能逃出去。

　　偏偏陈志宁还要打击他们的信心，微笑问道：“你们知道为什么一定要用超九阶大阵笼罩此处？”

　　他自问自答：“因为我要遮住阳光……”

　　天已经亮了，但是随着陈志宁这句话说出，整个超九阶大阵运转起来，周围迅速变成了一片黑暗，帝隐脉众修士立刻警惕戒备，生怕陈家人趁着黑暗偷袭。

　　可是他们很快发现，一片漆黑之中，亮起了一点点的幽暗光芒——那些光芒却都是人形的，暗蓝色。

　　“恶灵！是高阶恶灵！”有人大声惊呼，其他的帝隐脉修士也终于看清楚了，那的确是一只只恶灵，而且等级很高，大部分是八阶，少部分居然是九阶。

　　恶灵在凡间界已经非常罕见，更别说是高阶恶灵了。因为少见，也就导致了这世上绝大多数修士并不擅长对付这种灵体。

　　五仙宗出现。

　　先出来的是门中强者和众多的长老，随后才是两位宗主。而两位宗主现在都已经是天境了。

　　两人故意同时开始冲击天境，却没想到成就天境的时间也差不多，前后不过一刻钟的时间，两人想要分出主辅，恐怕还要再等一段时间。

　　两位天境门主，各自带着一头超九阶恶灵和五头九阶恶灵，真要算起来，战力比起资深天境也不差多少了。

　　陈云鹏夫妻也没想到，儿子隐藏的实力竟然如此雄厚！有这样的儿子，老子当然牛逼了，陈云鹏大吼一声，举剑指向了帝隐脉众修士，低吼一声：“杀！”

　　恶灵呼啸，巨兽奔腾！天境们一涌而出。

　　在一层，陈家的那些绝境大修们，将厚厚的黑布撤去，露出下面一尊尊巨大的机关法宝。这是陈志宁用轴炮改造的超九阶机关法宝，体型巨大，即便他倾尽所有，也只是炼制出了五尊：天波吼！

　　形似一头仰天咆哮的巨兽，一颗巨头占据了整个身体的一半。

　　绝境大修被陈志宁飞常“阴险”的隐藏在一片迷蒙的阵法下，这些阵法也是九阶，嵌在整个天地牢笼之中，就连三位超九阶也没有察觉。

　　陈志宁一手举起铁页丹，一手持着万古劫刀，和临歌散人隔空对峙。两人目光一对，周围的虚空微微塌陷，似乎有无数火花溅起来。

　　龙七七轻轻松松地问道：“要不要我帮你解决这个家伙？”

　　陈志宁微微摇头：“这个我要自己来，你从另外两个里面随便挑一个。”

　　龙七七一撇嘴，小手一招，将擎天王拉进了一片虚空之中，战斗骤然开始！

　　就在资深天境们对峙的时候，绝境大修们按照小陈少爷提前的安排，悄悄地操纵着五门超九阶“天波吼”，瞄准了帝隐脉方向。

　　巨大的兽首慢慢张开来：啵啵啵……

　　一连五声古怪响动，沉闷却并不巨大，淡青色的震荡波纹蔓延出去，帝隐脉的所有修士们立即感受到了一种非常特殊的感觉，身体内从最深处开始波动起来，灵气莽气、血液、骨髓、经络、肌肉、骨骼……等等不受控制的震动起来。

　　噗！

　　一名绝境大修承受不住，当场被震成了一片最为细微的“粉尘”。

　　“那是什么法宝？！”帝隐脉修士们一片惊呼，天境们发现，他们要动用自己感悟的大道天理的力量才能与之对抗，遏制住体内那种“随之波动”的感觉。

　　而天境之下，包括绝融境巅峰在内，没有一个能够克制这种攻击，却别只在于坚持的时间长短。

　　五尊“天波吼”不断发射，一名名绝境大修炸碎，短短一盏茶的时间，帝隐脉的数十位绝境大修已经只剩下了几名绝融境巅峰还在坚持。

　　临歌散人勃然大怒，却不敢朝着那些天波吼出手，他正面的陈志宁看似随意的站着，可是左手的那一枚丹宝，右手的那一柄淡金色的长刀，都让他感觉到了深深地忌惮。只要稍稍分神，陈志宁的攻击必定如同狂风暴雨一般袭来。

　　资深天境的争斗，哪怕是一丝最微小的失误，也会导致最终结果的逆转。

　　噗！

　　一位绝融境巅峰终于坚持不住全身炸碎，随后就好像点燃了最后一节炮仗一样，剩余的绝融境巅峰紧跟着噗噗噗的被全部震爆了。至此帝隐脉带来的全部绝境大修损失殆尽。

　　陈家的那些绝境大修们一片巨大欢呼——从来没有打过这么轻松的恶仗。甚至还没有出手，就已经把旗鼓相当的对手杀的全军覆没。

　　其中还有几位绝融境巅峰！

　　而后他们赶紧按照少爷的吩咐，收了五尊天波吼，迅速撤退，后面的战斗已经不是他们能够参与的了。

　　超九阶法宝面对天境也有压制作用，但是在天境层面上，陈家也占据了绝对的优势，没有必要让这些绝境大修们冒险。

　　随着他们撤退，整个战场上只剩下了天境之上！

　　恶灵们怒吼咆哮，不顾自身死活的扑向了地方的天境进行前置。陈云鹏举着超九阶机关法宝战剑，他身边陪着妻子，秋玉如启动了长道歌之后，战力也已经达到了天境的水准。

　　陈云鹏很想去资深天境的战斗中掺和一脚，他不是战斗狂，但能够在天境的时候就独占资深天境，想一想就让他热血沸腾。

　　然而这并不可能，因为帝隐脉只有三位资深天境，陈志宁对上了临歌散人，龙七七已经将擎天王拉入了虚空战场。而最后的遮天王，已经和九烈大师气息隔空缠斗，实际上已经算是互相出手了。

　　老爹找不到对手，一身资深天境的战力，发泄在了那些可怜的普通天境身上。

　　擎天王原本以为这次带上了十二位普通天境绝对足够了，却没想到，真和陈家打起来，在天境层面上的战斗，居然成了二对一的局面……

　　其是陈志宁在天降神碑这个阵眼下面，还暗藏着自己的青铜战兽，它的轴炮体系经过了改进，也已经是超九阶，轰击能够轻松杀灭普通天境。

　　陈志宁不知道帝隐脉到底还剩下多少力量，所以除了最后的龙尸神器之外，将自己的全部力量都摆了出来。

　　但现在看上去，起码青铜战兽是用不上了。

　　临歌散人面前，三颗大星闪烁着光芒，围绕着他飞舞，当中有一口古钟，一枚圆环，一柄光芒短刺。

　　陈志宁左手上的铁页丹滴溜溜转动，却暂时没有将太古神王像放出来，这还是它进一步提升之后，陈志宁第一次使用它。

　　临歌散人开始最为忌惮的是他手中的万古劫刀，但是随后越来越发现，这一件丹宝，简直就是藏在阴影中的毒蛇！

　　他抬手摘下了天河星图中剩余的全部大星，一时间他面前光芒璀璨，照耀的人看不清楚他的身形——陈志宁已经不耐烦的一刀斩了出去！

　　“愚蠢！”

　　帝隐脉依靠各种资源提升上来的资深天境，本身缺少磨练，尤其是缺少生死之战的磨练。他们擅长群殴和境界碾压，临歌散人一道天河星图，炼制了十九件超九阶法宝，就足以说明问题！

　　光芒璀璨，看上去威风八名，气势十足，但是毫无疑问，每一件宝物都不是性命交修，没有真正的神魂和身体一起温养淬炼。

　　手段固然多，但杂而不精！


第608章 资深之战（二）

　　淡金色的刀劲霸道无比，就像是一头蛮牛一样的冲撞下去，那些组拦在它前面的超九阶法宝，看上去光芒璀璨，却全都被撞的退到了一边去。

　　临歌散人仍旧觉得自己的天河星图无比强大，一道道超九阶法宝“阻拦”上去，乒乒乓乓的声音连续响起，每一声都是一件超九阶被撞飞的声音。

　　陈志宁的另外一只手上，铁页丹滴溜一转，将九道奇特的玄黄之气撒落下来，盘旋一绕，化作了一道巨大的漩涡，如同一柄遮天华盖一样笼罩在了两人战场的上空。

　　而这一到漩涡，循着神秘莫测的联系，牵制了临歌散人的神魂！

　　他大吃一惊，脱口道：“这不可能！”

　　资深天境的神魂牢固宛如磐石，可以用来扰敌，可以在战斗中让六识变得更加敏锐，好处极多。

　　但是那一件丹宝一个旋转，他就感觉到自己的神魂被撕扯得好似要碎裂一般，剧痛阵阵，让他大脑中似乎是泼进了一勺热油！

　　稍一分神，陈志宁的万古劫刀已经泼洒进来，金色刀劲呼啸着撞开了所有的超九阶法宝，瞬间侵袭而至，临歌散人满眼都是那金色的光芒！

　　他大吃一惊，没想到第一个回合，就被陈志宁逼得有些手忙脚乱。他大吼一声，天河星图卷起，化作了一道银色的长鞭，凌空抽到下来。

　　陈志宁身形晃动，存在于有无之间，银色长鞭落下，抽打于无形之中，不曾击中他的本体。

　　但临歌散人将星河长鞭一晃，虚空震荡，茫茫澎湃之力发动，陈志宁也隐藏不得，抽刀后退。

　　但是铁页丹的牵制拉扯作用却仍旧存在，而且不但没有减弱，反而越来越强。铁页丹之中，那一枚已经从腐朽化为华丽的甲片越发闪灼着晶莹的光芒，让临歌散人疼的一声咆哮，脑中嗡的一声，两眼发黑，平白丧失追击陈志宁的机会。

　　陈志宁稍稍后撤，临歌散人也重整旗鼓，一声怒吼全身猛震，三层灵光气浪爆发，震撼天理，将铁页丹对自己的神魂牵制也震断了。

　　他立刻谨守心神，不再给铁页丹机会。

　　同时，银色长鞭高高抬起，十九件超九阶法宝重新化作十九颗光芒璀璨的大星，落回了银色长鞭之上。

　　这一条长鞭气势陡增，级别之高，暂时已经无法窥测。

　　他仰天一声长啸，银色长鞭闪动游走，十九颗大星就是十九个结点，不断和周围的天地勾连，吸纳天地元能，波动大道天理，割裂虚空，将两人也送入了一片虚空战场。

　　这里毕竟是太炎王朝，资深天境的战斗破坏太大，两人都不想在这里真正的开战。

　　临歌散人自认强大，境界远超陈志宁，拉入虚空战场这种事情，当然是由境界更高的那一位来完成，这是一种自信也是一种强势——就像七首魔龙和擎天王一样。

　　但是他将陈志宁从大地上拉走，到了一半，忽然眼前的虚空一变，周围一片璀璨星辰！

　　这不是他想要进入的那一片虚空，周围是一片虚蓝色——深黑之中透着一层朦胧的蓝意，看上去就像是和遥远的星空，隔着一层蓝色的薄纱。

　　而那些星空虽然能够看见，却感应不到它们的星力。

　　临歌散人脸色一变，他不明白，为什么自己明明境界更高，却从一开始就被陈志宁压制！他想要将陈志宁拉入虚空战场，却被陈志宁临时改变，拉入了另外一片虚空战场。

　　陈志宁却觉得这是理所应当的，他对于空间天理的理解，整个凡间界无出其右。

　　临歌散人还没来得及继续深思为何会半路上被陈志宁拉入了另外一片虚空，就看到一片金色的刀劲铺天盖地的席卷了过来。

　　而另外一方面，头顶上的铁页丹仍旧盘旋，对他的神魂虎视眈眈。

　　就在临歌散人分神应对铁页丹的时候，铁页丹上面，猛地扑出一尊强大无比的太古神王像！

　　和以前相比，太古神王像已经不仅仅是威严庄重了，此时的太古神王像，是一种“征战”的状态，一身戎装，重甲如山，手持一柄开天巨剑，一声咆哮朝着临歌散人扑了过来，双臂高举，开天巨剑凌空斩落。

　　临歌散人一声大喝：“呔！”

　　强悍的气血之力炸开，化作了一道淡红色的巨大光束，一举命中了太古神王像，将之炸得粉碎！

　　但是临歌散人还没来得及开心，已经四散的太古神王像，又从铁页丹之中重新凝聚起来，长啸一声举着兵器再次杀了过来。

　　而陈志宁的金色刀劲，也已经如同潮水一般席卷过来。

　　临歌散人将星河长鞭一甩，无限伸长，层层缠绕之下，将金色刀劲切割成了无数块，而后银色长鞭一震，金色刀劲全部破碎。

　　陈志宁心中微动，因为他感觉到在临歌散人出手的那一瞬间，周围的大道天理稍稍改变了一些。虽然非常细微，但是对于临歌散人却极为有利。

　　这些改动，从力量规则的层面上，向临歌散人倾斜，让他的银色长鞭十成威力发挥出了十二成。

　　而自己的金色刀劲，原本十成的威力，只能发挥出八成。

　　这就好比同样是两柄利刀对劈，对手改变了两柄长刀的物质规则，对手的长刀变得更加锋利，而自己的变得更加脆弱。

　　陈志宁恍然大悟：这才是资深天境战斗的真正精髓：对于大道天理的争夺。

　　无论是天河星图，还是自己的万古劫刀，实际上只是这种争夺的一个工具，工具也有好坏，好的工具能够大增己威，同时帮助自己压制对手。而且改变大道天理也会变得更加容易。

　　陈志宁若有所悟的低头看了一眼手中的万古劫刀，又抬头看了一眼铁页丹。他有十成十的信心，自己的这两件宝物，从工具层面上来说，也要远胜过临歌散人的天河星图。

　　他嘴角露出一丝微笑，左手抬起，铁页丹的转动反而变得缓慢起来，但是周围的虚空正在发生着一种缓慢却神奇的变化，神魂层面上来说，对陈志宁越发有利，对临歌散人极为不利！

　　而右手之中的万古劫刀，也平平举起，刀尖直指临歌散人。

　　同样，从劫难的层面上，对临歌散人越发不利！

　　感觉到这个变化之后，临歌散人震惊不已，心中一连串的疑问：“这小子这么快就感悟了？而且当场就能够将这种感悟化为战斗力？这……匪夷所思！他分明还不是天境啊。”

　　临歌散人当年在普通天境的时候，就听帝隐脉的前辈们说过资深天境战斗的“玄机”——若是没有传承，即便是自己能够提升到资深天境，想要明白这一点“诀窍”至少也要数十年！

　　但知道归知道，临歌散人从“知道”到真正能够“使用”花了十三年的时间！而从“使用”道“熟练”又用了七年！

　　也就是说，不需要感悟，他在有人指点的情况下，也花了二十年的时间，才达到真正能够在实战中应用的程度。

　　而陈志宁则只用了一瞬间。

　　两种大道天理的改变让他脸色微变，不过临歌散人心中却在暗笑，准备给“自负”的陈志宁布置一个陷阱。

　　陈志宁一声长啸，铁页丹助攻，征讨状态的太古神王像一声王者的咆哮冲了上来。同时，他把手一挥，暗合大道天理的一道虚空杀来。

　　临歌散人岿然不动，等到两种攻击到了眼前，他忽然将双手回转，好似推动了一道巨大的磨盘。

　　在这一瞬间，刚刚被陈志宁修改过的两处大道天理忽然再次发生了改变，一切逆转！

　　原本对陈志宁有力的天理细节，忽然变成了对临歌散人有利！

　　临歌散人脸上浮现出一丝得意的冷笑：你的确逆天，可惜毕竟经验不足。资深天境对于大道天理的争夺，又岂是那么简单的？

　　“真正的资深天境之战，对于大道天理的争夺，往往会反复数次，甚至数十次，怎么会第一次改变之后，就全力出手？这是自寻死路。”

　　临歌散人觉得这简直不是自己引诱陈志宁踏入陷阱，而是自己只要将陷阱挖好了，陈志宁就会自己主动一脚踩进来。

　　“小子，你还是太嫩了一点！”临歌散人大声说道。

　　双方的形势一瞬间转变，陈志宁感觉到自己两种攻击的力量瞬间被削弱了四成！一正一反，就是四成。

　　而临歌散人则是长笑一声，抬手一招，那一道天河长鞭落下来，缠绕在他的手臂上，在手臂上凝聚成了一只银光流淌的拳套。

　　那十九颗光满璀璨的大星，分别落在他手臂上十九个关键的穴道上，他仰天一声长吼，一拳打破了虚空，砸向了陈志宁！


第609章 资深之战（三）

　　虚空一块块的破碎，两人的战场似乎要从陈志宁所设定的虚空，回到临歌散人的虚空。

　　银色一拳，好似将整个星河都担负在手臂之上，挟着一条星河之威，要将陈志宁一拳碾碎。

　　陈志宁飞退，暂避锋芒。

　　没有人指点他资深天境战斗的玄妙之处，毕竟他还只是一位绝融境巅峰，即便是空九天等人，也不会这么早就跟他说这些。

　　所以临歌散人利用经验的一次反击，的确打得他有些措手不及。

　　在他后退的途中，周围的空间天理随之被临歌散人改变，战场回到了临歌散人所设定的虚空。

　　“哈哈哈！”他一声大笑，大战至今，他终于找回了一丝资深天境掌控一切的感觉。

　　陈志宁大喝一声，双手一松，铁页丹和万古劫刀各自飞出，漂浮于周围，他的双手一个抱球，一团似乎能够湮灭一切光线的奇特元能球体出现，一片深邃的黑暗！

　　他将这一团元能球体轻轻推出，似慢实快，然后双手一收，抓了自己的两件宝物一个闪身到了数十万丈之外。

　　虚空当中，挪移闪现甚至可以做到瞬息万里。

　　“嗯？”临歌散人一愣，感觉到那一团古怪的圆球当中，似乎暗藏玄机。

　　他还没来得及仔细观察，轰的一声巨响，整个虚空剧烈的震荡了起来，狂烈的爆炸席卷周围，就连临歌散人那一拳也被炸的彻底溃散，银色的星光洒落虚空。

　　“那是什么！？”临歌散人惊疑不定，他是资深天境，自然能够感觉到陈志宁的“天公神雷”有些诡异。

　　但是塌缩感应到的情况实在太过匪夷所思，即便是他也有些怀疑，自己是不是弄错了。

　　灵气、莽气，他竟然在那爆炸之中，感应到了这两种力量！可是灵气莽气不可能同时修炼，这是修真界的常识。

　　而陈志宁已经重整旗鼓，铁页丹和万古劫刀作为“工具”，正在不断地发挥作用，将大道天理重新修改回来，更利于自身。

　　而吃一堑长一智，他也更加明白了，资深天境的战斗，在于对大道天理的争夺——这个“争夺”一定是不断反复，拉锯战，而不是简单的一次更改。

　　临歌散人甚至来不及去分析判断，自己刚才感应到那爆炸乃是灵气和莽气混合，究竟是否正确，就紧跟着投入到了对大道天理的争夺中。

　　他很快意识到了一点，不由得暗骂一句：“该死！”

　　陈志宁用了一种非常野蛮原始的方法扳回了劣势：以力胜巧。

　　陈志宁一瞬间就想到了这个办法，他当时有两个选择，或者将真龙神器召唤出来，一个甩尾就能将临歌散人拍退；第二个就是天公神雷。

　　以他现在的境界，全力施展天公神雷，就算是资深天境也要被炸退。于是陈志宁毫不有的选择了天公神雷。

　　但是炸退资深天境的天公神雷，一次性消耗了陈志宁体内近乎一半的灵气和莽气。

　　所以虽然看似轻松的扳回了劣势，但实际上陈志宁已经色厉内荏——好在，临歌散人并不知道这一点。

　　临歌散人很快就发现，在对于大道天理的争夺之中，自己竟然隐隐落于下风！

　　他对于大道天理的理解，大范围上肯定要胜过陈志宁，但陈志宁对于空间天理方面的理解，却要远远超出他。这一点上来说，两人可以说各有优势，旗鼓相当。

　　但是临歌散人终于发现，自己的天河星途不如陈志宁的两件重宝。

　　工具不利，他立刻也有了应对的方法。

　　一座袖珍的“世界”从他脚下飞出，很快就化作了一座真实的世间——这是一座小洞天世界，而且是被炼化为超九阶法宝的洞天世界。

　　它托起了整个虚空战场，上有天河，下有大地，一个笼罩，一个托起，两大至宝作为工具，临歌散人觉得自己应该可以夺回主动权了。

　　但是陈志宁看到他的这一座小洞天世界，仍旧是暗暗冷笑，和他之前的天河星图一样，这座小洞天世界内，有着整整十六座通天宝塔！

　　每一座通天宝塔，都是一件超九阶法宝。这些珍贵无比的重宝作为主干，支撑起了整个世界。

　　但多而杂，并不精炼。

　　陈志宁把铁页丹往下一压，罩定了宝塔世界，再把万古劫刀往天空一指，顶住了天河星图。

　　临歌散人愕然发现，他最多也只是能够维持一个和陈志宁不相上下的局面，想要占据优势实在困难。

　　而这种级别的宝物，即便是他，即便有整个皇室支援，他也只炼制出了这么两件——要知道这可是三十五件超九阶法宝！

　　不过临歌散人倒也镇定下来，他很快又发现了自己另外一个优势：拼消耗的话，陈志宁不是自己的对手。自己是货真价实的资深天境，陈志宁只是一个绝融境巅峰，即便是有道阵支援，他也比不过自己。

　　两人对于周围虚空大道天理的争夺纠缠不断，整片虚空在肉眼看不见的层面上不断变幻着。

　　陈志宁如果启动权瞳，就能够看到，这一片虚空色彩斑斓，并且在不断地变化。

　　临歌散人发现陈志宁和自己僵持住了，就暗暗一笑，自己无力拿出第三件重宝，陈志宁也是一样，没有同级别的宝物了。这样不断消耗下去，胜利一定是自己的。

　　就在这个时候，忽然他听到了一阵清脆的哗啦声，有点像是铃铛，又有点像是锁链。

　　这种声音居然穿透了资深天境的身躯，直透入他的神魂。临歌散人下意识都想要反应，却已经慢了一步，整个虚空战场忽然被一道道漆黑的锁链封锁。

　　锁链好像一张大网，而八十一道神器铁钉则深深钉入了虚空天理之中！

　　临歌散人脸色大变，因为这八十一枚神器铁钉，配合着后面连接的锁链，彻底锁死了整个虚空战场的大道天理，他无法再对大道天理进行改动了。

　　而在被钉死之前，陈志宁刚刚争夺到了有利形势——两人的确是在拉锯——没有等临歌散人反击，将优势抢回去，陈志宁忽然出手，将虚空钉死！

　　“他居然还有第三件这个级别的宝物！”临歌散人一声惊呼，知道自己被陈志宁阴了一把。

　　陈志宁笑眯眯的，岂止三件？你要是还能反击，小爷马上再拿出第四件、第五件……

　　临歌散人恼怒无比，但是已经来不及了，陈志宁长刀一挥，一道漫漫金光席卷过来，他冷哼一声，即便是局面不利，也仍旧悍然迎战：本尊乃是资深天境，即便是只能发挥出八成实力，又岂会畏惧于你？

　　他索性将天河星图再化作了长鞭，将脚下的宝塔世界化作了一面盾牌，两件宝物轮番而上，长鞭抽打，盾牌撞击，竟然和陈志宁打得旗鼓相当！

　　陈志宁也不慌张，哪怕明知道越拖延对自己越不利，他仍旧耐心的等待战机。

　　他知道战机一定会出现的，因为有……疯狂的龙七七女皇殿下！

　　果然，七首魔龙没有让他失望，过了不一会儿，龙七七的一颗脑袋就从虚空之中探来，出现在了战场上。她一张口，怒声咆哮：“要不要帮忙？”

　　临歌散人虽然已经做好了心理准备，但是看到龙七七出现的时候，还是心中咯噔一下，明白擎天王完了。

　　己方折损大将，又是他多年好友，但他心神只是微微一晃，随即稳固，不给对手一点机会。

　　陈志宁沉声道：“不用！”

　　他将万古劫刀一摆，浩荡力量泼洒而出。龙七七一撇嘴——这个表情用人形做出来蛮可爱，但是用龙形，好恐怖——然后她抽身而去：“不识好歹，我先去解决另外一个。”

　　临歌散人的心中又摇晃了一下，他很清楚龙七七干什么去了。

　　另外一片虚空战场上，龙七七面对九烈大师可就没有那么好的脾气了，轰隆一声蛮不讲理的降落下来，大吼一声：“蠢货，还没有结束，让本女皇来！”

　　九烈大师脸色一变，但还是忍气吞声的让开了。他和遮天王杀的旗鼓相当，两人联手封闭了虚空战场，但龙七七轻松就冲进来，说明龙七七甚至比两人加起来还要强。

　　而接下来，龙七七果然蛮不讲理的一爪子将遮天王打得到处乱滚。

　　临歌散人不由自主的忐忑起来：自己应该怎么办？遮天王将面对两大资深天境，而那一头七首魔龙显然还是十分强大的资深天境。

　　等她杀败了遮天王，自己绝无幸免。

　　这个时候想要反败为胜，唯一的选择就是速胜陈志宁，擒下他作为人质。可是他没有半点信心，一番大战之后，他已经对陈志宁的实力有了深刻的了解，能否获胜尚且没有信心，更别说速胜了。

　　如果是一刀一枪拼杀起来，度过重重磨练一步步走到资深天境的强者，此时一定不会去想这么多，坚定地执行速胜的决定就是了，或者要放弃，也是干干脆脆的退走。

　　而临歌散人却犹犹豫豫。

　　时机就在他的忐忑有犹豫之中溜走了，龙七七第二次闯了进来，临歌散人心中一声哀叹：完了……

　　陈志宁等的就是这个机会，长道歌一直没有全力开动，而此时他心念催动，长道歌中所有的超九阶凶兽一起咆哮，陈志宁抬手一刀，金光从未如此强烈！


第610章 炼化提升（一）

　　虚空战场高悬于天空之上，独立于这个世界之外。尽管不能够完全看清楚，但下面草原上的众人，还是能够透过朦胧的虚空壁垒看到里面一些模糊晃动的影子，勉强能够分辨出双方。

　　虚空战场内，各种猛烈爆炸他们都只能看到一团团可怕的虚影。虽然听不到声音，但是从那种破坏程度上，也能看得出来自身天境级别的战斗何等猛烈。

　　如果不是主动拉入虚空战场，此时恐怕整个草原都已经被打得烂成了一片。

　　三座虚空战场，龙七七最先结束，而后她又去把九烈大师的战场也给“结束”了。但是现在，还剩下陈志宁和临歌散人的那一个，也是最让人关心的一个——陈云鹏和秋玉如夫妻俩，已经联手将草原上的战场打扫干净，帝隐脉全军覆没，甚至连一个人都没能逃出去。他俩靠在一起，手也紧紧的握在一起，抬头望着那座虚空战场，心中不断的祈祷，脸上写满了担忧。

　　龙七七已经从那座战场中出来了，不知道从哪一座小洞天世界中找出来一串新鲜的葡萄，正一边吃着一边吐籽儿，满不在乎地说道：“放心吧，那家伙肯定能赢，有我坐镇，绝对没问题。”

　　大大咧咧的性格当政，毫不客气的将陈志宁能够获胜的功劳，划拉了一大半到自己身上。

　　但秋玉如听她这么一说，终于松了一口气。龙七七的实力他们已经见识到了，既然龙七七保证了，那儿子肯定没问题。

　　秋玉如对这个皮肤微黑的俏丽“女孩”多了几分好感，忽的觉得，似乎再添一个儿媳妇也不错的样子。

　　虚空战场传来一阵强大的震动，整个天地都随之颤抖，大道天理似乎发生了某种深层次的改变，众人从灵魂层面上，听到了一阵轰隆隆的惊雷声。

　　虚空战场忽然闪出一道极为细长的金色刀劲——就好像是虚空战场表层，切开了一道头发丝一样粗细的裂痕。

　　而后陈志宁的声音传来：“娘，快上来！机会难得，这辈子您都能压着我爹了！”

　　时间紧迫，陈志宁也没有来得及用传音入密之类的神通，整个战场上所有人都听到了，龙七七扑哧一笑，其他的家臣们也都忍俊不禁，陈志宁的那些天境们则是暗自咧嘴，其中有几位同样惧内，再看向陈云鹏的眼神，就有些“心有戚戚焉”的感觉。

　　秋玉如嘴上埋怨一句：“这孩子，净瞎说！”美眸中却有些得意，觉得儿子向着自己，在和夫君的“争夺”之中遥遥领先。虽然不知道儿子喊自己去做什么，却美滋滋的身形一飘迎了上去。

　　陈云鹏暴跳如雷：“这个逆子！”他埋怨不已，你这样不给老子面子，以后作为家主我还怎么统领这些家臣？

　　但他再看看周围，家臣们见到老爷杀人的目光，全都赶紧畏惧地转头避开，生怕被迁怒了。

　　陈云鹏暗自奇怪：难道没什么影响？

　　陈家招揽来了家臣，依靠的是丰厚得套件，而来了之后也不是铁血统治，所以陈云鹏这个小小的“缺点”暴露出来，大家反而更觉得有人情味——他毕竟不是那种枭雄。

　　陈志宁从虚空战场之中，洒下一片金光，将母亲接引了上去。

　　秋玉如到了虚空战场中才看清楚，帝隐脉的资深天境临歌散人已经是将身体化作了一尊顶天立地的巨人战神，九九八十一枚巨大铁钉正钉进了他全身八十一处大穴，而在他的头顶上，铁页丹正在缓缓转动，有一股从大道天理之中、灵魂层面上直接作用的宏大伟力，正在不紧不慢的将临歌散人的神魂从他的身躯之中拘禁出来，一寸一寸的拉向了铁页丹之中。

　　那一枚色彩艳丽的甲片光芒不断闪烁，对于即将到口的食物，显得十分“开心”。

　　秋玉如也是绝融境巅峰，准备冲击天境的人物，立刻就看出来，临歌散人生机已经断绝，所以神魂才会被从本体之中摄拿出去。

　　她猛地明白过来，一阵狂喜：“我儿子赢了？他战胜了一位真正的资深天境！”

　　母亲只想放声大笑，快乐的情绪压抑不住。但陈志宁沉声喝道：“娘，快准备好，我助你突破天境！而且一步登天，就是天气境巅峰！”

　　秋玉如一愣：“突破天境？”

　　陈志宁双手一挥，一道熔天龙焱，一道五彩神火，左右分别飞出，开始熊熊炼化临歌散人的战神躯体。

　　战神躯体上空，升起一道天河，脚下浮现出一片宝塔世界，全都落入了两种神火当中。

　　秋玉如瞬间明白了：儿子这是要将临歌散人彻底炼化，助自己突破天境！儿子既然已经动手，就无法逆转。她当机立断，不用客气什么盘膝而坐，静心存神，很快进入了一种玄妙的状态之中。

　　经脉鼓荡，灵气奔涌，一层层的力量不断推高，她逼进了天境的门槛，准备一跃龙门！

　　陈志宁点了点头，娘亲的确已经具备了冲击天境的实力。他双手用力一按，两大神火轰然将临歌散人和他的重宝全部熔炼，化作了一道九彩灵光——这一道灵光，混合了临歌散人资深天境的全部元能，还有他各种重宝的组合成分，能够做到这一点，乃是因为陈志宁经过了这一场大战，对于大道天理的认识更加深刻，才能够将元能和宝物一起炼化，形成了一种“融合”的状态，一起送入母亲的身躯内。

　　秋玉如浑身一震，接引了庞大的元能和宝质，一个催动，自己的境界就不断拔升——被炼化的资深天境，自带对于天境级别的大道天理的理解，秋玉如的突破几乎毫无悬念顺风顺水！

　　和帝隐脉那种堆积资源“制造”天境不同，秋玉如的突破虽然也有取巧的嫌疑，但她早年多经磨练，所以从心性修炼的角度来说丝毫不弱，一旦突破，就是货真价实的强天境。

　　草原上，随着大战结束，临歌散人生机逐渐散去，虚空战场也逐渐变淡，大家能够看到陈志宁在做什么。

　　于是下面一片惊呼，无数人羡慕嫉妒：有个好儿子真好！

　　陈志宁居然在炼化一位资深天境的全部遗产，来帮助他的母亲突破天境！无比惊人，而且无比浪费！

　　只是一道天河星图之中的十九件超九阶法宝，就比一位普通天境更有价值。但孝顺的儿子就这么舍得。

　　陈云鹏张了张嘴，然后露出了一个苦笑。

　　秋玉如身上的气势越来越强盛，终于九天之上传来一声嘹亮的鹤鸣，随后四面八方惊雷如战鼓连绵不绝。

　　秋玉如正式提升为天境！

　　天境一成，虚空中有异象伴随，一道星河如同瀑布一样从高空垂挂而下，同时仙乐飘扬，星河当中的每一颗星辰，都随着乐曲震荡飘扬。

　　天河乐章！

　　陈志宁一边炼化一边暗暗点头，这一道异象应该是临歌散人的天河星图造成的。

　　“天河乐章”异象持续了大约十个呼吸的时间，然后慢慢散去，但是虚空当中，仍旧有莫名的元能在涌动，勾连拨动大道天理，渐渐地凝聚一片虚幻的却十分逼真的世界。

　　在这个世界之中，有山林河流，有百族繁衍，有人族兴盛……这是第二道异象：百族世界。

　　陈志宁再次暗自点头：这应该是来自于宝塔世界。

　　异象“百族世界”持续的时间略短一些，而后慢慢散去。

　　陈志宁却仍旧感受到，虚空之中，那些特殊的元能波动不但没有散去，反而越来越强烈，终于如云如雾的元能凝聚成型，化作了第三道异象！

　　虚空当中，有一条大蛇从天而降，它勾连天地，头颅从虚空之中垂下来，容貌居然和母亲有几分相似。她满面悲悯之色，目视着下方一些刚刚从泥塑中获得生命的人类。

　　陈志宁也震惊了，这第三道异象居然是“天母造人”！

　　之前两道异象，都是从临歌散人的法宝之中得来，唯有这一道，也是最神秘强大的一道，乃是母亲本身应有的。

　　天母造人，恐怕是因为她深邃浩荡的母爱。陈志宁不由得眼圈红了，双手加强，两道神火更加凶猛，炼化得更快乐一些。

　　草原上，众多家臣肃然起敬，这一道异象非同小可，他们都明白异象意味着天境将来的前途，现在看来，投靠陈家是一个明智的选择。

　　而九烈大师等七人，却是暗暗叹息，心中的雄心壮志略微衰弱，毕竟他们每一个人，成就天境的时候都没有这等天地的“优待”。

　　有的人压根没有异象，有的人有，也只是一道普通异象而已。即便是九烈大师，也只有两道异象，级别也远远比不上秋玉如。

　　三道异象之后，那些特殊的元能终于平静下来，陈志宁仍旧在炼化资深天境，秋玉如不断接收，境界一点点攀升。

　　果然如同陈志宁所预料的一样，母亲在天启境初期之后，进一步提升为天启境中期，然后是天启境后期，一直到了天启境巅峰！

　　临歌散人已经彻底被炼化，不留下一点痕迹。

　　陈志宁对于整个过程估计的非常准确，也说明他的眼光已经达到了资深天境的水准！


第611章 炼化提升（二）

　　陈志宁抬手一点，两道神火收回自身。虚空战场彻底破碎，他和母亲一起从天空之中降落下来。铁页丹滴溜一转，也回到了天南一角中去。

　　它吞噬了临歌散人的神魂，显得十分满意。

　　秋玉如向着众人张开双臂，家臣们一片欢呼！

　　陈志宁挥挥手，让五仙宗和九烈大师等人各自散去，吩咐道：“随后各有封赏！”

　　五仙宗众人满怀期待和激动的走了，而九烈大师等人却有些不以为然，某堂堂天境/资深天境，你一个绝融境拿什么封赏我？

　　陈志宁看到父亲眼神不善，立刻很“乖巧”的躲在了母亲身后，秋玉如朝夫君暗自瞪眼，陈云鹏无奈的退到了一边去，暗自盘算，等将来再慢慢收拾你小子！

　　这一战，陈家大获全胜，帝隐脉全军覆没，这一次损失之中，帝隐脉的实力大大损失，已经没有资深天境了，仅剩下在天山前线还有三位普通天境，再也无力压制太炎王朝诸多世家，更别说和陈家对抗了。

　　陈家班师凯旋，而陈志宁想要将这一战的利益最大化，不但对外大肆宣扬这一战的战果，而且还很机智的没有戳破天降神碑的阴谋，反而大张旗鼓的护送天降神碑返回京师！

　　一路上，这两个震撼的消息在太炎王朝、乃至于整个凡间界不断传播、发酵。很快就引起了一场场轩然大波。

　　而陈志宁这么做是有目的的。

　　回到京师之后，他第一件事情就是对外宣布，要成立“陈世学堂”，为了不和天下书院系冲突，他故意去了一个看上去“低级”一些名字，学堂。

　　但他对外宣布了这个学堂的用途之后，却再也没有人敢轻视：陈家得到的天降神碑上，记载的乃是莽气修行方法，陈家广邀天下大修，一通钻研这座天降神碑，总结出新莽气修炼方法，传授给学堂内的学子。

　　距离上一次葬丘探索已经过去了好几个月，太学着急了不少知名大修，以及数位天境一同参悟朝东流从葬丘之中带出来的那些人族秘典。

　　结果已经逐渐对外宣布，但这个结果让人很失望，这一次带出来的莽气祖典似乎比不上第一部莽气祖典。

　　那一部经过了很多年的钻研，仍旧不断有新的功法被推演出来，一步祖典，支撑起了整个书院系。

　　但是这一次得到的几部祖典，就显得“粗浅”很多，似乎推演出三四部功法之后，就已经到了极限。

　　而且这些功法并不算是最顶尖的。

　　而陈家在这个时候，宣布拥有天降神碑，而且上面记录的乃是莽气祖典，顿时又让天下书院系多了几分希望和期待。

　　陈志宁宣布了这个消息，他们还没有返回京师，已经有不少知名大修宣布，愿意加入陈氏学堂。

　　等陈家众人返回京师，已经有十二位著名大修在京师中等着他们了。

　　陈志宁马不停蹄的开始了学堂的筹备。

　　岳先生不请自来，愿意捐出京师城外一块土地，用来建造学堂，陈志宁去看了一下，那一块土地面积很大，而且靠着一条大河，后面就是大山，最重要的是，地下有一道隐藏极深的灵脉！

　　实在是太合适了。

　　陈志宁立刻认真谢过岳先生，同时请岳先生一起帮忙筹备学堂。

　　有了岳先生加入，陈志宁发现自己轻松了很多。各种琐碎的事情，岳先生一句话吩咐下去，手下有众多能人，安排的妥妥当当。

　　陈志宁发现，自己只要负责好学堂的超九阶大阵，和几处重要的九阶和超九阶法宝就行了。

　　解脱了这一副重担的陈志宁暗自松了口气，然后专心开始消化这一次和临歌散人一战的心得收获。

　　资深天境每一场大战，涉及到的领域都十分广泛，陈志宁在和临歌散人不断争夺大道天理的过程中，对其理解也不断加深，心中有许多领悟，需要进一步巩固和修炼。

　　他一次闭关七天，出来之后已经感觉自己随时可能突破天境！

　　这一天，忽然有一名小太监来找他，陈志宁认识他，珅帝还是太子的时候，就是他随身伺候。

　　于是陈志宁跟他一起，悄然进了皇宫。

　　珅帝在御花园中等他，周围没有别人，连太监宫女都在数千丈之外，暗中保护皇帝的那些帝隐脉修士更是消失的无影无踪。

　　陈志宁进来之后，珅帝笑了笑指着面前的酒壶说道：“三千八百年份的真意酿，整个凡间界，恐怕也找不到更沉的了。我从皇室的宝库深处翻出来的，你尝尝看。”

　　陈志宁毫无怀疑的喝了一口，连连点头：“真是不错。”他一伸手将酒壶拿过来，直接收进了自己的小洞天世界中，笑嘻嘻地说道：“你别喝了，喝了也是浪费，我都拿走了。”

　　珅帝看他毫无芥蒂的直接喝酒，暗自松了口气，等他耍无赖将整壶拿走，又有些哭笑不得：“你呀，还是那个样子，这样……其实真好。”

　　陈志宁隐约猜到珅帝专门找自己来做什么，他索性先问道：“帝隐脉找你了？”

　　“能不找吗？”珅帝道：“你快把帝隐脉连根拔起了。”

　　陈志宁无奈：“我是被逼的。”

　　“我知道。”珅帝叹了口气，眼中露出几分遗憾：“当年我就劝过父皇和母后，你没有反心也没有野心，弱势充分信任，一定会是我朝的架海紫金梁。可惜……他们始终不肯相信我，唉，若是非如此，又怎么会闹到这一步……”

　　陈志宁默然不语，珅帝的话也并不准确，他和皇室有宿怨，当年皇室不肯维护自己的功臣，陈家和皇室已经不可能和解。

　　但珅帝有一点说的没错，她没什么野心，更没有反心，实在是因为没有必要，他生性懒散，当年要不是被玉二嫂吓了一跳，也不会发愤图强开始修真。

　　但等他真正成了修士，才发现原来自家危机四伏，所以不得不一步步走向了强大，成就了今天的地位。

　　如果皇室不是猜忌他，处处提放，甚至对他的父母暗中下毒妄图控制，陈志宁不会对皇室这么绝情，最多也就是让皇帝退位，给自家一个交代而已。

　　但是现在，帝隐脉彻底被摧毁，可以说帝隐脉才是皇室能够温如台上，始终统治太炎王朝最大的凭仗。

　　珅帝又说道：“帝隐脉的人来找我了，哼哼，他们现在知道害怕了，想要弄明白你的意思。”

　　陈志宁忽然大笑：“哈哈？我的意思？担心我造反？”

　　珅帝点点头，两手一摊说道：“我其实一点不在乎，这个皇帝当得真没意思。”他始终是帝隐脉的傀儡。

　　陈志宁一笑说道：“现在不同了，有我在，你这皇帝当得会越来越有滋有味。”

　　珅帝一时间没反应过来，忽然明白了眼睛一亮：“你帮我？”

　　“这还用说？”陈志宁道：“咱们还是好朋友。”

　　珅帝连连点头：“好极！让帝隐脉那些家伙看看，朕以后再也不用仰他们鼻息！”

　　陈志宁又从珅帝那里将剩余的三千八百年份的真意酿全都敲诈了过来，丢进了小洞天世界中，美滋滋的回家了。

　　只是回到家中，进了自己的修行静室，他才面色暗淡下来，轻轻一叹，对珅帝暗中说了一声“抱歉”。

　　他支持珅帝，但现在他肩负着整个陈家的命运，他很清楚自己一个决定，可能会左右很多人的命运。所以他不能再轻易的就相信珅帝了。

　　哪怕是珅帝现在还真的有些淳朴，但未来会不会改变，谁又能说得清楚？

　　他支持珅帝，但有所保留。他会用珅帝去对抗帝隐脉，但同时还会暗中扶持皇室中的第三方势力。

　　珅帝目前还没有子嗣，他可以从宗室中挑选一支，让他们相信，只要珅帝出了意外，他们就有机会身登大宝！

　　皇室中有着三方势力互相牵扯羁绊，以后就再也不会形成真正强大的力量，无法在对陈家造成威胁。

　　而其中任何一方，想要压过另外两方，都需要陈家的支持。

　　他苦笑摇头，虽然不喜欢这些权谋之术，但为了整个陈家，他还是不得不为之。

　　他按下这些心思，偶然想起来大黑山中的那一群冥蝠，于是进去查看了一下。冥蝠实验已经到了第三次，这一次被咬的修士仍旧有些狂躁，但比起前两次已经好多了。

　　他连连点头，起码自己研究的方向没有错。于是他处理了这一批试验品，继续改进自己的丹药配方，重新炼制了之后喂给了第四批冥蝠，等药效彻底发挥之后，就会去咬伤第四批修士。

　　从大黑山中出来，他去了天南一角。

　　和临歌散人一战之后，最早跟随他的九头九阶凶兽也各有收获，已经全部突破到了超九阶，陈志宁现在的长道歌，已经变成了无比奢侈的全超九阶道阵！

　　但是这次进来，陈志宁却感觉到有些不对劲：“咦，我从皇帝那里敲竹杠弄来的三千八百年份的真意酿呢？”

　　他一转身，看到一头龙七七正十分不雅观的拱着挺巧的小屁股，脑袋扎进一片灌木里，流着口水，醉的呼呼大睡！


第612章 幽冥界

　　三千八百年份的真意酿，劲头十足，全都让龙七七一个人偷喝了，陈志宁恨得牙根痒痒，想了又想，挥手放出一道法术神通，将龙七七现在的模样用法术光影记录了下来，甚至连细微的鼾声都录下来了。

　　而后，他带着“邪意”的微笑离开了天南一角。

　　之后几个月的时间，陈志宁心无旁骛，每日闭关修炼，补充高阶灵食，偶尔也会吐呐日月精华聊以补充——全力准备冲击天境。

　　三个月之后，陈氏学堂开学，盛况空前，珅帝亲自到场嘉勉，诸多天境、资深天境发来庆贺玉符。

　　天山前线方面，陈家直接将自己的家族私兵派了上去，有空九天坐镇，装备了人基兵甲、陆地铁龙和青天霸主的一千陈家私兵，压制的千机王国暂时不敢动弹。

　　他们想要进一步行动，恐怕要等待国主说服那位飞升强者出手之后。

　　而陈志宁埋伏在各地的那些暗线，则都有些惴惴不安了。

　　……

　　千机王国一处奢华的庄园之中，张九亲自发出玉帖，将永大师和周宗麟请了过来，三人聚在一起，张九愁眉苦脸，永大师调笑道：“九先生贵为天境，有什么事情能让你愁苦到这个地步？”

　　张九叹了口气：“大师莫要调笑，您还不明白吗？小陈阁下一战覆灭太炎帝隐脉——这么重大的战斗，却没有召唤我，唉……”

　　周宗麟拱手问道：“九先生，依老夫看，小陈阁下年轻直率，您有什么疑问，不如直接询问他。”

　　张九老脸一红：“我的确是问了……”

　　永大师追问道：“小陈阁下怎么说的？”

　　“他……”张九硬着头皮说道：“他说我实力稍差了一些，所以没有喊我。”

　　永大师和周宗麟也尴尬了，这让人怎么安慰你？倒真是应了周宗麟刚才那句话，小陈阁下果然年轻直率。

　　张九当年号称千机王国最弱天境，虽然后来多次从陈志宁这里得到了补强，但是在陈志宁麾下天境之中，战力仍旧偏弱，陈志宁道真是实话实说，没有召唤他，的确有嫌弃他实力太差的原因。

　　但也有另外一方面的原因，陈志宁不愿意这条潜藏在千机王国的内线暴露出来。

　　“唉……”张九叹息一声，对永大师和周宗麟抱拳深深一拜：“知耻而后勇，张九已经决定了，参加王室组织的冰河探索团，但我势单力孤，还请两位好友助我！”

　　周宗麟大吃一惊：“冰河探索团？九先生真的考虑好了？”

　　一旁的永大师也是吃惊：“冰河探索团被称为王国三千年来最凶险的一次北境探险，深入极北冰河，超九阶凶兽领地，而且那里气候极寒，乃是空间层面意义上的无穷冰冻之地，就算是天境在那里也会被冻毙！”

　　张九点点头：“那一条‘不化冰河’一千多年前就发现了，但是王国一直不敢组织探索，就是因为太过危险，即便是全天境队伍，也没有把握全身而退，所以才会一直拖延到了现在。如果不是因为天山一线战事不利，恐怕王室还下不了决心前去探索。”

　　千机王国的北境，有一片浩瀚无边的领土常年冰封，在厚厚的冰层下面充满了危险，同时也充满了机遇。

　　千机王国有两次的机关术跃迁，都是因为在冰河中发掘出了保存完整的古老秘典。而越是危险的地方，越是能够找到重宝，这个规律在王国北境格外准确。

　　千机王国前一阵子在天山前线和太炎王朝大战了一场，彼此谁也没有占到便宜。而最近，就在他们积蓄实力准备再次发动大战的时候，却传来消息，通天古国似乎有暗中调动天境的迹象。

　　千机王国顿时警惕，担心通天古国会合太炎王朝联手，这才被破启动，探索不化冰河的计划。

　　“我的实力提升到了一个瓶颈，所以必须冒险一搏。”张九继续说道：“跟随王室前往不化冰河，除了希望能够接机增强自己的实力之外，也可以趁机和王室拉近关系，互相培养信任感，进而进入王国的决策上层。”

　　为什么如此做，目的不用多说。他们是陈志宁的暗线，能够提供的消息越多，对陈志宁的价值越大。

　　至于国家，对于他们这种大世家子弟来说，当然是家在前国在后。

　　永大师点点头：“好吧，你执意如此，需要什么帮助尽管跟我说。”

　　周宗麟也是如此说。张九点点头，也的确没有客气，一番请求全都说了出来。

　　……

　　和张九一样惴惴不安的还有妖族的胭太虎等，以及通天古国的白仁初他们。他们都已经暗中投靠陈志宁，却只是传递了一些无关紧要的消息，对陈家没有什么帮助，最近都在绞尽脑汁盘算着，该怎么在陈志宁面前体现出自己的价值来。

　　……

　　太炎王朝西境边陲，一座不起眼的小城，没有人知道这座只有千余人的小城实际上每年能够创造上亿三阶灵玉的财富！

　　而整个太炎王朝，却没有人知道这件事情，每年只能从这座小城收取六千三阶灵玉的税款。

　　这里的千余人，都是圣者堂的人——确切的说，都是瑶光长老的人。

　　六十年前，有人在城外的一片山谷中见到了一块“铁木石”，这种材料乃是远古年间的珍贵木种“参天铁木”经过地壳变动，埋藏在地下数十亿年之后，才能形成的珍贵矿物，高达八阶，是炼制法宝、打造阵法经常用到的一种材料。

　　瑶光长老很快施展自己的手段，将整件事情掩盖了下来。

　　捡到铁木石的那名玄照境后期修士和他全家神秘失踪，生不见人、死不见尸。而小城在接下来的十年时间内，原本的居民都被瑶光长老的人慢慢取代。

　　还是原来的名字，从户部的籍册上看不出任何问题，但人已经不是原来的人了。

　　整个计划十分复杂庞大，但瑶光长老强力推行，手下绝境大修为此造下无数杀孽，无辜被杀的百姓和太炎官吏超过万人！

　　十年后，她终于彻底掌控了这座小城，将铁木石矿牢牢把持在自己手中。

　　城中有一座大宅，外面看上去普普通通，里面却是无比奢华，远远超过了太炎皇宫！圣者堂在那座雪山上的神殿虽然规模巨大，但远不如此地奢靡舒适。

　　一身宽松长裙的瑶光长老走进了内宅的一处温泉之中，缓缓释放自己的神魂，舒适的轻叹一声。

　　她身边，有四名年轻俊俏的少年分别揉捏着她的四肢，一名中年女修走进来，在泉池边躬身而立：“长老，您找我？”

　　“陈家……已经养虎成患了呀。”瑶光长老闭着眼睛，淡淡说道。虽然她说是养虎成患，但语气之中仍旧没有太多的重视。

　　中年女修乃是天境，沉声问道：“您希望看到什么？”

　　“没有足够的利益，长老会不会同意圣者堂全面对陈家开战。毕竟这是一个可以和帝隐脉相提并论的敌人。”瑶光长老缓缓说道：“上一次从唐天河那里抢来的至圣传承，到现在也没研究出什么结果，那些老东西已经很不满了，所以这一次……你要让他们看到真切的好处！明白吗？”

　　中年女修微微一笑：“明白，您的意愿一定会实现的。”

　　瑶光长老点点头，轻轻摆手：“去吧。”

　　“是！”

　　中年女修出去时间不长，另外一扇石门打开，另一位气度不凡的天境走了进来，瑶光长老睁开眼睛，对他嫣然一笑，挥退了按摩的四名少年，两人在泉水中翻滚着，一番大战酣畅淋漓。

　　瑶光长老年轻的时候有过道侣，并且留下了后代。但道侣在瑶光长老成为天境之后，居然还以为夫妻两人要以夫君为尊，对瑶光长老豢养面首的事情大发雷霆，于是几年后，他走火入魔而死。

　　“陈家不好对付。”还在回味刚才一战余韵的瑶光长老说道：“最好能够逐个击破。你去一趟千机王国，我听说他们正在准备一支冰河探险队，要去不化冰河，你想办法接近张九，把一些消息传递给陈志宁，引他前往不化冰河。”

　　气度不凡的天境一愣：“张九是陈志宁的人？”

　　“哼！”瑶光长老一声冷笑：“张九以为自己隐藏的很深，却不知道他一个最弱天境，在我们圣者堂面前，根本没有秘密！”

　　“好，我这就去。”他问道：“你在不化冰河给陈志宁准备了什么？”

　　瑶光长老得意一笑：“还需要我准备吗？不化冰河的尽头，乃是四界魔渊，所有凶兽的起点，他去了只有死路一条，哈哈哈哈！”

　　……

　　半个月之后，陈志宁接到了张九用联讯玉符紧急传来的消息：他们在不化冰河之中，遭到了一个通往幽冥界的洞口，询问陈志宁要不要过来看看。

　　幽冥界，在五海四界上有很多种叫法，凡夫俗子喜欢称之为“阴曹地府”，修士们有的称呼为“九幽”，有的称呼为“冥狱”，各种名字其实指的都是幽冥界。

　　陈志宁斟酌一下，忽然有种心血来潮的感觉，似乎自己成就天境的机缘，就在幽冥界之中！


第613章 虚空锚定（一）

　　绝对的寒冷。

　　这是每一个进入不化冰河的修士的第一感觉。此时这条最危险的冰河之中，正有一只队伍在步履蹒跚的行进着。

　　他们是千机王国王室组织的探险队。为首的乃是王室的一位宗亲，资深天境蔡卓义，号称“冰皇子”，但是到了这里，也是一样裹紧了身上的皮裘，不断地用各种法宝和阵法保持身上的体温。

　　这支队伍一共二十多人，有一位资深天境，六位普通天境。其余的人都是天境的“追随者”。

　　张九身边陪着永大师和周宗麟——这两位当然不是他的追随者，不过王室允许一位天境带两到三位帮手，张九第一时间就想到了两人。他们家族的其他人手，实力都差得太多。

　　冰河是千机王国北境一种特殊的存在，万载寒冰以一种特殊的“融”状态缓慢流淌着。它们还是冰，却是半固体的状态。

　　也只有在北境，这种大道天理层面上，极度冰寒的世界之中，才会存在这种冰河。

　　河中，生活着无数特殊的凶兽，它们不惧寒冷，而且以寒冷为本命神通，猎杀任何敢于进入这片领地的生物。

　　这支队伍已经深入不化冰河三千里，遭遇了数十次的危险，已经有四位天境的追随者死亡，但整个队伍仍旧信心十足——似乎没有什么能够让天境灰心丧气。

　　一进入不化冰河的时候，张九三人还被暗自鄙视了。

　　他最弱天境的名头在外，尽管大家保持着明面儿上的体面，不会对他真的当年讥讽，但暗中看不起是必然会有的。

　　然而永大师机关术造诣高超，并且名声在外，周宗麟也在接下来的战斗之中，表现出了绝融境巅峰的强大实力，让大家对张九的态度逐渐转变了过来——这两人愿意帮他，张九必有可取之处。

　　两天之前，他们斩杀了一头冰河巨鼋，没想到在这头九阶凶兽的巢穴之中，发现了一个漆黑的洞口，一股绵绵不绝的阴森之力，从洞口之中传出来。

　　随后，凄厉的冤魂惨叫声回荡在周围，一道道强大的阴魂飞出，和他们厮杀了一番。

　　天境探险队自然获胜，但这些极寒之地的阴魂也很难对付，他们费了不少手脚。等他们再去看那洞口，却发现洞口竟然慢慢变得虚幻，而后凭空消失了！

　　好在队伍之中，有一位擅长空间天理的天境，立刻就注意到周围虚空之中的变化，带着大家追踪了下去。

　　路上，他们又经过了几次战斗，从银魂的数量和强悍程度来判断，这个洞口应该是直通传说中的幽冥界！

　　于是大家十分兴奋，而张九也暗中通知了陈志宁。

　　陈志宁人生地不熟的，中间走错了几次路，等到五天之后，才赶到了队伍后方，然后他用联讯玉符悄悄联络了张九，张九告诉他：“阁下，其他的天境，包括冰皇子蔡卓义在内，恐怕都已经通知了各自的家族，暗中赶来的人不会少，您小心一些。根据肃秋然阁下的推断，我们就快之上那个洞口了——明天还是后天得看运气。您小新一些，到时候那些家族暗中跟上来的人，一定会有不少。”

　　陈志宁点了点头，结束了这一次的通话。他藏在一片冰山后面，也不由得哆嗦了一下，暗道一声：“绝对冰寒，果然非同一般。”

　　这种寒冷，直接从大道天理的层面上起作用，不管你多强大，只要还受到大道天理的影响，就一定会有寒冷的感觉——所以说在这种寒冷面前，在强大的修士，也和普通人没多大区别。

　　他并不着急，悄然跟在后面。原本他还担心会不会被蔡卓义发现，想要遁入反间；但想到周围还有很多人暗中跟着，他就很促狭的留在了正间，让蔡卓义去猜，自己到底是哪一家的。

　　到了第二天，感应着前方的天境探险队有些忙乱，他知道恐怕是要找到那个洞口了，于是身形一晃，遁入反间之中。

　　他能够在正反两间所以出入，不引起一丝虚空波澜。而很多能够进出反间的，不但地点时间上有限制，有些人进出的“动静”还会很大，都必须要小心翼翼。

　　他从反间飞快赶上去，启动了权瞳朝正间内一瞧，只见天境探险队，正在和一条巨大的冰蛇缠斗。

　　这条冰蛇比不上大牯蟒的巨大，但也有六十多丈长，周身滚动着逼人的寒气，形成了一道道白色的锁链。

　　它每一次喷吐，都会放出一片如同火焰一样的冰蓝色寒气，身外白色的寒气锁链也会跟随着抽打过去。

　　最恐怖的是这条冰蛇居然没有实体，它的身躯乃是寒冰组成，打碎了随意从周围抽取一道冰河之水就能够复原。

　　天境们自恃身份没有出手，只是那些追随者们在围杀。负责指挥的是一名中年天境，可能就是张九所说的肃秋然。

　　他站在后方高声喝道：“这是幽冥界的阴魂和不化冰河的力量凝聚形成的魔物，实力比肩九阶凶兽，但是更难对付！你们要全力消耗它的力量。”

　　他另外对天境们说道：“这种魔物出现，说明幽冥界的入口就在这里，咱们分头寻找一下。”

　　为首的蔡卓义微微一点头，另外五位天境散开，瞬间消失在冰河之中。

　　那条巨大冰蛇接连被打碎了十几次，终于力量耗尽坚持不住，哗啦一声破碎了。而破碎的冰蛇身躯之中，嗖一声飞出来一道暗蓝色的虚影，似乎是一溜火焰，而那些追随者都知道这是好东西，一声厉喝全都追了过去。

　　永大师却是嘿然一笑，把手在脚下一按，一股暗金色的光芒升起，他在已经将一座机关阵法布置下去，一道虚空牢笼落下，将那一道蛇魂捉住了。

　　而后，他轻松收起来，对其他人一拱手：“承让了。”

　　其他追随者们虽然眼热，却也没有因此和他争执起来。永大师可是千机王国公认的，未来可以比肩天顶大师的人物，别说他们，就算他们追随的天境，也不敢随便开罪永大师。

　　陈志宁暗中传讯，让永大师将那一道蛇魂送过来。

　　永大师不动声色，悄然通过陈志宁之前送来的全新玉符——和给九烈大师他们的那种一样——将封印在一枚玉晶之中的蛇魂传给了陈志宁。

　　陈志宁捏在手中，神魂在莽气的保护下刺入其中。头顶上，铁页丹笼罩。

　　他的神魂刚刚进入玉精之中，就听到一声阴寒刺骨的尖叫声，就算是陈志宁也不由得一个哆嗦。

　　蛇魂见到猎物一般的狂喜扑了过来，陈志宁的“眼中”看到，一条铺天盖地的大蛇，张开了血盆大口朝自己咬了过来。

　　但小陈少爷当真毫不慌张，朝着蛇魂淡淡一笑。

　　铁页丹果然奔来救驾——或者说，奔来大吃。

　　蛇魂正要嚣张，当即被一股庞大的伟力从玉晶之中直接拉了出去，铁页丹一转，蛇魂嘶吼挣扎，却还是被一步步拉扯进去。

　　陈志宁一阵沉吟，接收到了铁页丹之中传来的一道意念：蛇魂当中没有多少智慧的记忆，只有动物的一种“本能”感觉。

　　它的确是来自幽冥界。但现在的幽冥界和陈志宁所知道的、凡间界传说中的幽冥界已经不同了。

　　在蛇魂的记忆之中，那里已经是一片恶土，各种约束阴魂的大道天理已经崩坏，没有超脱、没有轮回、没有湮灭，只有不断地混乱！

　　阴魂们弱肉强食，强大的阴魂统治弱小的，对其拥有各种生杀予夺的大权。而稍有反抗，就会招来残酷的镇压。

　　而镇压的结果，就是胆敢反抗的都被吞噬掉。强大的阴魂之间不断发生战斗，战败的一方成为胜利者的补品。

　　强大的阴魂只有吞噬和自己级别相当的对手才能不断提升。

　　这条蛇魂在幽冥界不算强大，按照它的本能记忆，它在幽冥界有自己的主人，它被封为“蛇伯”，乃是中等的三等“伯”爵。

　　而幽冥界现在的实力划分，按照凡间界公侯伯子男的级别排列，每一个爵位，最高一等，最低三等。

　　陈志宁一时半会搞不清楚这种级别，和凡间界常用的对于凶兽的九阶划分应该怎么对应。

　　这条蛇魂化为冰蛇之后，实力相当于九阶，但那是因为它融合了不化冰河的力量。在幽冥界中应该没有那么强大。

　　不过即便如此，这样一条实力强大的蛇魂，却只是个三等伯爵，管中窥豹，也可见幽冥界中阴魂的强大。

　　陈志宁也明白为什么万古界会有那么多的恶灵了。幽冥界已经混乱了，每人去管在外面游荡的阴魂。

　　只有那些新死的阴魂，才会循着固定的大道天理通道，前往幽冥界，然后成为强大阴魂的手下，或者是食物。

　　“幽冥界到底发生了什么？”陈志宁皱眉，他收了铁页丹，继续在反间之中跟踪着。

　　而这个时候，忽然有一位天境传来消息：“找到了！”

　　陈志宁瞬间来到了那位天境身边，天境已经到了不化冰河河边，在一块如同山岳一般的巨石下面，有一个只有脸盆大小的漆黑洞口，正在朝外不断散发着阴暗的元能。


第614章 虚空锚定（二）

　　漆黑的洞口就像是一张怪物的大口，不断地开合着，变化着形状，似乎只要有什么活物靠近，立刻就会被它吞入腹中。

　　陈志宁在反间用权瞳一望，暗暗点头：果然是一道虚空通道，连接着另外一个世界，但并不涉及反间。

　　而这条虚空通道却很怪异，好像有自己的生命一般，随时都在变化着。就在陈志宁暗中观察它的这段时间，虚空通道的内部结构也在发生着变化，从不同的虚空转折而过，改变了道路，然后在天境们一阵惊讶遗憾的声音之中，洞口又一次消失不见了！

　　蔡卓义阴沉着脸，多次和洞口失之交臂，让他的心情很是不好。

　　他问道：“谁能告诉这到底是怎么回事？！”

　　对于空间天理造诣最深的肃秋然站出来应道：“阁下，这种虚空通道我也是第一次见到，给我一些时间，我一定会给您一个满意的答复。”

　　蔡卓义点了点头，在场都是天境，他虽有威严却不能不给天境面子：“那我们接下来要怎么做，大家畅所欲言，是否还继续追踪这个入口？”

　　有天境动摇：“我们此行的目的乃是不化冰河，继续沿着不化冰河探索，应该会有更大的收获。去幽冥界干什么？那里除了阴魂再也不会有什么别的东西了。”

　　有另外两位天境一起点头。

　　张九接到了陈志宁的传讯，站出来对众天境一拱手，谏言说道：“阁下，阴魂就是最大的资源。不要忘了我们此行的真正目的，是为了增强我国的实力，继续征服东方三国。而阴魂只要驯服了，就是最好的直接战力。我记得国中有一个五仙宗，专修阴魂，只要我们打通了前往幽冥界的通道，并且将这个通道固定下来，能够稳定得到强大的阴魂，由五仙宗进行炼化，那么我国将会夜战无敌！”

　　蔡卓义想了想，点头道：“言之有理。但是五仙宗……本座没有听说过，实力如何？”

　　这一次不用张九多说，另有天境点头道：“鬼修方面的事情某了解一些，凡间界的鬼修很少，咱们千机一共也没有几个这样的宗门。而五仙宗这几年崛起很快，在鬼修界，已经冠绝千机王国。”

　　蔡卓义点了点头：“既然如此，命人传一道帖子过去，以王室的名义征调他们，速速赶来不化冰河助战。”

　　肃秋然稳重道：“阁下，还请许给他们一些好处。不化冰河凶险，没有好处，恐怕五仙宗畏惧艰险，不肯派真正的宗门强者过来。”

　　蔡卓义想了一下，颔首道：“此乃老成持重之见，正该如此。这样吧，前来不化冰河的五仙宗大修，每人可以优先挑选五只强大的阴魂。”

　　“是。”他身边的追随者点头答应，立刻拟定好了命令，盖上了冰皇子的符印，而后以玉符送出去。

　　张九却有些奇怪：为什么小陈阁下一定要去幽冥界？

　　既然决定了一定要去幽冥界，天境们继续追踪。再次错失了三次，这期间他们遇到了三头超九阶凶兽！

　　越往不化冰河深处行去，凶兽越强大。天境们虽然没有人受伤，但手下的追随者死伤惨重，队伍现在已经只剩下了十五人，倒霉的几个天境带来的追随者全军覆没。

　　永大师一身强悍的机关法宝，就算是独自面对超九阶也不成问题，他当然没有问题。

　　周宗麟有永大师和张九护着，也只是受了点轻伤。终于这一天傍晚，已经冥思苦想了许久的肃秋然莞尔一笑，喜道：“找到办法了。”

　　其他的天境颔首微笑，张九出面问道：“什么办法？”

　　“虚空锚定。”肃秋然说道：“某需要几天时间，用来制作虚空铁锚，还得请永大师出手相助。”

　　永大师点头：“义不容辞。”

　　永大师参与进来，陈志宁也就跟着明白了肃秋然所说的虚空锚定是什么意思了，他也暗中感叹，能成天境果然没有幸运。

　　肃秋然的想法很巧妙，借用北境极度冰寒的力量，利用机关法宝将其渗透进虚空之中，从大道天理的层面上，将虚空通道冰冻住。

　　虽然看上去思路并不复杂，但处理起来十分困难，冰封虚空细节处理太多，稍有不慎就会前功尽弃。

　　而肃秋然能够想到这个办法，的确也是才思敏捷。

　　永大师也觉得是一个挑战，打起了十二分精神，三天之后，终于大喜一声：“成了！”

　　他虽然说的是虚空锚定，但实际上这件机关法宝看上去像是一张大网，边缘上有十二枚细长的冰锥。

　　又用了三天时间，他们终于再次找到了洞口，肃秋然一马当先，一声呼啸抖手将这件机关法宝打了出去。

　　那只洞口已经在真实和虚幻之间不断变幻了，眼看这就要再次改变，从远处消失。一张大网猛然闪烁，每一道网线都变成了光芒细线，落在了洞口上，十二支冰锥散发出湛蓝色，钉在了洞口周围。

　　唰！

　　灵光不断闪烁，大网变成了虚幻，而那个洞口却渐渐地稳定了下来。

　　随后，洞口就像是一条蛇一样猛烈地扭动了起来，却无法“挣脱”，肃秋然一声低喝，双手掐了一个发觉，从两侧的冰河之中，引出来两道冰河水浇灌在大网上，渐渐地那漆黑的洞口之中，渗透出来一丝淡蓝的冷意，逐渐僵硬下来。

　　肃秋然松了一口气，其他天境也是连声赞叹。

　　“暂且等候，等五仙宗的大修赶来，咱们再一起前往幽冥界。”冰皇子蔡卓义眼神闪烁了一下，说道。

　　当天晚上，五仙宗的人就到了。

　　陈志宁提前给千机王国五仙宗的云宗主传送去了五枚亲自炼制的玉符，可以掩饰境界气息，他相信就算是资深天境也无法看穿。

　　云宗主带着四位长老赶来——宗主看上去就是绝融境中期，四位长老都是绝融境初期。这实力已经让天境们都侧目，他们的追随者也不过是这个级别。而五仙宗乃是鬼修宗门，在如今凡间界鬼修式微的情况下，还能有如此实力，足见五仙宗本身功法不俗。

　　蔡卓义大为满意，颔首道：“看来世人小看了你们五仙宗，好极，本来还担心你们实力不足，进入幽冥界之后要分心保护你们，现在看来确实没有问题了。”

　　肃秋然笑道：“你们原来辛苦，休息一晚，明天我们进入幽冥界。”

　　云宗主带着长老们躬身一礼：“多谢诸位阁下体恤。”

　　而后，他们又很恰如其分的表现出了自己的激动：“身为鬼修，能够进入幽冥界，乃是我们的最大愿望，没想到竟然真有此等幸运降临！我们还要多谢诸位阁下给我们机会，即便是没有奖励，我们也一定会全力以赴！”

　　陈志宁在反间之中，在周围游走一圈，果然找到了三位暗中隐藏的天境——更远一些的地方他没有去，所以暗中跟随的应该不止这三位。

　　他不由得好笑。

　　这些暗中的天境都带着遮掩气息和行踪的法宝，所以才敢大胆靠近，不担心被蔡卓义发现。

　　一夜无话，第二天一早天境们早起聚集，蔡卓义当仁不让说道：“今天的行动，本座率先，为大家抵挡危险。”

　　“多谢阁下！”

　　“五仙宗诸位跟在本座后面，有什么异常随时提醒本座。”

　　“是！”

　　“其余的天境跟在后面，天境的追随者们……除了永大师之外都留在这里吧，免得进去之后成为拖累。”

　　“我等遵命。”剩下的追随者人数不多，无奈答应着。

　　“出发！”蔡卓义低喝一声，把手一挥，率先进入了通道之中。他早已经用神魂暗中试探过了，通道内很安全，没有什么埋伏。

　　但他还是将资深天境的力量完全激发出来，一股沉重的威压充斥着整个通道，同时他的身上，浮现出一层特殊的阵法结构，将身躯分为了六个大部分：四肢、躯干、头颅。每一个部分上，都有一件超九阶机关法宝“烙印”。

　　这种烙印的感觉，乃是因为资深天境将这五件超九阶法宝性命交修，在很早之前就与自身融为了一体。

　　这种修炼方法非常罕见，一般的修士绝不会使用，也只有蔡卓义这种王室成员，才会选择这一条路。

　　事实上这种方法非常有利，但对于所使用的法宝要求极高。

　　一般来说，从玄境开始就可以开始性命交修。但如果家族或是宗门势力不足，找不到真正的高阶法宝，比方说只有八阶，那么到了绝境之后，法宝就会变成修士的拖累，修士需要花费大量的功力去提升法宝。

　　而蔡卓义显然是从玄境就直接性命交修五件超九阶法宝——王室财大气粗。有五件超九阶法宝，他在玄境和绝境的时候必定进步如飞。

　　而到了天境也不受拖累，到了资深天境，因为这些超九阶法宝性命交修多年，更加熟悉，施展起来威力远远超过一般的超九阶。

　　所以这是一道明知道很便捷的道路，却没有几个人能走。


第615章 探秘幽冥（一）

　　陈志宁暗中评价了一番，蔡卓义的实力应该不亚于临歌散人。

　　而他并没有急于进入那一条通道，他在一旁隐藏着观察，不出所料，暗中跟随的那些天境，避开了守在洞口的那些天境追随者的耳目，悄然进入其中。

　　除了陈志宁之前看到的三位天境之外，还有另外两人，甚至还有一位资深天境！

　　他又等了一个时辰，确认不会再有跟踪者了，这才不慌不忙的跟了进去。

　　……

　　漆黑的苍茫大地，积满了齐膝深的黑水，这些黑水中不知道融化了什么东西，显得有些粘稠，而且很容易就被点燃。

　　整片大地上，随处可见暗黑色的火苗，不断地灼烧着，四周传来嘶喊声和惨叫声，不断有强大阴魂对战发出的巨大轰鸣声。

　　战场面积广大，一眼望去大大小小的阴魂像是蚂蚁一样铺在地面行，东一块西一块，各自围成一团舍命厮杀着。

　　肖震穿着半身的阴甲，手持长戈站在一座军阵之中，他两眼空洞，麻木的望着战场上不断倒下、又不断被投入的阴魂大军，脑子里什么也没有想，彻底放空一片。

　　眼前的景象是现如今幽冥界的常态：四处征战，强大的阴魂们统治弱小的，在不断征战的过程中强大自身。

　　至于死去的阴魂，没有人会在意，也根本来不及去在意。其他世界不断有阴魂送过来，不这么死去，幽冥界很快就会“魂满为患”了。

　　肖震已经记不清自己是什么时候死去，浑浑噩噩的来到幽冥界了；他也不记得自己经历了多少次厮杀，“好运”的没有湮灭，或是被强大的阴魂吞噬；更记不清他自己吞噬了多少只被打败的阴魂，才慢慢的成为一只三等男爵——有幸披甲执戈，成为高高在上的“大人”的直属手下，也就是阴魂大军中的精锐，在混战的时候，只需要站在军阵之中，等待最后决战的冲杀。

　　肖震的直属统帅，是一只三等子爵阴魂大将，他正在军阵的前方，骑着那匹同样是三等子爵级别的巨大兽魂坐骑，焦躁不安的来回巡视着，稍有不如意的地方，就是一顿皮鞭抽打过去，属下乖乖顺顺，无一反抗。

　　他们的军阵，只不过是上百个军阵中的一个，这些军阵，全都属于他们的“大人”——一位强大的二等侯爵阁下。

　　此时，这位强大的阁下，正在阴云密布的飞塔上，被数位三等侯爵、数十位一等伯爵阴魂保护着，居高临下观察着整个战场。

　　而他们的对手也一样不弱，首领同样是二等侯爵，麾下猛将如云。

　　双方对阵厮杀，现在还只是刚刚开始，死伤的都是刚刚进入幽冥界不超过十年的阴魂，这个年纪，是幽冥界货真价实的“新丁”，不管死伤多少，双方都不会心疼。

　　肖震的大人，二等侯爵纪允让阁下，端坐于五层飞塔的最高一层，身下，是累累白骨凝聚而成的圆台。

　　他也同样木然的望着下面的战场，这样的战争他经历了多少次，自己也记不清楚。

　　如果有人能够将两者的眼神进行对比，就会发现这种空洞和木然如出一辙，不因两人的身份实力巨大差距而有任何不同。

　　纪允让身边保护他的那些侯爵、伯爵阴魂战将，也同样如此。

　　这种厮杀战斗，已经成了它们的本能一样，就和凡人吃饭睡觉似地普通。

　　事实上，即便是众多低阶阴魂眼中的“大人”“阁下”，纪允让也一样迷茫：为什么要不断的厮杀战斗？

　　为了变得强大？不被别的阴魂吞噬？可是似乎这种理由又显得太苍白了。

　　他是修士出身，修士的元魂强大，进入幽冥界之后，存活的几率也更大，那些修炼过灵魂秘法的修士则会更加强大。

　　修士智慧要比一般人高一些，纪允让时常会想，自己是被整个幽冥界“裹挟”了——幽冥界的战斗，就像是一只巨大的车轮，滚滚向前，自己也在其中，被迫跟着一起滚动，如果不从，就会被车轮直接碾碎。

　　可是这样无休止的战斗有什么目的？为什么要不断地去战斗？即便是成为最强者又能怎样？超脱出幽冥界？

　　所有的问题都没有答案。

　　或者，幽冥界的战斗，对于阴魂来说，就是对他们生前的各种罪孽的惩罚？

　　纪允让暗暗一叹，观察了一下战场，己方微微有些颓势，他回头吩咐道：“再派三万新丁上去。”

　　他麾下一名一等伯爵低声禀报道：“大人，我们的新丁已经消耗完了。您看……”

　　纪允让淡淡点头：“那就让兽团去冲一下吧。”

　　“是。”

　　整个战斗的过程都是千篇一律的，没什么新鲜感，纪允让循例下达命令，很快就传递下去。在阴魂新丁大军的后方，有一只只巨大的兽笼，很快这些兽笼被打开，一头头巨大的兽魂被放了出来。

　　这些兽魂都是伯爵、子爵级别的强大凶物，它们智慧低下，不能收为手下，只能独立编成一军，在形势不利的时候冲击对手的军阵制造混乱。

　　看到纪允让这边放出了兽团，对手也一样将自己的兽团放出来——和纪允让一样，对手也只是呆板的应对。

　　两只兽团咆哮着互相冲击，一路上也不管是自己人还是对手，踩死了无数，终于两道兽魂洪流狠狠地撞击在了一起，大地轰然一声燃烧起了无数黑火，兽魂厮杀，造成了更加巨大的破坏。

　　纪允让在天空中看着，又等到兽魂损失的差不多了，这才一挥手：“让麾下精锐出击吧。”

　　“尊令！”

　　很快一道道命令传达下来，后方严阵以待的上百个军阵缓慢朝前推进。

　　这其中，就包括了肖震所在的军阵，他和周围的其他阴魂一样，无喜无悲，只是那样木然的朝前推进，心中有时候也会想起：或许被杀死了，也是一种解脱？

　　轰、轰、轰、轰！

　　巨大的震动声整齐划一，双方一个个军阵互相接阵，真正的厮杀开始了。强大的阴魂战将们席卷而至，各种阴兵暗宝在天空之中飞舞翻转，每一次落下，都会在地面上清理出一片空白地带，杀死数百只阴魂。

　　纪允让和对手都隐藏在飞塔之中，彼此隔空凝视。

　　当张九他们的出现在幽冥界的时候，看到的正是这场大战的尾声，肖震的军阵已经被地方击溃，整个军阵损失超过七成，只剩他和几千名阴魂战兵缩成了一团还在坚持。

　　纪允让所部都已经开始溃败，他的阴魂战将也已经所剩无几，纪允让把手一挥，将剩余的几名战将收回了飞塔之中，准备遁出战场，以图东山再起。

　　但是对手的阴魂战将立刻围了上来，死死拖住让他无法逃脱。

　　并且对手的飞塔也已经欺近，准备发动最终一击了。

　　纪允让眼中精光闪烁，往事重重在脑海之中浮现，心中一声长叹：就这样了？到此为止吗？

　　他此时都说不清楚，自己到底是解脱还是茫然。

　　有着同样心情的，还有在地面上垂死挣扎的肖震。

　　蔡卓义看着下面的大战，眼神闪烁不知道有什么想法。肃秋然上前问道：“阁下，咱们应该怎么做？”

　　蔡卓义说道：“帮助弱势一方，雪中送炭才会得到看重。”

　　“遵命！”

　　在来的路上，他们已经商议过了，每一位天境都用秘法掩盖了自己身上活人的气息，看上去如同阴魂一般。

　　蔡卓义一声长啸，阴寒之意发动，澎湃的力量呼啸一声席卷了整个战场，即便是在幽冥界，资深天境也一样是恐怖的存在。

　　翻手之间，战场形势逆转，对方的一个个军阵被彻底冰封！

　　肃秋然和另外一位天境并肩上前，双手一推，对方的阴魂战将砰砰砰的爆裂开来，炸得粉碎。

　　他们都是天境，涉猎极广，有的是对付阴魂的手段。这里又不是北境，阴魂们没有办法融合极度冰寒的力量，在天境手下毫无反抗之力。

　　对手的飞塔之中传来一声惊呼，显然以为纪允让居然会有“伏兵”，让他大为不解。因为在幽冥界之中，这种计谋根本没有人使用，大家的战斗就像他们刚才一样按部就班。

　　赢了就是赢了，输了就是输了。

　　他们与其说是在战斗，不如说是在赌博，将自己的手下和自己全都压上去，看运气决定生死。

　　他的对手内心和他一样迷茫。

　　但忽然被伏击，让对手有些摸不着头脑，将飞塔一遁，钻入了一片迷蒙的虚空之中，瞬间消失的无影无踪，也不去管那些手下了。

　　诸多天境降临，很快就将残敌肃清，而这个时候，纪允让才从飞塔之中走出来，面对蔡卓义，抱拳拱手，神情平淡道：“多谢阁下仗义援手。”

　　但蔡卓义从他的神情之中，看不到一点“多谢”的意思，这让自身天境阁下心中不喜，又有些狐疑：怎么会这样？

　　他也淡淡说道：“举手之劳罢了。”


第616章 探秘幽冥（二）

　　纪允让还记得曾经是修士的时候，各种“生活习惯”，毕竟对方是救了自己，于是他比划了一个手势：“还请诸位入内随我回去，容我报恩。”

　　蔡卓义点头：“也好。”

　　于是在一种古怪的气氛之中，蔡卓义带头，众人进了纪允让的飞塔，一路上四处打量。

　　如果不是因为蔡卓义笃定自己可以轻松破开这座飞塔，他甚至会怀疑纪允让这样冷淡的态度，是不是想要恩将仇报，看穿了自己等人的身份，想要引到老巢诛杀。

　　但接下来，纪允让吩咐了一声，有一只只鬼姬鱼贯而入，将一盅盅幽冥界的珍贵饮品“冥泉酿”送了进来——蔡卓义等人端起杯子来稍稍留心，却是一时变色。

　　这东西虽然是幽冥界的饮品，却蕴含着极为浓郁的元能，在凡间界堪比九阶灵泉！只要稍稍炼化，就能收为己用，对众人的境界和道基都大有补益。

　　而这还只是幽冥界一位二等侯爵拿出来招待客人的东西罢了，恐怕不会算是多么珍贵。

　　纪允让叹了口气，对众人说道：“总算是又熬过了一劫，诸位随我回去做客，容我准备一下，稍后会有礼物送上，一定会让诸位满意的。”

　　纪允让已经看出来他们的古怪了，这样强大的存在，在幽冥界，按说必定已经是一方霸主了，出入都有成千上万的阴兵跟随，怎么会孤身前来？

　　飞塔飞行了半天时间，出现在了一座巨大的鬼城上空。

　　终于找到了机会，蔡卓义低声询问云宗主：“你观此地，如何？”

　　云宗主一脸的迷惑，实话实说道：“轮回崩坏，阴魂只进不出，实在是……天道的灾难呀。按说上有仙界，怎么会允许这种事情发生？”

　　他的疑惑也正是蔡卓义的不解：“幽冥界似乎和其他世界已经断绝了联系？”

　　“非也。”云宗主说道：“只进不出——起码和凡间界的联系没有断绝，我想恐怕正是如此才会有连番大战。”

　　下面那座阴城极为庞大，天境见了也不由动容。唯独云宗主等人，之前有了陈志宁赐下的无妄鬼城，从级别上来说，还要超过纪允让这一座，因此只是觉得一般。

　　纪允让请他们入城，安顿了住处就去处理政务了。

　　等到再见面，三天之后。纪允让派人来请他们赴宴。

　　这三天时间，天境们已经将整个“纪君鬼城”暗中观察了一个透彻。陈志宁隐身暗处，从空间天理的层面上不断观察。而且他还不断进出正反两间，研究着幽冥界和其他三界的关系。

　　他发现幽冥界从正反两间的角度上来说，同一地点一步跨出去，可能就在凡间界相隔万里。

　　而诡异的是，只在凡间界，没有万古界，更别说其他的世界。

　　“果然幽冥界现在只和凡间界相关联。”他沉吟一番之后，有观察了几天此地的大道天理，心中有了一个大胆的假设，暗中和云宗主他们说了。云宗主大吃一惊，不确定问道：“恩公，当真如此？”

　　陈志宁坚定道：“你找到机会，只要跟纪允让说就是了，别的事情不用你管。”

　　“遵命。”

　　宴会之中，纪允让取出了让人准备的礼物，蔡卓义的那一份最为贵重，其中有九魄凝魂晶十枚，大化冥莲子五颗，幽泉凝珠三十六枚，鬼火山石十二块，都是超九阶的珍贵材料。

　　在凡间界，随便一个丢出去，都会引起一场天境的厮杀争夺，而在这里，纪允让只是随手就送出来了。

　　这还只是给蔡卓义的，其他的天境，以及云宗主、永大师他们都各有礼物。综合起来总数让人咋舌。

　　陈志宁在暗中看的直流口水，他和蔡卓义几乎是同一时间肯定：幽冥界十分富饶！

　　仔细一想，就觉得大有可能：幽冥界只进不出，已经不知道几千万年了，自然是累计下了大量的财富。

　　纪允让虽然准备了厚礼，但对他们的态度仍旧是不咸不淡。

　　但蔡卓义猜到了幽冥界十分富饶之后，已经不会轻易放过这一界了。他主动举杯，对纪允让说道：“阁下，可否想过一统幽冥界？”

　　纪允让淡淡一笑，说道：“您太高看允让了，幽冥界何其广大？一块领地接着一块领地，一等公爵都不知有多少，允让小小一个二等侯爵，实力排行末位，实在不敢有此奢望。”

　　蔡卓义放下酒杯，怫然道：“大丈夫在世，岂能没有雄心壮志？纪侯已经雄踞一方，为何就不能再进一步？”

　　他顿了一顿，又说道：“如果纪侯担心实力不足，我们可以支持纪侯，当然这需要纪侯付出一些代价。”

　　纪允让摇头道：“阁下几位实力高强，允让心里明白。诸位从何而来，允让不多问，准备要在幽冥界做什么，允让也不多问，但允让真不是诸位最好的选择。”

　　蔡卓义差点忍不住翻脸，直接将这个胸无大志的蠢货拿下，然后重新挑选一个继承这个二等侯爵的位置。

　　可是他身边的肃秋然却不断地对他使眼色，蔡卓义这才按捺了下来。

　　等到宴会结束，蔡卓义立刻找到肃秋然：“阁下为何拦我？”

　　肃秋然苦笑道：“您难道没看出来，这幽冥界有些古怪，咱们就算是杀了纪允让，换一个人恐怕也和他一样得过且过，胸无大志。”

　　蔡卓义暗暗点头，坐下来手指敲了敲桌子：“本座确实操之过急了，这件事情……咱们从长计议，不行就换个地方，本座还不信了，找不到一只有野心的鬼。”

　　鬼城之中的侯府，纪允让也没有让人暗中监视蔡卓义他们——即便是他已经看出来，这些人心怀叵测。

　　他正要进行每天例行的入定修行，有手下的鬼将前来禀报：“侯爷，那帮人中的云某求见，他说有超脱之法……”

　　纪允让原本没精打采，已经要开口命鬼将回绝了云宗主，却忽然听到了最后一句，不由问道：“他说什么？”

　　鬼将语气之中有压抑不住的兴奋：“侯爷，他说有超脱之法！”

　　“快请！”

　　“遵命！”

　　纪允让在一座偏厅之中接见了云宗主，互相客气的见礼之后，云宗主开门见山说道：“侯爷公务繁忙，云某也就不耽误您的时间了。”他指了指外面：“此界已经没有了轮回天理，所欲的阴魂都被困在这里，区别只在于先灭亡后灭亡而已，最终的结果都不会改变。”

　　纪允让沉默不语，暗暗低叹一声。

　　云宗主察言观色，知道自己说中了——恩公果然看的很准！难怪这些阴魂不管获胜还是失败，哪怕是被人救了，也没有多激动地样子。

　　“不过我有一个办法，可以帮助侯爷，或者是侯爷手下的人超脱此界。”

　　纪允让开口道：“如果你所说的超脱，是离开此界，违背大道天理进入凡间界，那就可以闭嘴了。”

　　云宗主不由笑了：“如果只是那么肤浅，我也不会来见侯爷了。”

　　他回忆着陈志宁告诉他的那些话，整理了一番说道：“六道轮回消失，阴魂无法转世——但是凡间界的各种生灵诞生不但没有减少，反而不断增多。每一条新的生命，就是一条新的灵魂。”

　　他说到这里，纪允让已经脸色微变，身体不由得坐直了，抬手道：“请继续！”

　　“这些新的灵魂是从哪里来的？”云宗主说道：“在六道轮回存在的时候，灵魂是不断循环的，但是现在，五海四界需要不断诞生新的灵魂。数量如此庞大，即便是对于整个宇宙来说，也是一个极大的损耗！”

　　“只要我们返回凡间界，找到灵魂诞生的秘密所在，就有机会和幽冥界联通——虽然不能算是真正的六道轮回，但至少有了超脱的希望。回到凡间界，重新修炼，还有飞升的希望！”

　　纪允让的脸色重新变得平淡起来，对于他说“返回凡间界”也没有什么反应，显然早已经猜到了他们的来历。

　　云宗主接着说道：“我有一座无妄鬼城，就在凡间界之中，对于灵魂诞生的秘密，已经有了一些线索，现在就看侯爷是否愿意相信我们？”

　　纪允让一愣：“你是说无妄鬼城？”

　　“是的。”

　　纪允让又想了想，缓缓说道：“无妄鬼城当年在幽冥界也是大大有名，那是第一座可以联通凡间界和幽冥界的特殊宝物！想不到，这件宝物落到了你们的手中，难道说冥冥之中，真有注定？”

　　云宗主没想到恩公随手赐下的那座鬼城居然有如此来历，暗中有些得意，果然跟对了主子。

　　又等了一会儿，纪允让终于抬起头来，他的眼中终于多了一种叫做希望的神采——尽管十分微弱，好似风中残烛，碎石可能熄灭。

　　“好，我答应你们，你们想从幽冥界得到什么？”

　　……

　　蔡卓义等人看到云宗主被纪允让带着几位强大的鬼将亲自送了回来，态度十分谦恭，让资深天境错愕不已：老子救了你的命，你都是一副不咸不淡的样子，这家伙到底对你做了什么？！

　　等纪允让一走，他立刻将云宗主喊了过来。


第617章 探秘幽冥（三）

　　云宗主被蔡卓义叫去，知道他要问什么，不等蔡卓义开口，就用陈志宁事先准备好的说辞搪塞他：“阁下，纪允让之所以对我恭敬有加，是因为我许诺他，要帮助他们超脱幽冥界，去凡间界投胎转生。”

　　“你说什么！？”蔡卓义被吓了一跳，云宗主赶忙摆手解释：“我只是哄骗他们，六道轮回的大事情，岂是我等能有资格插手的！”

　　蔡卓义这才松了口气，如果云宗主真的能帮纪允让超脱幽冥界，他就要暗自后悔，自己“引狼入室”了。

　　旋即，他又疑惑问道：“可是纪允让实力不俗，不是那么容易蒙骗的呀。”

　　云宗主送上一顶高帽：“这就要仰仗阁下了，我可以哄骗他们去凡间界，然后如何蒙蔽纪允让，您一定有办法，毕竟您是资深天境，这种事情肯定难不住您。”

　　蔡卓义嘿嘿一笑，看了他一眼，没有什么保证，反而问道：“你为何不向本座禀报，就去接触纪允让？”

　　这一点，陈志宁也早有交代，云宗主立刻回答道：“能否说服纪允让，晚辈也没有把握，所以不敢提前禀报，而是想着如果成功了，再向向阁下报喜。”

　　蔡卓义不置可否：“你先去做，如果成功了，该给你的好处，本座绝不会少了你的。”

　　“晚辈遵命。”

　　“但是！”蔡卓义忽然冰冷，资深天境的实力爆发，云宗主顿时好像掉进了一座万年冰窟之中，连经脉都被冰冻，灵气无法运转！

　　“你如果有什么不该有的心思，本座一个念头，整个五仙宗必定灰飞烟灭！”

　　“晚辈……不敢！”

　　……

　　陈志宁暗中用权瞳一扫，发现那些跟在后面的天境们都还在纪君鬼城之中潜伏着，似乎是在等待着蔡卓义他们有什么收获的时候再出手。

　　陈志宁悄悄吹了一声口哨，暗道一声：“小爷去也！”

　　他身形往后一退，隐入反间之中，很快就消失不见了——他的确走了。

　　他辛辛苦苦用云宗主稳住了蔡卓义，当然不会只是为了从纪允让这里分一杯羹——有蔡卓义在前，还有众多天境瓜分，到了陈志宁手冢中还能剩多少？

　　他要的是整个幽冥界！

　　距离纪君鬼城万里之遥，另外一座同样恢弘巨大的鬼城矗立在大地上。幽冥界的土地一片漆黑，随处可见那种黑色的湖泊，湖面上燃烧着黑色的火焰。火焰对于阴魂伤害极大，却不会致命——只是无比痛苦。

　　这座鬼城周围，分布着星罗棋布的黑色湖泊，而鬼城之中，则布置着一座巨大的阵法，从周围的那些湖泊之中，在空中形成了一个个特殊的火焰管道，将黑色火焰接引过来，于城中某处形成了一座“火窟”，专门用来磨练阴兵。

　　这座鬼城属于刚刚和纪允让一场大战的二等侯爵章成化的鬼城。他逃回来之后，立刻着手布置防御，等了几天之后却发现纪允让没有一点追击过来的意思于是暗自松了口气。

　　这一次输得有些莫名其妙，即便是章成化一样对幽冥界中的“生死”也很漠然，心中也会有些不服气。

　　他立刻启动了城中的黑火大阵，开始淬炼精锐阴兵，这阵法平均三只阴魂可以得到一只精锐阴兵，用不了多久章成化就可以重整旗鼓。

　　这一天，章成化正坐在自己的宫殿之中，犹豫着要不要在恢复实力之后，再次“出征”纪君鬼城。

　　他得到了消息，前次支持纪允让，导致他反胜为败的那一帮人，仍旧住在纪君鬼城当中，这个时候杀过去，等于是送死。

　　就在这个时候，忽然有手下前来报告：“大人，城防吃紧！”

　　章成化霍然而起，厉声喝问道：“可是纪允让杀过来了？”

　　“不、不是……对方只有一个人！”属下鬼将结结巴巴的报告着，章成化大怒：“一派胡言！带本候去看看！”

　　“章君鬼城”外面，大约数百丈的距离上，有一人孤身漂浮而立，头顶上悬着一枚灵光万丈的丹宝，每一次旋转，这枚丹宝都会放出数万道柔和的蓝色灵光，如同一只只触手一样，卷住了城头上的一只只阴兵，那些阴兵身披阴甲都是精锐，可是在这些灵光飘带面前，却毫无反抗之力，甚至满脸解脱之色，任凭灵光将自己卷住了，然后收回了那枚丹宝之中。

　　从章成化看到那件宝物，到他赶到城头上，短短瞬间，已经有十万精锐阴兵被那枚丹宝卷了进去。

　　章成化大吃一惊，因为他看清了那枚丹宝中的东西——他并不知道那是什么，却从中感觉到了一丝“解脱”的神秘力量！

　　他迅速的凌空飞起，双手一分，按向四方，制止了自己手下的鬼将鬼兵，而后面向对方拱手客气问道：“请教阁下尊姓大名？”

　　陈志宁微微一笑，抬手一指头顶上的铁页丹，问道：“尊驾认得此物？”

　　章成化犹豫了一下，还是摇头，而后传音道：“我不认识，但似乎这宝物和六道轮回有些关系？”

　　陈志宁其实也只是猜测，他猜测的基础是神王的权柄。而现在得到了章成化的肯定，他就知道自己所想不错。

　　在古神执掌大道天理的时候，神王集众多权柄于一身，六道轮回显然也在其中。

　　神王一人掌控了太多的权力，恐怕也是千年大战的一个原因。

　　简单来说，就是神王“吃独食”了。

　　但很显然，仙人们覆灭了古神族之后，很多权柄的“交接”不是那么顺利，才导致了如今的五海四界看似平静的表面下，实际上一片混乱。

　　这些混乱来自于极为深层的大道天理，普通凡人，甚至是天境以下的修士们，都感应不到。

　　他隐隐感觉，当年先祖拯救五海四界，恐怕也是因为这种混乱造成的灾难。

　　他对章成化微微一笑，说道：“的确如此。虽然此宝物并不完善，但却正在一步步的复原之中。”

　　章成化看出来陈志宁其实并无恶意，损失了十万精锐阴兵他也并不心疼，对陈志宁毕恭毕敬的摆出一个姿势：“先生请入内详谈。”

　　陈志宁欣然而往。

　　三天之后，终于确认了铁页丹中那一枚精美甲片，乃是来自于神王战甲，附着着神王的一部分权柄，事关六道轮回之后，章成化小心翼翼的接受了陈志宁的一团混沌神焰，然后在陈志宁的注视下，融化了这一团混沌神焰，开始修炼《混沌神焰精法》。

　　陈志宁满意而去，路上一面用罪龙残魂炼制混沌神焰，一面继续赶往下一处鬼城。

　　相比于云宗主的纯粹“忽悠”，陈志宁的铁页丹才是货真价实超脱幽冥界的希望。因此章成化无法抗拒，虽然心中还有疑惑，但也决定赌上一把。

　　数十天之后，陈志宁将焚龙窟中剩余的十四道罪龙残魂全部用光了，又控制了十四个强大的阴魂。

　　这些阴魂之中，最强者乃是一位一等公爵！这家伙心机深重，处处怀疑，陈志宁费了一番力气，最后还是配合着强大的周天神凿这件神器，才让他相信，自己有能力在未来重开轮回——是否能够达到六道轮回的水准不好说，但至少让他们有了超脱的希望。

　　一位一等公爵、五位二等公爵，七位三等公爵，还有一位一等侯爵，陈志宁随后盘算一下，级别最低的，居然是最早收服的章成化！

　　虽然用光了罪龙残魂，但是陈志宁并不心疼。

　　他将麾下众多的阴魂强者召集起来，一声令下，一等公爵带领，阴魂大军浩浩荡荡杀出。这种实力，整个幽冥界无人能够阻挡，遇到任何一座鬼城，都是横扫平推过去。

　　幽冥界是一个没有希望的世界，所有的阴魂都是浑浑噩噩，包括那些强者们。

　　几乎没有哪一位强者，生出过什么“一统幽冥界”的壮志雄心——很早之前倒是有过，但几乎没有人响应他，而他在连番厮杀胜利之后，反而感受到了一种“无趣”，终于有一天忽然明白了：一统幽冥界又能怎样，还不是被困在幽冥界？

　　所以幽冥界的强者们虽然不断厮杀，想要吞噬掉对手，但也只是限于厮杀而已。这几乎是一种本能，被某种强大的力量，通过大道天理直接根植于他们的灵魂深处。

　　但对于如何获胜，他们却显得很消极，没有合纵连横之类的手段。

　　而陈志宁出面之后，将众多强者组织起来，他们好像才忽然发现：这样一来获胜好轻松啊！

　　他们每个都有自己的夙敌，这一番横扫，看着夙敌们在自己的麾下一败涂地，居然心中也有了一丝丝的快意！

　　不管将来能不能超脱幽冥界，至少现在有了一点小爽。

　　而陈志宁行动的方向刻意避开了纪君鬼城，以幽冥界阴魂们的尿性，陈志宁帅军已经扫平了三十多座强大鬼城，才有一些消息慢吞吞的传回了纪君鬼城。

　　而且消息还很模糊，只说那个方向上接连有大战发生，似乎形势不妙。

　　但是纪允让很“看得开”，反正又没打我，有什么好担心的——阴魂们从上到下的木然，在这一刻体现的淋漓尽致。


第618章 探秘幽冥（四）

　　等到陈志宁扫平了一百座鬼城，麾下实力壮大到了一个可怕的程度，纪允让好像才忽然回过神来：似乎，形势有些不妙了？

　　于是他吩咐一声，派人前去查探。

　　再等到七天之后，派出去的几百名精锐斥候，只回来了四个。但终于带回来了确切的消息，让他确认：形势的确很不妙了！

　　纪允让“哦”了一声，想了想觉得这个时候再做什么已经来不及了吧？那就什么也不做了，就这样吧。

　　他甚至没有去跟蔡卓义他们说一声……

　　陈志宁掀起的这一场“浩然大劫”仍旧在席卷整个幽冥界，但陈志宁人已经不再幽冥界了。

　　幽冥界的大军，由那位一等公爵单野王率领，如今的单野王，在接连吞噬了十几位一等公爵之后，实力暴增已经超出了一般一等公爵的范畴，阴魂们暗中猜测，他应该已经足够封为“王爵”，只是幽冥界之中从来没有出现过王爵，大家也不能确定罢了。

　　除了他之外，所有的鬼将都提升一级，二等公爵变成了一等公爵，三等变成二等，侯爵变成了公爵。

　　大军已成席卷之势，麾下有精锐阴兵四亿，兽团三千万，鬼将数千。这支大军之中，已经没有了普通的阴魂，战斗方式对于幽冥界来说，是“巨大的”改变了。

　　陈志宁命令单野王帅军继续攻战，自己则带着这段时间的缴获返回了凡间界。

　　不走不行了，几个小洞天世界之中，已经堆不下了……

　　幽冥界的富庶大大超出了陈志宁的想象。每攻占一座鬼城，打开仓库，里面的材料都让陈志宁闪花了眼。

　　他回到凡间界，也不着急返回太炎，就在不化冰河之中，找到一只九阶凶兽，甚至不用老爷亲自出手，超九阶凶兽道兵们充分发挥了狗腿子的作用，一拥而上胖揍一顿，将这头九阶教训的服服帖帖，而后鸠占鹊巢，陈志宁在九阶凶兽的巢穴中布下阵法开始炼制机关法宝。

　　这头可怜的九阶凶兽，猛然之间感觉到，自己整个“兽生”都崩塌了。

　　它在被一群超九阶围殴之前，也是横行不化冰河，除了几个特殊的地方不敢轻易涉足之外，再也没有什么顾忌。

　　而它的领地，对于别的凶兽来说，也是要小心避开的禁地！

　　因为强大、所以骄傲。它始终坚信，强大的凶兽都是桀骜不驯的！但是那一群超九阶，如此强大，竟然群殴！竟然臣服于一个人类！

　　它一下子看到了自己的弱小，更看到了自己的“天真”。

　　现在，这头可怜的九阶凶兽冰水银狼正趴在自己的洞口，可怜兮兮的舔着伤口为陈志宁看门。

　　它并不知道，在遥远的人族领地上，还有一种非常讨人喜欢的动物，作者和它同样的差事：看门狗。

　　陈志宁思来想去，想要找到一个完美的设计方案，不浪费任何一份材料。但是几天之后，他忽的哑然一笑，自我解嘲的敲敲脑壳说道：“果然是穷怕了呀，不管拿到多少天材地宝，第一反应仍旧是像早年一样要物尽其用不能浪费……但是小爷现在阔了，应该追求性能第一了，不应该担心浪费。”

　　他立刻思路一转，不求物尽其用，只求炼制出来的宝物，性能最为强悍。

　　于是一个强大的构思，出现在了他的脑海中。

　　陈志宁留下拉了一批材料，用来炼制了一些特殊的机关法宝，完成之后悄然收在了碧水湾小洞天之中。

　　然后，他才集中全力开始炼制那件重宝。

　　这一件宝物，如果不是他已经成为了超九阶阵师、超九阶器师，还真没有把握成功。

　　……

　　纪君鬼城之中，蔡卓义等人已经等候了几个月。

　　天境们寿元悠长，几个月的时间不过是一晃而过。而在这短短的时间内，收获却让他们十分欣喜！

　　蔡卓义作为代表，和纪允让商议了一下，他们和云宗主一起，全力开始重新在凡间界和幽冥界之间构架“轮回”。作为先期投入，纪允让要定期供应各种珍贵材料。

　　商谈的时候，蔡卓义狮子大开口，没想到纪允让眉头都不皱一下就答应了，这让各位天境欣喜若狂。

　　回去之后他们私下里瓜分了这些份额。

　　几个月的时间，纪允让已经支付了两批幽冥界的天材地宝。天境们也顺利拿到了属于各自的那一份。

　　而暗中跟随的那些天境，发现不用争夺，就有如此收获也十分满意，仍旧潜伏不动绝不惹是生非。

　　蔡卓义跟云宗主他们商议了一下，准备暂时撤回凡间界，让纪允让定时供应高阶材料就行了。云宗主答应了，他想先留在这里，和手下的长老们，暗中抓几只阴魂实验一番。

　　这一天蔡卓义正要走，整个幽冥界忽然晃动了一下，随后有一阵巨大的轰鸣声，从空中、从大地、从虚空结构中接连不断的传来！

　　那轰鸣声好似惊雷，让人一阵阵心悸。

　　“发生了什么？”就连天境也不由变色，纪允让身为幽冥界的土著，对这里的变化更加敏感，他惊讶一声：“怎么会这样？”顾不上再招呼蔡卓义等人，自己一抬手升起飞塔，远遁而去。

　　蔡卓义立刻道：“跟上去看看。”

　　天境们一起出发，云宗主在这个时候，接到了陈志宁传来的消息，登时吓了一跳：恩公果真胆大包天！

　　飞塔在前，天境在后。飞遁了数十万里，前方逐渐出现了一座通天入地的恢弘长桥！长桥泛着幽光，上面的每一块石砖似乎都散发着属于亡灵的气息。巨大的桥柱深埋在虚空之中，暗合某种神秘深邃的空间天理，让整座大桥横跨两界，纵立虚空！

　　而那座大桥的正中央，有一座巨大沉重的石门，石门周围雕刻着三百六十枚神秘的古文，石门上则是一副巨大完整的太极图。

　　那一阵整个幽冥界的震动，正是这一道长桥从虚空之中探入幽冥界的时候造成的。

　　此时，长桥已经落下并且稳固，石门上一枚枚神文开始闪烁起来，太极图缓慢转动，终于轰隆一声震响，阴阳两支太极鱼游向两旁，那一座石门终于打开。

　　在石门的另外一侧，隐隐能够看到一片已经毁灭的世界，那边正是黑夜，满世界的暗蓝色幽光在飘荡。

　　石桥下面，已经聚集了大量的阴兵，甚至有多位一等公爵，已经亲帅大军赶来，分别在石桥周围不同位置安营扎寨。

　　这些强大的阴魂，都想要尽力看清楚石门的那一边到底是什么，以决定是否冒险穿过石门一探究竟。

　　可是他们还没有看清楚那些暗蓝色的幽光到底是什么，就看到一片片幽光已经穿过石门漂浮过来。

　　随后一声声嘶吼冲天而起，阴魂们大吃一惊：“高阶恶灵！”

　　恶灵也是亡灵生物，可是和阴魂并不相同，阴魂至少还保留着智慧。石门后面源源不断地涌来了大量的恶灵，甚至出现了数百只恶灵争先恐后的挤进了石门，结果卡在了那里的情况。

　　恶灵们来到了幽冥界，没有了在万古界那种家一般熟悉的感觉，但这边因为是亡灵的世界，也让它们感觉到亲切。

　　可是冲过来之后，却进一步感应到有些不对劲。恶灵们并不知道，这是因为幽冥界的大道天理已经被破坏，无法进行轮回——它们只是很直觉的感觉到不舒服。于是就变得烦躁起来，原本就颇具攻击性的恶灵们，立刻朝四周的阴魂杀了过去！

　　一场大战轰然爆发！

　　陈志宁居于虚空意义上的高处，遥望着下方的混乱战场。他将万古界和幽冥界，用一道冥河长桥连接起来，主要有两个目的。

　　第一要试验一下自己的一些猜测，看看是否正确。这些猜测和空间天理有关，和各界之间的轮回有关。这是为了将来真正重启六道轮回做准备。

　　第二，则是为了让两界的亡灵生物互相征伐，得到更加强大的阴兵。

　　第二个目的虽然功利，却是必须而为，幽冥界的阴魂们太过木然，必须要给他们一些刺激。否则就算是单野王的大军横扫了整个幽冥界，他也只能得到一些空有强大力量，却并没有多少生死大战经验的公爵、侯爵。

　　接下来她要面对的，可是圣者堂！他需要的是真正的强兵！

　　在冥河长桥之外，他还炼制了另外一件幽冥界的重宝：陆上鬼国！

　　他计划将单野王他们全都收入其中，将来两界大战，诞生的强大阴魂和恶灵，他也要收入其中，这同样是他用来对付圣者堂的隐秘手段。所以和圣者堂的决战，注定会在夜晚。

　　不过现在，陈志宁并不急于升起陆上鬼国，仅仅是在暗中观察这一场战斗。

　　恶灵凶猛，呼啸着从冥河长桥上冲下来，狠狠杀进阴魂阵中，顿时人仰马翻，死伤惨重！


第619章 两界厮杀

　　恶灵平均等级更高，双方都是灵体，刚一接战阴魂方面损失惨重，精锐阴兵大量被杀，而恶灵却几乎没有什么损失。

　　那些公爵、侯爵们坐不住了，立刻一挥手，麾下的强悍鬼将杀了出去。

　　陈志宁在高空之中，看着那些公爵们一脸镇定的样子，不由得那字一个冷笑，这些家伙显然还不知道，自己究竟将什么样的敌人引入了幽冥界！

　　那些鬼将，大都是伯爵的等级，但是万古界的恶灵，至少也是六阶，大部分都是七阶，这些家伙的实力，基本可以对应一位三等伯爵了，鬼将们杀上去才发现情况和自己所预料的大不相同，对手强悍的出乎预料！

　　“啊！”一声惨叫，一名鬼将会飞烟灭了，随后惨叫声接连不断，公爵们看到手下的鬼将一个个消失，甚至一些侯爵鬼将都不是恶灵的对手，终于变色了。

　　即便阴魂们对于“生死”真的已经木然，但这样大大出乎预料的情况，还是让他们十分惊讶。

　　一名一等公爵长身而起，将飞塔往下一降，重重压进了恶灵之中，轰然一声蓝光四溅，将一群恶灵湮灭。

　　他眼中精光闪动，再次升起了飞塔，朝着另外一处碾压过去。但这一次，那一群恶灵之中，忽然站出来一头九阶恶灵，嘶吼一声双臂顶住了他的飞塔！

　　一等公爵吃惊，但他实力略强一些，还是一个发力，将这头九阶恶灵砸灭了。但后面有更多的恶灵冲了上来。

　　陈志宁暗中观察，自言自语：“得给这些阴魂适应的时间，第一次放进来的恶灵不能太多。”

　　他控制了一下，看到放进来了数千只恶灵，有十几头九阶，三头超九阶，就把手一落，冥河长桥上的石门关闭了。

　　即便如此，这数千只恶灵也成了整个幽冥界的“心腹大患”，赶到冥河长桥附近的四位一等公爵，费劲了九牛二话之力，手下死伤数千万，才最终将这些恶灵全部剿灭。

　　在这一过程之中，一等公爵们也亲自出手，对付那三只超九阶恶灵。其中一位一等公爵因此受伤——若是在以前，看到同阶的公爵受伤，其他的三位一定一拥而上，将他撕碎分别吞噬。

　　但是这一次，另外三位互相忌惮的看了一眼，又看了看那一道冥河长桥，各自后退，保持着克制。

　　谁也不知道，那一座石门会不会再次打开——而冥河长桥合适们都没有消失，他们几乎肯定，那些可怕的恶灵还会从石门中涌出来的。

　　此时，早已经内心麻木的他们，忽然明白了，自己需要“盟友”。

　　这一场大战也的确达到了陈志宁的目的，虽然阴兵死伤惨重，但活下来的都得到了极大地提升，而且他们眼中已经不再是那种木然，而变成了坚定。

　　外来的入侵，忽然一下子唤起了他们心中的“血性”。

　　陈志宁观察了一番之后，慢一点了点头。把手在石门上轻轻一摸，定下半天之后，石门再次打开。

　　而之后什么时候打开石门，则由他随时决定。

　　他又暗中交代了张九和云宗主一番，然后暂时离开了幽冥界。在离去之前，他看到那四位一等公爵已经各自组织了一支强大的军队，朝着冥河长桥开了过去。

　　到了冥河长桥下之后，在强大鬼将的带领下，这些军队开始破坏冥河长桥。陈志宁哈哈一笑，冥河长桥根植于整个幽冥界和万古界的大道天理之中，除非破坏了整个幽冥界，否则绝不可能捣毁这座长桥。

　　他也不去管那些鬼兵鬼将，一挥手来到了两界通道旁边，悄然返回了不化冰河。

　　……

　　北境仍旧是一片极度冰寒，就算是陈志宁忽然来到了这里，也是冻得一个哆嗦，下意识的裹紧了身上的衣服。

　　存在状态十分奇特的冰河在寒冷之中慢慢流淌着，表面看上去就像是一条巨大的冰带，横亘在白茫茫的大地上。

　　周围寒风怒吼，天空中一只巨大的雪鹰不畏严寒和暴风，傲然飞舞，似乎发现了下面的陈志宁，它盘旋了好几次，想要扑下来捕捉这只难得的猎物，但每一次盘旋到陈志宁的头顶上的时候，都会感觉到一阵心悸，竟然怎么也无法鼓足勇气杀下来。

　　最后，它终于认命了，落在了不远处的一座山峰顶上休息着。

　　陈志宁微微一笑，自言自语道：“看来免费的坐骑没有了。”

　　他一挥手，将凝虚玉象放了出来。这头大家伙已经是九阶凶兽，但是一出来仍旧被冻得一个哆嗦，连连蹦跳想要钻回去。

　　陈志宁看到它暗红色的象皮很快变成了暗白色，只好摇了摇头，又将它收了回去。凝虚玉象两只大眼睛水汪汪的差点哭出来，哼哼唧唧的找小六儿告状去了：老爷欺负我了！

　　陈志宁本来想直接转回太炎王朝，他来到不化冰河的目的，只是为了幽冥界。现在幽冥界的事情已经解决了，可是陈志宁却仍旧有些失落：他还是绝融境巅峰。

　　决定前来不化冰河，是因为他当时心血来潮，感觉自己突破天境的机缘在幽冥界之中。

　　“难道在于陆上鬼国？”他暗自嘀咕。

　　这件宝物是他亲手炼制的，除了容纳单野王他们、方便修炼和战斗之外，对于陈志宁来说，里面的阴魂越多越强大，他会得到的好处也越多。

　　但他又觉得事情似乎不是这么简单。游目四顾一番，一片白茫茫之中，极度冰寒的感觉，忽然给了他一种熟悉的感觉。

　　他心中一动，左手伸出，垂天冰河术发动。

　　接连提升之后，他所修炼的五种法术使用的已经越来越少。垂天冰河术上一次提升之后，也沉寂了很久，这一次，一股冰蓝色的力量从他的手掌中蔓延出来，和周围的寒冷迅速的融为一体，竟然有些不分彼此的感觉。

　　陈志宁微感惊讶，盘膝而坐，把手往天空一指，垂天冰河术悄然落下，在他周围凝结了一层又一层的湛蓝色寒冰。

　　每一层寒冰都是一层堡垒，将他牢牢地保护在其中。陈志宁运转这部法术，一丝丝冷凉的力量凝聚而来，围绕在他周围，陈志宁却并不全都收取，他的左眼之中，权瞳闪烁，从中挑选出了属于“极度冰寒”的那一股力量。

　　不远处的山峰上，那一只巨大的雪鹰抖动了一下翎毛，忽然看到下面的那一只猎物变成了一个冰疙瘩。

　　而似乎那种让它感觉到惶恐的力量消失了，于是在一团冰疙瘩包围之中的陈志宁，就成了一道美味可口的猎物。

　　雪鹰不想再飞了，它展翅而起，一个俯冲扑了下来。

　　可是在距离陈志宁的冰疙瘩还有数百丈的时候，它就感觉到一丝丝寒冷透骨而入。作为北境的强大凶兽，它的翎毛具有极强的御寒效果，即便是最北面的那一片区域它也是去过的，这一身雪白的翎毛也没有让它失望！

　　但这一次，它迅速变得僵硬，甚至来不及掉头回去。

　　它飞行的速度越来越慢，渐渐地凝固成了一个姿势再也动弹不得。偏偏它距离陈志宁还有四百多丈。

　　这中间没有任何直接的接触，它就隔空被冰冻住了，而且凝固在半空中。

　　雪鹰如果拥有足够的灵智，一定会惊呼一声：这一片虚空都被陈志宁冻住了！

　　寒风呼啸，一场大雪席卷而来，在恐怖的暴风雪之中，一只巨大的冰疙瘩安静的趴在地面上，在它的斜上方四百丈，有一只几十丈长的巨大雪鹰，诡异的凝固着。

　　一连三天，暴风雪没有停歇的意思，这个时候即便是天境探险队，也要乖乖找个山洞躲避暴雪。

　　但是忽然之间，那只冰疙瘩咔嚓一声裂开了，雪鹰一声欢鸣被“释放”了。冰冻住它的那一股极度冰寒的力量消失不见了，它立刻恢复了行动。

　　即便是狂风暴雪，雪鹰也毫不在意，它出生在这里，这样恶劣的环境，对它来说是家常便饭。

　　它正要振翅飞走，忽然有个声音在它的兽魂深处响起：“送一场造化，想不想要？”

　　雪鹰低头看了一下，冰疙瘩一片片碎裂，从中走出那个人来。不知道是不是这只雪鹰福缘深厚，它竟然没有马上飞走，而是真的盘旋了一圈，乖巧的在陈志宁面前落了下来。

　　数十丈的雪鹰乃是这一片天空的霸主，高达八阶，翼展三十六丈。收起翅膀站在地上，高达十五丈。

　　这样一头庞然大物，此时乖巧的站在陈志宁面前，低着头讨好的晃了晃脖子，请陈志宁坐上去。

　　陈志宁翻身落在它的背上，一声清啸：“走吧！”

　　雪鹰振翅而起，稳稳升空。陈志宁指着最北方：“去那里，北境的最深处。”

　　雪鹰一声鸣叫毫不犹豫的往北飞了过去。


第620章 凶兽之始（一）

　　这只雪鹰鹰喙是血红色，双翅边缘有一圈银色的翎毛，尾巴却是漆黑。陈志宁回忆了一下，想起来这是北境特有的一种凶兽“红颜雪鹰”，在千机王国非常有名，本身的资质极高，据说曾经有人见到过超九阶的红颜雪鹰。

　　这只红颜雪鹰很快就发现，整个北境似乎都在为自己“让道”。周围的寒冷的气流在它到来之后都忽然消失了，往别处吹去。

　　它隐隐明白，应该是因为背上的那人。

　　陈志宁已经借助北境的极度冰寒将《垂天冰河术》推至真正的大成，但从法术的层面上来说，现在的垂天冰河术甚至还要超过了《万炼火羽术》。

　　而真正大成之后，垂天冰河术和周围的极度冰寒可以完美的融合在一起，陈志宁成为了整个凡间界，唯一一个对“极度冰寒”免疫的人。

　　就算是飞升强者，也不可能像他一样，真正做到这一点。

　　周围显得非常“极端”的大道天理，对于他来说不再是阻碍，而是一种帮助。

　　陈志宁在用《垂天冰河术》融合周围的极度冰寒的时候，隐隐感觉到，这种“极度冰寒”的力量，来自于极北方的一处地方。

　　而那一处地方充满了神秘，他想要用神魂远游过去一窥究竟，但神魂刚一离体，就被狂风吹得有些飘忽不定。

　　他只能隐隐约约的感觉到，那里藏着一个巨大的秘密，和整个五海四界有关，甚至可能会关系到自己先祖的牺牲！

　　他功成之后按耐不住，立刻收服了红颜雪鹰，要过去看个究竟。

　　忽然，他看到下面的一座雪上上有什么东西在闪烁着灵光——这种灵光乃是在虚空层面上闪烁的，若是别人一眼看去，只会看到一片白茫茫的雪山，不会发现任何东西。

　　陈志宁的空间天理造诣极深，才能有这种发现。

　　他轻轻一拍身下的红颜雪鹰，巨鸟俯冲降落在雪山上，将周围原本白净一片的雪地弄得一团乱糟。

　　陈志宁手掌落下，一股狂风吹拂而出，将千年积雪吹散，露出下面的石壁，石壁当中，嵌着一枚巴掌大小的冰晶，里面封着一团暗红色的灵光。

　　这东西好像火焰一样，在冰晶之中不断地闪烁跳动。

　　陈志宁想了想，随手又取出来几样珍贵的灵药，随手放出五彩神火，一番熔炼。

　　五彩神火出现的时候，红颜雪鹰惊得连连后退，后来看到这恐怖的火焰，居然被老爷控制着，这才放大了胆子慢慢上前，瞪着一双金色的鹰眼好奇的不断观察着。

　　时间不长，一枚淡金色的灵丹从火焰之中一跃而出。陈志宁抬手一点，一层层细密的金色光网落下，将这枚已经颇具灵性，私有逃遁企图的灵丹困住了。

　　他笑着朝红颜雪鹰招招手：“这是你的机缘，我手下没有能够在此等严寒环境下飞行的道兵，否则哪会有你的份儿？”

　　如果只是飞行，四翼天虎也可以。

　　不过小陈少爷这话却是瞎说，有能够忍受这种严寒的，但是他不敢骑——龙七七女皇陛下。

　　红颜雪鹰听了个大概明白：这枚金丹是给自己的！

　　它欢鸣跳跃，在雪地上一阵翻滚撒欢。但陈志宁却抬手将一座道阵打开，先把红颜雪鹰炼化为道兵。

　　这座道阵就是强大的长道歌。

　　红颜雪鹰吓得一个哆嗦，因为成为道兵之后，它骇然发现老爷手下得到重用的居然全都是超九阶！

　　九阶凶兽在这座道阵之中，都只是“跟随者”的存在，而自己才是区区八阶……

　　它顿时庆幸，还好之前做出了明智的选择，老爷的确是自己最大的一场机缘。

　　陈志宁将这一只红颜雪鹰炼化为道兵之后，随手将金丹赐下。红颜雪鹰一口吞下去，立刻感觉到自己吞下了一团滚滚天雷——从入口到腹中，一路滚动轰鸣，将庞大的元能闪电一般不断地朝着自己周身释放，随着这些力量的释放，红颜雪鹰自身的境界也不断提高。

　　它趴在雪地上，以它为中心，周围形成了一圈冰湖！

　　陈志宁负手而立，并不着急的等候着。大约四个时辰之后，红颜雪鹰身外的冰湖咔嚓一声碎裂了，它抖动了身躯站起来，身上的翎毛更加雪白，边缘的音色更加明亮，双眼已经变成了深金色。

　　随后它一声长鸣，体型没有什么变化，但实力上已经是九阶凶兽！

　　陈志宁微微一笑：“好了，继续赶路吧。”

　　红颜雪鹰没想到老爷真的这么快就赐下了一场机缘，终于让它在道阵之中，实力不是垫底了——红颜雪鹰差点哭出来，不是感动的，而是郁闷的，九阶啊，才能面前不垫底。

　　它趴在雪地上，请老爷上来，而后再次振翅而起，这一次的速度快了好几倍，周围都是漫漫白雪，或者是一片迷蒙白雾。

　　两天之后，陈志宁心中忽然悸动，他知道到了地方，轻轻一拍红颜雪鹰，降落了下去。

　　穿过了空中的层层迷雾，在距离地面三百丈的时候，他终于看清楚了大地上的一切。不化冰河在这里变成了一片茫茫无边的巨大冰海。

　　而在这一片冰海的前方，是居上肉眼视觉上无穷远处，有一片巨大的虚空碎痕——无数破碎的虚空，密密麻麻的挤在了一起，远远看去，就像是一道黑色和蓝色的细碎光芒混合在一起的巨大裂痕。

　　上达茫茫苍天，下通汪洋冰海。

　　而陈志宁精擅空间天理，更有至宝权瞳，已经看出来这一道虚空裂痕，实际上是一道破碎的空间深渊！

　　只不过因为一种空间上的“错觉”，看上去像是悬挂在天空中一样。

　　也就是说，如果有人落入其中，肯定会像掉进了深渊一样，笔直的坠落过去。

　　陈志宁颇为震撼，不由得自言自语：“那是什么……”

　　从那一片空间深渊之中，不断地冒出来一道道黑色的闪电，向上顺着苍穹、向下顺着冰海，不断地朝周围蔓延。随后闪电的力量不断分散，渐渐地隐匿消失，不知去向了何处。

　　但是陈志宁却能够肯定，那些黑色闪电的力量，并没有消失，而只是不断分散，最后不知去向。

　　他从那黑色的闪电之中，感觉到了一种有些熟悉的力量：狂暴、阴冷、黑暗、嗜血、桀骜不驯……

　　他突然明白了：“凶兽的力量！”

　　凶兽到底是如何形成的，到现在整个修真界也没有一个统一的认识，或者说，是没有人能够真正解释清楚。

　　凶兽的后代肯定是凶兽，但普通野兽有时候也会化为凶兽；普通野兽有时候产下的后代也会是凶兽。

　　有人曾经猜测，五海四界上有一种暗中的力量，潜移默化的影响着这个世界，凶兽就是这种力量影响的一个结果。

　　现在看来，似乎这个猜测是正确的！

　　陈志宁马上明白自己这一次的发现极为重大，这些黑色的闪电之中，带着一种“极恶”的感觉，从天地之间影响着这个世界。

　　“这里就是凶兽诞生的原因，整个凡间界不知道有几处这样的地点。可是这种恐怖而神秘的地方，仅仅依靠极度冰寒这种环境来阻碍外人靠近吗？如果是这样的话，这个秘密不可能一直保存到现在，甚至这里早就应该被强大的修士破坏了……等等！”

　　他忽然意识到了什么，猛然看向周围，正如他所猜测的，这里一定还有别的巨大凶险，绝不可能仅仅是一个“极度冰寒”！

　　但四周一片安静，他低头一看，脚下已经一片漆黑，一道道格外细碎的漆黑电光，顺着他的脚底窜了上来。

　　亲身经历之后，陈志宁才明白这种力量作用于一道非常神秘的大道天理，在此之前，他甚至根本不曾注意到，还有这样一道大道天理。

　　而它一旦起作用，却似乎有一种“不可逆转”的强势，陈志宁的双脚忽然“膨胀”起来，体积增加了数倍，骨骼变得粗大，肌肉鼓掌，皮肤粗糙，长出了黑色的结实鳞片！

　　“兽化！”他一阵惊呼，黑色的细碎闪电不住向上，到了他的脚踝，而他的两只脚，已经彻底的化为了两只“兽足”，看上去十分强壮，从鳞片上分析，似乎有龙族血统。

　　他飞快的思索着对策：只有天境才能对抗天境，也只有大道天理才能克制大道天理。于是他一声怒吼发动了“长道歌”，将自己的力量一口气推升到了资深天境的水准，然后飞快搜寻着可以和这一道神秘的大道天理对抗的部分。

　　他不断在自己的能力范围内改变着大道天理，如同资深天境之战一样。

　　可是那一道神秘的大道天理十分强势，不管陈志宁做出了什么改变，在它面前都变得毫无用处。

　　随着黑色闪电的不断向上侵袭，陈志宁的脚踝、小腿都已经兽化，变得布满了鳞片并且粗壮有力。他一瞬间明白了，为什么这里看上去“并无凶险”，却没有任何消息泄露出去，因为来到这里的生灵，全部变成了凶兽！


第621章 凶兽之始（二）

　　长道歌之中，各个道兵都感觉到老爷的情况不佳，如果老爷死了，它们也跟着殉葬，所以每一头凶兽都是不断咆哮，疯狂将自己的力量输送出去。

　　陈志宁已经绞尽脑汁想要从大道天理的层面上挽回局面，但一次又一次的失败了。

　　兽化的力量已经到了他的膝盖——如果真的化为凶兽，恐怕他就会成为整个凡间界最强大的凶兽之王！

　　还没有彻底兽化，他已经感觉到，自己的力量在不断增强。如果真的彻底兽化，毫无疑问会是超九阶！

　　超九阶相当于天境，他万万没想到自己心血来潮，觉得此行会有突破天境的机会，原来竟是如此的机会。

　　陈志宁强迫自己冷静下来，一旦彻底兽化，必定会失去理智，甚至忘记了自己原本的身份。他现在不得不承认，以自己对于大道天理的理解和掌握，不可能对抗那一道神秘的大道天理。

　　他放弃了资深天境的战斗方式，手掌虚空一握，万古劫刀出现。

　　他目视远处，落于那一片虚空深渊之上。忽然一声呼啸，自身天境的战力彻底爆发，万古劫刀带着一股天地劫难的气势，喷薄出浓重的金色刀劲，斩向了那一片虚空深渊！

　　可是这一次，万古劫刀似乎也有些力有不逮，又或者陈志宁本身的实力不足，刀劲沉没在了虚空深渊之中。那一块块破碎的虚空，就像是潮水一样一点点的将刀劲分解容纳。

　　每一处虚空，只承受很少一部分刀劲，所以显得波澜不惊。

　　陈志宁大吼一声，周天神凿出手，配合着万古劫刀，再次杀入了虚空深渊！

　　神器恐怖，虚空纵横，然而仍旧相识一片沙子丢进了湖水中，虽然泛起了一圈圈的涟漪，但并没有什么实质性的作用。

　　陈志宁低头一看，兽化的黑暗力量已经侵袭到了自己的大腿！他张口一喷，刚刚提升到了极致的《垂天冰河术》发动，将自己的整个下半身冰冻！

　　冰封之后，那些黑色的细碎闪电似乎受到了一定的影响，但仍旧不折不挠的向上侵袭，并不能完全阻止。

　　陈志宁飞快思索着对策，将自己的各种手段轮番施展出来，但是却都无法和兽化对抗！

　　他心中隐隐有一种大恐惧，因为他想明白了，这可是整个五海四界“主宰”级别的大道天理之一，影响数千万年，整个五海四界之中，有多少凶兽？！全都是来自于这里——这里的力量根本不可能抵挡！

　　但是他绝不可能放弃，他身后还有父母，还有宋清薇朝芸儿她们，还有整个陈家、以及已经捆绑在了陈家身上的各种势力。

　　此时，爱和责任一同在心中升起，让他咬牙继续坚持下去。

　　可是，人力有穷尽，他已经用尽了自己想到的所有办法，但凡有一丝希望都尝试过了。兽化的力量仍旧在不停的上升，很快已经漫过了他的腰部，继续上升到了他的胸口。

　　陈志宁从自己已经兽化的部分中，感受到了极其强大的力量，星空无限血脉兽化之后，所有的潜力全部激发，他毫不怀疑，自己成为凶兽之后力量上立刻就能超越龙七七！

　　他满头冷汗，大脑飞快转动，思索着各种对策。

　　终于，他颤抖的伸出了手，他只有一种手段还没有尝试过，这手段是他最大的倚仗，但是否能够奏效，他完全不知道，甚至无法预测。

　　玉壶小洞天打开，陈志宁进入其中。

　　一身凶兽之气！他看到三位老爷明显晃动了一下，就连葫芦老爷那种悠然自得的神态，似乎都无法维持了。

　　一条葫芦藤嗖一声钻了出来。将他凌空倒吊了起来，也不管他的吼叫挣扎，似乎是在认真观察，到底是不是他。

　　而金竹老兄忽然变成了一株通天金竹，将整个玉壶小洞天顶起来，一层层的金色光芒，从每一道竹节上散发出去，将那些已经侵入玉壶小洞天的凶兽之气排挤出去。

　　凶兽之气在金竹的力量下竟然毫无还手之力，生生被赶走了！

　　但金竹却局限于玉壶小洞天之中，不能继续向外扩张。

　　与此同时，桃树大哥枝叶伸展，满树桃花盛开——但是当桃花凋零，满树桃花却只结出了一枚果实。

　　一条葫芦藤蔓伸过来，摘了桃子凶狠霸道的塞进了陈志宁的口中。

　　陈志宁还想要将桃胡吐出来，但葫芦老爷对他的“挑食”很不满意，啪的一声细细的藤蔓抽在了他的脖子上，而后用力往下一按，让陈志宁将整个桃子囫囵的吞了下去！

　　陈志宁被抽的那一下极疼，差点流下眼泪来。但是那枚桃子不同寻常，落入腹中迅速的化作了一团粉红色的火焰，呼的一声在她全身燃烧起来！

　　之前，陈志宁也曾经尝试过用五彩神火和熔天龙焱去对付那黑色的闪电，却并没有什么效果，两者似乎是两种平行的力量，互不干扰。

　　但这“桃火”能够驱邪，并不伤害陈志宁自身，而是将他体内的兽化力量一点点的焚化，陈志宁看着身上兽化的部分逐渐退去，一点点向下，终于全身又变回了人形，他长松了一口气。

　　葫芦藤在他全身扫过一遍，确定没什么事情了，这才随意一丢，让他摔在了地上。

　　陈志宁也累的够呛，浑身大汗淋淋，躺在地上大口大口的喘气，一时半会也懒的动弹。

　　等他终于缓过来，双极神魔体运转起来，终于再次生龙活虎。

　　他爬起来对着三位老爷恭恭敬敬的拱手一拜：“多谢救命之恩！”

　　葫芦老爷晃了晃藤蔓，似乎是在说，别空口白牙，给点实际的。

　　陈志宁早已经准备好了，最近这段时间他可是财大气粗。于是大量的珍贵材料和灵玉莽石被搬运出来，然后埋在了地面下。

　　陈志宁又行了一礼，这才谨慎的退出了玉壶小洞天——他的谨慎不是因为玉壶小洞天，而是因为外面的兽化力量。

　　他一出来就飞快遁走，道阵早已经收起，红颜雪鹰已经在道阵之中了。

　　他飞遁出数万里，一头扎进了不化冰河之中，冰寒刺骨的冷意让他反而感觉到无比舒畅，将垂天冰河术展开来，整个人好像一条冰鱼一样，在河中畅游。

　　这一次陈志宁也是不住后怕，险些就真的成了一头失去了意志的凶兽！

　　良久之后，他才浮出河面，长长的吐出了一口气。

　　朝四周望了望，他发现自己来到了一片冰峦群峰之间，不化冰河在这里变得深窄，周围的冰山高大耸立，各种神奇的北境奇观让人目醉神迷，在别处很难见到。

　　忽然陈志宁看到了一个人，他站在两座冰峰之间，虚空而立，身上涌动着一股股隐晦的力量，却能够勾连整个天地，影响着周围的大道天理！

　　这是资深天境的战斗手段！

　　陈志宁洒然一笑，身形不动，却能够从冰河之中飘然升起，而后他微微一拱手：“冰皇子阁下！”

　　蔡卓义傲然负手，满脸冷峻，淡淡道：“你居然能逃回来，当真出人意料，看来传言之中，人族第一少年天才福缘逆天果真如此！”

　　陈志宁叹了口气，又想起之前的惊险之处，很是诚恳的点了点头：“这一次能够活着走出来，的确是运气好。”

　　如果不是三位老爷暗中出手，自己就不是“走”出来的了，而是像凶兽一样，四肢着地跑出来的。

　　蔡卓义抬手朝周围一指，被改变了的大道天理发挥作用，一座座冰山好像巨人一样围拢过来。不化冰河轰隆一声朝周围泄去，在群山之外形成了一座环形冰湖，将陈志宁双层包围在里面。

　　他的身上，六件超九阶机关法宝烙印浮现，已经蓄势待发！

　　“可惜啊……”他说道：“如果你不是敌人，老夫绝不吝惜成全人族第一少年天才，你刚从幽冥界出来，老夫还要亲自送你回去。”

　　陈志宁看着他，心中已经转了九转，将前因后果推测出了一个大概：“阁下是谁的人？张九已经暴露了对吧？你们知道他是我的人。”

　　蔡卓义不由点头：“果然聪明。不错，本座的确是利用张九将你引过来的。不过幽冥界的入口是个意外，本座也没有想到，不化冰河中还藏着这种奇异之地。不过那只是个意外，最终你还是会钻进这个圈套。”

　　他淡淡一笑：“你不用想着拖延时间，那条龙不会来了，这里只会有你和我。过上一段时间，我会离开这里，而你将成为此地的一具冰尸。”

　　陈志宁暗自一皱眉：他知道龙七七的存在，那么肯定知道龙七七的实力，却仍旧如此自信？

　　这让他不由得开始有些担心那头母龙了。

　　而他想要去帮那条龙，就得先过了眼前蔡卓义这一关。蔡卓义自信，不管陈志宁是如何击败临歌散人，他都并不在意。因为他非常肯定，自己不是临歌散人那种资深天境，他出身王室，却是不受待见的那一批，自小经受各种无法言说的困难，而后又被圣者堂选中，暗中执行了许多危险任务，才一步步走到现在。

　　他云淡风轻，却无比自信的吐出一句话：“不用去想别人了，那都没有意义，因为你将不复存在。”


第622章 我赢了

　　陈志宁觉得蔡卓义说的很对，这个时候的确不用去想别人了，先战胜眼前的对手再说！

　　他原本漂浮在冰河河面上，整条不化冰河被蔡卓义用大道天理挪移到了外面去之后，他的脚下就变成了一片冰原。

　　从高度上来说，他在下蔡卓义在上，资深天境觉得自己面对陈志宁，就应该高高在上。

　　但此时，陈志宁抬起头来对他微微一笑，说道：“走吧。”

　　蔡卓义眼前一花，被陈志宁拉入了一片虚空战场！

　　两人身处在千机王国北境，这里一片荒凉，就算是资深天境战斗，打得一片稀烂其实也没有什么问题。所以蔡卓义一开始并没有出手将陈志宁拉入虚空战场，而是率先改变了周围的大道天理，营造了一个对自己有利的局面。

　　可是陈志宁一个念头，就将两人拉入了虚空战场，形势立刻逆转！

　　而陈志宁似乎也是在用这一举动，向蔡卓义表明：他并不占什么优势。

　　蔡卓义身形一晃，身上每一部分之中烙印的每一件超九阶机关法宝，立刻向外开动，他的心思跟着转动起来，以心念拨动大道天理，细微改变，周围的“规则”在朝着有利于他的方向变化着。

　　陈志宁已经有了上一次的经验，绝不认为自己能够轻松打败一位资深天境，因而同样以心为媒介，不断和蔡卓义争夺起来。

　　两人你来我往，虚空战场不断发生着变化。如果从外面看去，这里一片迷蒙，两人的身影模糊，但是其中的元能形成的灵光却是在不断变化着色彩，就好像是一片内部正在剧烈变化的星云。

　　而那种澎湃的力量，也的确和星云相似。

　　……

　　“不好！”张九遍寻不到蔡卓义，他猛然明白了什么，立刻一声大吼卷起一阵风冲到了云宗主面前：“我们上当了！”

　　“什么？”云宗主不解，张九飞快说道：“蔡卓义不见了，我怀疑他在伏击小陈阁下！”

　　云宗主一惊：“快走！”

　　两人立刻冲出了纪君鬼城，直奔通道入口。

　　“呵呵呵……”一阵笑声传来，四位天境凌空升起，为首的正是肃秋然，他们似笑非笑的盯着张九和云宗主：“想明白了？可惜已经来不及了。你以为你区区最弱天境，探索不化冰河这种肥差为什么会轮到你？”

　　“哈哈哈！”另外三位天境纵声大笑，可是张九已经顾不上和他们说那么多了，怒喝一声“让开”，整个人化作了一道巨大的金色流星，猛地朝肃秋然撞了过去。

　　这四位天境都是王室的人，肃秋然一直在队伍中，另外三位却是随后暗中跟来的。

　　队伍中的其他天境，以及暗中跟来的那些，此时都按兵不动。他们才不愿意平白为王室出力。

　　肃秋然看到张九竟敢想要强行闯关，不屑的一声冷笑迎了上去：“不自量力！”

　　可是肃秋然刚刚张开一片光芒阵盾，张九已经凶狠的撞了上来，轰的一声整个纪君鬼城都被震得猛烈摇晃，城墙破碎倒塌，数万阴魂惨叫着被震荡的余波年尾虚无！

　　而肃秋然一声惊呼，竟然被张九真的撞开了去，而且明显处于下风，张九连连猛攻，而肃秋然不断后退！

　　“怎么会这样？”暗中冷眼旁观的那些天境也是意外，端详着气势连连引爆，一浪高过一浪的张九：“这还是那个最弱天境吗？我看距离资深天境已经不远了吧？”

　　有人已经想明白了：张家最近没什么发展，也没听说张九得到了什么奇遇，只有一个可能，陈志宁！

　　没想到投靠了陈志宁之后，竟然有如此之多的好处。

　　而另外一边，云宗主一声怒喝：“让开！”他一把扯掉了用来掩盖气息的玉符，其余众人再次惊呼：“又是一位天境？”

　　陈志宁不过是绝融境巅峰，凭什么让多位天境甘心效命？

　　他们想不明白，但云宗主已经一口气放出了五只九阶恶灵！一位天境对上五只九阶恶灵，猛然之间也有些手忙脚乱，而云宗主已经趁机杀了过去。

　　“快走，不要纠缠！”云宗主对张九喊道。两大天境一冲而过，肃秋然老脸发烫，怒吼道：“追！”

　　云宗主带来的五位长老却一挥手，五人联手控制着五仙宗目前唯一的一座小洞天世界，里面有无穷阴魂鬼兵杀了出来。

　　“这帮混蛋！”肃秋然没想到五仙宗的人竟然暗中已经收服了数十万阴兵，而且暗中培育，都是强大的精锐阴兵，一时间竟然被九缠住了！

　　张九七人顺利穿过了封锁，冲进了通道之中。

　　王室的人大怒追击过去，而留在幽冥界的众人则是各怀心思：看上去并不是王室剿灭陈志宁这么简单啊……

　　……

　　张九和云宗主他们冲出了通道，立刻就感应到了那一片虚空之中，被隔绝开去的一片战场。

　　但此时，战场已经封闭，他们的实力远远不如战斗中的两人，无法像龙七七那样想进就进想出就出，只能昂首仰望，心中暗暗期盼陈志宁能够获胜。

　　不过两人都有些担心，蔡卓义太过强大，冰皇子的赫赫威名在千机王国流传广泛，他从王室一个不受重视的旁支子弟，一步步成为资深天境，让王室中那些原本不待见他的人，见了他都要俯身行礼口称阁下，本身也是一个传奇！

　　而且蔡卓义的战力超绝，三十年前诛灭一场叛乱的过程中，曾经只身诛杀叛军坐镇的资深天境，那一战只用了两个时辰！

　　对于资深天境的战斗而言，这简直就是瞬杀。

　　“你说……小陈阁下能行吗？”张九无比担心，他能够甩掉“最弱天境”的帽子，完全是考了陈志宁。而之前剿灭帝隐脉的战斗，陈志宁没有带上他，就让他产生了危机感，所以才要想方设法表露忠心显示价值。

　　陈志宁如果真的输了，他的一切希望都会断绝。

　　两人在下面几乎是一动不动的昂着头看了整整十个时辰！从幽冥界中追来的肃秋然等人早就到了，双方却很有默契的没有继续厮杀下去，都在等待着虚空战场的结果。

　　轰……

　　一阵剧烈的爆炸从虚空深处传来，整个虚空战场终于破碎了，漫天流火撒落下来，那是虚空战场的碎片。

　　在众人期待的目光之中，终于出现了一个身影。

　　他傲然而立，双手负在身后，昂头仰望苍穹，似乎正在思索什么寰宇之间的难题。这种风姿让肃秋然等人大为钦佩，一片呼呼之声为之响起。

　　“冰皇子阁下威武！”

　　可是那傲然的身影却没有什么回应，而随后流火落下，烟雾之后，有一道身影浮现出来，陈志宁脸上有些战斗的痕迹，显得不是那么潇洒却更增添了几分铁血的强悍。

　　他深深看了蔡卓义一眼，转身看向了下方。

　　肃秋然等人愕然：“怎么回事？难道双方握手言和了？”

　　但是都知道这绝不可能，资深天境一旦动手，就表明已经到了不死不休的局面，不会出现战斗到了一半，大家忽然和平的结果。

　　“那就是说……”他们不敢相信，但这一次再去看蔡卓义，同时神魂一扫，骇然变色：蔡卓义身上，已经断无生机！

　　肃秋然一言不发转身就跑。天境只为发动，一遁千里，再遁三千里，三遁五万里！

　　肃秋然一口气逃出了北境！

　　其他的天境也是一样四处逃窜，他们很有默契，并没有朝着一个地方逃窜。还有人暗中察觉到，陈志宁已经将蔡卓义的遗蜕收了起来！

　　他立刻明白了：陈志宁炼化了一位资深天境，助自己母亲成为天境，看来用不了多久，他就会炼化蔡卓义的遗蜕，自己突破位天境。

　　陈志宁也正是这个打算，他终于可以确定：心血来潮觉得自己此行可以突破天境，真正的机缘在蔡卓义身上。

　　他看向地面上的张九和云宗主，颔首说道：“你们做的不错。回去立刻将家人、宗门搬走，来太炎王朝，有我庇护，保你们满门兴旺。”

　　“是，多谢阁下！”两人轰然跪下去叩谢。

　　蔡卓义到死也没想明白，在大道天理的争夺之中，陈志宁凭什么能够获胜？他仔细研究过陈志宁和临歌散人那一战，这些资料圣者堂内很齐全。他知道上一次陈志宁胜在了空间天理上，而且一旁有一头七首魔龙，严重牵制了临歌散人。

　　但蔡卓义自命自己在大道天理的综合造诣上要胜过陈志宁，而且心无旁骛，为什么还是输给了陈志宁？

　　他不知道的是，陈志宁刚刚和兽化力量在大道天理上拼死争夺了一番，这种争夺甚至比他连战五位资深天境收获还要大。

　　而资深天境之间的战斗本身就很少，蔡卓义之前一共也只经历了三次而已。

　　陈志宁正要回转太炎王朝，忽然虚空一阵波动，龙七七气急败坏的赶了过来：“你怎么样？我半路被一个可恶的老太婆缠住了……”

　　陈志宁看她没事，也松了口气：“放心吧，我赢了。”


第623章 飞升（一）

　　张家乃是千机王国的商业世家，在千机王国盘根错节牵扯极大，但是张九一句话，家族就立刻放弃了一切产业，能变卖的尽快变卖，实在不行的暂时转入暗处，请关系好的世家演一出戏：对外宣布已经出售，实际上是这些世家帮他们暂时打理这些产业，收益有三成归这些世家所有。

　　家中不免有些不懂事的人，过惯了安逸奢靡的日子，急切之间被要求离开千机王国，搬往太炎王朝，他们牢骚不断，对于这些人，张九的态度也很明确：想留下的绝不勉强！

　　但很快有消息传来，原来是九祖老人家得罪了王室！甚至还帮太炎的人杀了王室的一位资深天境！这一下子再也没有人敢留在千机王国，哭爹喊娘的一定要走。

　　王室那边也得到了消息，正在商议要不要派出多位天境，剿灭张家。

　　但是王室暗中收到了陈志宁送来的一封书信，只是简简单单的几句话：

　　蔡卓义是圣者堂的人，所以才会死。

　　千机王国真的有把握和决心，要和天炎王朝誓死一战吗？

　　王室立刻忧郁起来，因为他们看陈志宁书信中的意思，似乎两国可以调解？千机王国原本雄心勃勃，想要鲸吞东方三国，但是真的打起来才发现，之前小看了敌人，只是一个天炎王朝就很难啃下来，更别说还有另外两国。

　　而他们之前曾经想过说服国中的飞升强者出手，虽然已经有了眉目，但距离真正成功还差得远呢。如今再看这个计划，即便是那一位愿意出手，太炎方面有垒石老人和陈志宁，通天古国和荒洪国方面，也各有自己的飞升强者，未必能有胜算。

　　于是在一番激烈的争论之后，王室终于达成了默契：暂时接受陈志宁和解的“善意”，放张家和五仙宗离开。

　　至于怎么处理陈志宁……等陈家和圣者堂明争暗斗的结果出来之后再说。

　　这世间任何一国的皇室，都不愿意和圣者堂合作，他们的祖先历尽了千辛万苦，才摆脱了圣者堂的控制，和圣者堂合作，无异于与虎谋皮，必定会给他们机会，让他们重新控制自己。

　　张家缓缓撤出，五仙宗迅速搬离。

　　陈志宁也从两国边境回到了京师。磁性的凶险之处，陈志宁当然没有告诉父母，用他的话讲述起来身份轻松，听上去就像是他去北境游览观光了一下奇特的冰雪风光。

　　父母当然明白不可能这么简单，但他们也已经想明白了，自家的孩儿已经是雄鹰，自己搏击于长空，不需要庇护在自己的羽翼下，甚至陈家还是靠着他才支撑起来。

　　但是回来之后，陈志宁却没有着急突破天境。

　　他将蔡昊和方食禄叫了过来，吩咐了一些事情给他们，然后又请天狮卫和太龙卫暗中帮忙。

　　十天之后，各方面的消息汇总过来，陈志宁暗暗一声冷笑：“果然不出所料。”

　　之前拦截龙七七的正是瑶光长老本人，也只有圣者堂的长老才有实力正面阻拦龙七七。

　　而这十天的调查结果也的确证明，圣者堂已经开始密切关注陈家了。最近这段时间，有大批修真高手从各个方向，以各种名义进入天炎王朝。

　　原本一些潜伏在太炎王朝的暗线也蠢蠢欲动。

　　这些人分为两部分，一部分散布在太炎王朝各处，分别监视着陈家在各州各郡的产业。另外一部分全部汇聚到京师，严密监视陈家的一举一动！

　　最近这几天，甚至连陈家负责日常蔬果采买的下人，都被人暗中跟踪着。

　　陈志宁知道，圣者堂这才是真的认真起来——如果自己这个时候突破天境，肯定会被圣者堂破坏。

　　就算是他，一旦第一次突破失败，下一次什么时候才能有机会他都没有把握，能不能成功突破更没有把握。

　　他心中犹豫着，接下来应该怎么做。

　　就在这个时候，门外响起了陈忠的声音：“少爷，道无涯阁下来了。”

　　陈志宁一听天境到访，立刻起身来：“我这就去见他。”

　　……

　　道无涯贵为天境——但是在如今的陈家面前，一位普通天境已经不能算“贵”了。若单纯以实力来论，陈云鹏出面接待道无涯就算是“郑重”。

　　但当年道无涯曾经救过陈志宁，再后来，陈志宁一路修行，道无涯也多次暗中关照，所以陈志宁一听说他来了，立刻热情应了出来。

　　道无涯没等多久，就看到陈志宁满面笑容的迎出来，心中也是很舒服，至少证明自己没有看错人，陈志宁没有因为自身实力和地位的提升，就怠慢了老朋友。

　　“前辈，您可是稀客，快请坐。”陈志宁挥手之间，丫鬟将香茶点心水果都送了上来。

　　道无涯也笑着道：“不用跟我这老头子客气，我这次来是有要事和你商量。”

　　陈志宁立刻吩咐：“都出去，没有我的准许，任何人不得打扰。”

　　“是。”下人丫鬟们躬身一礼全都退了出去。陈志宁升起一座阵法，笑着说道：“前辈放心，这阵法是我亲自炼制的，除非飞升强者，否则绝不可能偷听到我们的谈话。”

　　道无涯笑了一下说道：“难道冥冥之中真有注定？我是为了飞升强者的事情而来，你恰好提到了飞升强者。”

　　陈志宁脸色一肃：“是垒石前辈？”

　　道无涯点点头：“不错。我这老朋友快要压不住了。”

　　陈志宁喜道：“这是好事情啊！哦……他老人家是担心天炎王朝？”

　　“正是如此，垒石老友也觉得你能理解他的苦心。”道无涯说道：“整个太炎王朝只有他一位飞升强者兼超九阶大阵师，即便是他并不擅长战斗，但只要配备一位资深天境，就能够对抗飞升强者，至少让太炎在飞升强者层面上不弱于对手。”

　　他顿了一顿，看向陈志宁，眼中也是欣慰：“其实老友一直在压抑境界。”

　　陈志宁也是颔首：“我明白，他乃是超九阶大阵师，对于大道天理的理解和感悟，本身就要强于一般的飞升强者，应该是早就能够飞升了，却一直不放心太炎王朝，压制着境界不敢离去。”

　　“正是如此。后继无人啊……好在有你出现，先是超九阶层面上后继有人，而现在你已经能够斩杀资深天境，只要你能够突破天境，就是一位飞升强者的战力。”

　　陈志宁低头推测了一番，然后抬起头来很诚恳不谦虚地说道：“应该没问题。”

　　如果只是别人虚浮的夸奖，他可能还会假意谦虚一番，但此时自己的回答必定会影响到垒石老人接下来的选择，因此他实话实说。

　　“所以垒石老友准备飞升了，再压制下去，恐怕他也不知道会出什么纰漏。”而后道无涯微微一笑，低声对陈志宁说道：“老友说了，他准备最后送你一程！”

　　陈志宁心中一动，若有所悟的点了点头。

　　……

　　三天时间，垒石老人即将飞升的消息传遍了整个凡间界，五天之后，连妖族方面也全都知道了。

　　对于任何一位修士来说，飞升都是最终极的目标。

　　但是整个凡间界，平均下来往往百年才有一位成功飞升。而人族四国，都有飞升强者坐镇，这些飞升强者们身上肩负的干系极大——别看千机王国的国王使唤不动飞升强者，似乎飞升强者也不愿意插手各种纷争，但如果没有他坐镇，千机王国顷刻之间就会覆亡。

　　而每一位飞升强者，实际上也都是非常痛苦的，不知道自己什么时候会突然心血来潮，就要破碎虚空而去。

　　如果后继无人，那么故国就危险了。所以他们实际上都在压制境界，尽量等到后继有人之后才会彻底放开手脚，等待天劫的到来。

　　而别国的飞升强者都明白，垒石老人肯定是第一位飞升的，因为他是九阶大阵师。

　　现在果不其然，垒石老人撑不住了。

　　不管飞升强者们是不是幸灾乐祸，但有人飞升，对于整个凡间界来说都是一场盛况！

　　所以从人族到妖族，整个反间界一片欢腾，各国、包括千机王国在内，都派出了观礼团前来太炎王朝。只不过通天古国和荒洪的观礼团规格极高，其中有资深天境、普通天境多人；而千机王国为了避嫌，派来的都是绝境大修罢了。

　　一时间，整个太炎王朝百姓们喜气洋洋，各地都举行了盛大的庆祝活动，甚至京师的街道上，花草树木都用彩色的绸布缠了起来。

　　皇室、陈家，垒石老人的朋友们，全都动员起来，一起帮忙准备着。

　　飞升必定有天劫降下，所以当然不能在内城中，珅帝将自己在城外的一座庄园借给了垒石老人，这座庄园比邻一片山脉，当中有一座巨封，距离京师并不算远，是附近最合适的飞升场所。

　　陈志宁亲自上阵，将整个庄园改造了一番，用三层超九阶大阵护持庄园，确保飞升天劫的影响最小，保证周围的安全。

　　同时，大阵还会对垒石老人提供帮助，争取一举成功！


第624章 飞升（二）

　　所有人都知道陈志宁深受垒石老人的恩惠，陈家和太上皇对阵的时候，垒石老人的支持，更是起到了关键的作用，所以对于陈家忙前忙后并不意外，他们要是不这样做，才会被骂忘恩负义呢。

　　而这一次垒石老人飞升，护法的“阵容”也十分强大，资深天境空九天，普通天境道无涯、陈云鹏、秋玉如，还有其他三位受过垒石老人恩惠的普通天境，也主动赶来护法。

　　九道天劫，前面三道比较普通，护法们可以出手帮忙抵挡。但是到了后面六道，最为困难的时候，却必须垒石老人自己闯过去，那个时候任何人出手相助，都会被天劫彻底焚毁。

　　从半个月前，垒石老人就开始在那座巨峰上闭关，不见任何人，也不需要任何资源给养。他就那样一身宽松的粗布衣衫，独自盘坐在山顶上的一块粗糙大石头上，没有刻意的存神、观想、五心朝天之类，而是像一个孩童一样，好奇的望着天穹，不论白天黑夜，就那样看着。

　　一个月之后，一切准备就绪。

　　而垒石老人，似乎也心有所感，这几天来，那座巨峰之上，不断地涌动着澎湃的元能狂潮，连在庄园附近负责警戒的那些修士，都感觉到自己修行过程中，进度加快了不少。

　　恩泽四方。

　　夜晚，山峰顶上会有无穷酒色灵光闪烁，每天都不同，而且变幻莫测，乃是时间最美丽的景色。

　　所有护法、观礼团，都在庄园中住着，生怕错过了关键时刻。除了他们，庄园外还有数千境界不同的修士，也在等待着激动人心的那一刻。

　　终于到了第九天，垒石老人忽然低头一笑，淡淡说了一声：“来了。”

　　声音很轻，但是瞬间传遍了整个庄园，甚至在京师中的每一个角落，都能听得清清楚楚。

　　皇城中的珅帝连忙放下朱笔，急忙朝外走去：“摆驾城外！”

　　早已经准备好的禁军和修真护卫们立刻护送着皇帝动身。

　　京师中百姓们也都丢下了手里的活计，从各个城门疯狂朝外涌去。

　　而在庄园的上空，已经风云涌动天地变色！分别有九团金色的祥云，先从不同的方向奔涌而来，在巨峰顶上凝聚成了一道坚实的雷云。

　　而后，大日的光芒骤然增强九倍，但只局限于庄园附近。滚滚的天地元能，顺着日光流淌下来，大地没有被晒得干裂，地面上的植被反而疯狂成长。甚至连这片大地上的峰峦，似乎都多了几分生命力。

　　天空中，一片电闪雷鸣。有无数道雷电好像灵蛇一般从雷云的周围，聚拢向了中心。在中心位置上，凝聚了一片镜子一般的雷光区域。

　　所有人屏息凝视，生怕呼吸稍微粗重一些，就打扰到了垒石老人阁下。

　　终于，第一道雷劫凝聚成形。

　　护法的众天境上前一步，以空九天为首，高声唱喝道：“我等为兄助拳抗天！”

　　一道巨大的雷光酝酿之后轰然而下，当中是堂堂正正的力量，刹那间整个天地似乎都被这种破魔祛邪的力量填满，所有的魑魅魍魉都在这样的雷光笼罩之下消散得无影无踪。

　　那雷光以浩大振奋，一往无前，看似从雷云之中落下，实则从九天之外而来。

　　以空九天为首，众多天境联手迎头而上，护着垒石老人，在巨峰顶上，笼罩了一层光芒护盾。当中有阵法结构，有玉符支撑，有法宝顶起，有法术勾连。

　　天劫九雷，第一道乃是最为容易对抗的，但是空九天等人仍旧支撑得十分辛苦，而旁观众人，看到天境们都满身大汗，也是不由得咋舌，暗暗提醒自己，这才是真正的天地之威，在这样的“考验”面前，就算是天境也显得渺小脆弱。

　　终于，足足一顿饭的时间，这一道天雷慢慢散去，空九天等人暗自骇然，好几位普通天境发现自己体内已经贼去楼空——联手对抗一道天雷，竟然已经将他们的灵气消耗干净！

　　空九天原本打算，大家联手帮垒石老人对抗三道天劫，可是现在看来，一道之后已经再无余力。就算是他，也是骇然变色：惊讶于天劫之威，同时惭愧于自身的狂妄自大。

　　不过修士飞升，有人帮忙抗下一道天劫，乃是正常状态，飞升强者都有一群追随者，而能够成为飞升强者的追随者，实力一定也不弱。

　　如果能够有人帮忙抗下两道天劫，那就算是“德高望重”了。要是能够有人帮忙抗下三道，就真的说明，这一位飞升强者乃是真正的仁厚长者，恩泽众多。

　　所以虽然有些失望，但扛过一到天劫，也算是交代过去了。

　　垒石老人坐在高峰之上，看着下面已经消耗巨大的众多天境，微微一笑说道：“多谢了，剩下的交给我自己吧。”他的话，传进了自己要说的人耳朵中，空九天等人躬身一拜，缓缓褪下。

　　天空之上雷云之中，第二道天雷已经开始酝酿，时间比第一道更长，当然威力也会更大。

　　垒石老人已经长身而起，就在这个时候，妖族的观礼席当中，珲殿下和吐格鲁一起站起身来，朝着各自领地的方向躬身下拜：“恭迎大圣法驾！”

　　众人大吃一惊，难道妖族要趁这个机会攻打太炎王朝不成？

　　从两个方向上，滴溜一声破空飞来两道金丝流光，到了庄园外凌空一转，分别化作了两枚玉符。

　　金刚大圣的那一枚正面，刻画着一尊足踏山岳，手擎日月的撑天巨猿；吼天大圣的那一块，则是一尊张口吞天的雄狮。

　　量枚玉符当中，分别传来了两位大圣威严的声音：“垒石兄先走一步，我等恭贺！”

　　两位妖圣传来玉符，绝不仅仅是恭贺这么简单，两枚玉符随后滴溜一声飞上天空，正要赶上了第二道天雷落下。

　　轰隆一声巨响，震动天地，雷光好像瀑布的水流一样哗啦啦的落下来，两枚玉符死死顶住，玉符的光芒在雷光之中不断削减，终于在小半个时辰之后，雷光完全散去，而两枚玉符，也跟着啪的一声炸碎。

　　众人不由动容，原来两大妖圣万里传符，乃是要帮垒石老人顶住第二道天雷。

　　垒石老人朝着那两个方向笑了笑，微微一拱手：“此番恩情，垒石铭记于心。”

　　而珲殿下和吐格鲁觉得面上有光，美滋滋的坐了回去，周围果然一片赞赏的神色，就连陈云鹏和秋玉如，也朝他俩遥遥一拱手。

　　太炎王朝众人一片欢呼。垒石老人在太炎民间声望极高，有人帮忙再挡下一次天雷，众人自然欢欣鼓舞。

　　垒石老人微笑昂头，迎上了第三道天雷。

　　雷云当中元能翻滚，湛蓝的雷光再次凝聚，在雷云中央位置上，凝聚成了一颗巨大的雷光半球。

　　又是此刻，有三道灵光飞快的从不同方向上飞来，西方的灵光率先发声：“千机沈云变，来迟一步。”

　　东南方向上的灵光紧跟着说道：“荒洪宋劫波，送别垒石兄！”

　　最后发出声音的，是东北方向的灵光，它说道：“通天霍存达，恭送垒石兄升仙！”

　　三位人族飞升强者，居然也一同发来玉符。三位飞升强者应该是暗中有过了沟通，三个声音说完，避免了误会，然后就一起升上高空，组成了以三角形，恰好挡住了第三道天雷。

　　轰隆隆……

　　雷光泼洒，细碎的电光四处流窜，炸的周围虚空一片混乱扭曲。

　　天空之中，大日煌煌，将一股股的天地元能涌动喷出，着周围的元能浓郁程度，达到了一个惊人的地步，远超很多传说中的洞天福地。

　　这一次，足足持续了半个时辰，雷光才慢慢散去。

　　三位飞升强者的玉符化为碎片，而所有人都明白，接下来只能靠垒石老人自己了。不过有人帮忙当下三道天雷，已经让空九天和道无涯暗暗兴奋，说明垒石老人在整个凡间界威望极高。

　　太炎王朝的人全都紧张起来，所有人都知道垒石老人并不擅长战斗，而对抗天劫，显然是战力越强越好，他们都提心吊胆，不知道垒石老人能不能扛过去。

　　飞升固然让人激动，但也让人提心吊胆。

　　垒石老人却没有下面众人的忐忑，他一身平静，在漫天雷云下抖了抖衣衫，整理了一下仪容。

　　而他的头顶上三万丈，雷云正在如同长鲸吸水一般吸纳着周围的天地元能，将原本的雷云化作了一片雷海。

　　雷云核心原本是一片镜面一样的雷光，现在却成了波涛一片，滚滚的蓝色浪花，不断朝着外围席卷。

　　在中央位置的天雷凝聚成形之前，已经在外部形成了三道环形的雷浪，粗大的电光在浪花之间不断闪烁引爆——这是为了防备再有人助拳，有人胆敢出手，三道雷浪轮番轰下，一定会让他灰飞烟灭。

　　终于，在“漫长”的蓄势之后，第四道天雷从雷湖中央轰隆一声砸落下来。所有目睹的人都惊骇变色，这是根本就不应该出现在这个世间的力量，它的确是“天劫”，上天的威能！


第625章 飞升（三）

　　在第四道天雷即将砸落在垒石老人头顶的那一瞬间，所有人的心都提到了嗓子眼，真担心垒石老人在这一道天雷之下他就灰飞烟灭了。

　　但垒石老人抬起了手，一道道阵法刻线从他的手中发散出来，密密麻麻编织在一起，组成了一张大网，迎头兜住了那一道天雷。

　　每一道阵法刻线都闪亮起了光芒，勾连着周围的天地虚空，将天雷的力量分化成了无数细丝，通过阵法刻线传递到了四周。

　　第四道天雷，就这样轻轻松松被接了下来。

　　众人愕然了一下，迅即一片称赞喝彩声。

　　垒石老人对于大道天理的理解的确十分深入，想到了这种更显轻松的迎接天雷的方法。而人们也渐渐开始重新评估垒石老人——之前可能都小看他了，即便是不擅长战斗，但飞升强者毕竟是飞升强者，绝不是资深天境能够抗衡的。

　　第四道天雷之后，第五道迅速凝聚，声势更超过了第四道。但人们对垒石老人已经有了信心。

　　当第五道天雷落下，垒石老人将自己编织的阵法大网进行了加固，两层阵法分担，仍旧很轻松的挡下了这一道天雷。

　　而后是第六道、第七道、第八道！

　　垒石老人双手不断挥舞，身上有各种超九阶材料飞出来，被他直接炼化，修补、加固、扩大自己的阵法大网。

　　等到第八道天雷落下之后，垒石老人身外的阵法大网已经变成了耀眼的金色，密密麻麻、层层叠叠，织成了一只巨大的光茧，将他牢牢包裹在其中。

　　第九道天雷开始凝聚，声势之强前所未有，在雷海之中，一次性用涌起了九团雷光，似乎第九道天雷，要九雷合一，一起轰落下来。

　　从第七道天雷开始，垒石老人也不见了从容，变得凝重起来，第八道天雷更显吃力，第九道天雷竟然是九雷合一，众人再次开始担忧起来。

　　“他老人家，能行吗……”

　　垒石老人站在光茧之中，双手沉重下压，光茧感应而发，从当中飞出一道道金色的光芒。每一道光芒都带着之前天雷的威力，在第九道天雷即将成型落下的那一刻，轰然一声冲天而起，直奔雷海！

　　庄园外的百姓们看不明白是怎么回事，看到垒石老人居然主动“反击”了，顿时一片鼓舞欢呼，只知道喝彩。

　　而庄园内的那些修士，尤其是妖族们，嗔目结舌长大了嘴巴，心中对垒石老人敬佩到了无以复加的地步：之前的几道天雷，并不是简单地被“导引”到了周围的天地之中，而是存储在周围，等到此时，再将那些天雷的力量凝聚起来，通过阵法的转接，对着天空轰了出去！

　　一时间空九天和珲殿下几人暗感惭愧，原本以为帮助垒石老人抵挡下前面三道天雷，是帮他的忙了，却没想到垒石老人早有了这样的计划，等于是平白浪费了三道天雷的力量。

　　但垒石老人温和，却并没有责怪他们。

　　那之前几道天雷的力量轰进了雷海之中，当场抵消了四道天雷的力量，但还有五道，在半空中混成了一雷，轰的一声砸在了阵法光茧上。

　　巨大的光茧猛烈的摇晃起来，因为承受了过大的力量，外部的阵法结构纷纷破碎，就像是鸡蛋壳一样一层一层的被剥离了。

　　终于到了最后一层，已经被削弱了近一半的天雷消耗殆尽，垒石老人松开双手，身外的阵法光线一丝丝的散去，他面带微笑看向了下方，对众人挥挥手，衣袖飘飘凌风而去。

　　雷湖之水朝周围一层层的散开，当中露出一扇金光闪耀的云门，云门内里，有神秘的灵光混合着各色宝焰，层层叠叠的堆积着。

　　神异之香，神异之音，漫天灵光花雨撒落下来。

　　所有人包括珅帝在内，躬身拜倒：“恭送前辈！”

　　垒石老人看向了远方，隐隐感觉到了一丝力量，他颔首一笑，于此世间再无羁绊，踏步走入了那座云门之中。

　　天降十八种异象，庆贺又有修士从千万人之中脱颖而出，正是登临仙班！

　　当那座云门逐渐消失，雷海慢慢散去，漫天雷云化作了彤彤金云，景色无比优美的时候，忽然有人感应到：“咦……有人突破天境了！”

　　“是陈志宁！”

　　京师西南方向上七百里，一座荒芜的大山之中，借着垒石老人飞升的掩护，陈志宁不声不响的将资深天境蔡卓义的遗蜕炼化，推升自身的力量，一举迈过了天境的门槛！

　　而在他成为天境的这段时间内，居然没有一个人打扰！

　　他为了垒石老人飞升忙前忙后，一直到了垒石老人飞升的前一刻，他才悄然离开庄园，瞬息七百里，来到了早已经准备好的山中。

　　所有人、包括圣者堂用来监视陈家的人，都被垒石老人的飞升吸引了注意力，而且陈云鹏和秋玉如都在，没有人注意到陈志宁消失了。

　　垒石老人最后要为陈志宁做一件事情，就是让他趁着自己飞升引人注意的机会，悄悄安排，突破天境！

　　陈志宁也正在犯愁，圣者堂肯定会派人干扰自己突破天境，于是欣然接受了老前辈的建议。

　　垒石老人用阵法，将天劫的力量分散到了周围的天地，成功遮掩了陈志宁炼化蔡卓义遗蜕的元能波动。

　　这一招也十分冒险，这里可是飞升渡劫，对于任何一个修士来说，都需要心无旁骛全神贯注，分心照顾陈志宁，很可能导致他功亏一篑，甚至在天劫下灰飞烟灭！

　　但陈志宁可以说是垒石老人在凡间界最后一丝牵挂，如果不能处理好，他心有羁绊飞升的话反而更危险。

　　感应到突破天境的乃是陈志宁，庄园内众人，神情各不相同，有人欣喜若狂，有人拈须含笑，有人暗自变色，有人嫉妒无比，还有人骇然吃惊！

　　当即就有七八名大修凌空飞起，直奔那座荒山而去。

　　而在京师、以及京师周围，又有数十名修士凌空升起，驾了遁光直奔而去。这其中，有三位天境！

　　珅帝脸色难看：这些人毫无疑问是圣者堂的暗线，他们中还有不少人都是京师中的著名人物，或是出身大世家，或是书院导师，或是宗门长老。如果不是因为今天的突发事件，这些人可能还会继续潜伏下去根本不会暴露。

　　皇室以为早已经摆脱了圣者堂的控制，但实际上的情况，也许并没有这么乐观。

　　从京师到荒山七百里，出了京师附近的那些修士之外，一路上又有十几位修士汇聚而来，天境增加到了四位，大修足有二十六人！

　　这些人面色难看，心中更加惶恐！他们受命监视陈家，圣者堂已经制定了一整套对付陈家的计划，但他们的首要任务是确保陈志宁不能成功突破天境。

　　一旦发现陈志宁有突破的迹象，立刻向上报告，圣者堂会派人来阻止陈志宁。

　　却没想到今天被陈志宁成功突破，他们势必会被圣者堂责难，这种责难可不会是简单几句训斥那么简单！

　　所以气势汹汹杀过来的这些修士，心中都置于一个念头：大家是绑在一根身上的蚂蚱，只有联手杀了陈志宁，才有可能赎罪，免去圣者堂的严酷责罚。

　　一群人呼啸一声出现在荒山周围，立刻就看到居于虚空之上的陈志宁。

　　他刚刚突破天境时间不长，正在细细感受着这一境界的力量。到了天境，所能够接触到的大道天理层次以有不同。

　　他本来就擅长空间天理，此时以空间天理为突破口，进一步研习所有的大道天理，他甚至在刚刚突破的一刹那，借助境界提升之时短暂的一种“作弊”状态，把握到了凶兽之气的那一道神秘大道天理。

　　可惜没等他进一步解析，那种感觉就一闪而逝了。

　　即便如此，他此时短短的感悟，也是收获巨大，正式确立了他天境的“地位”。

　　他看到了那些修士们气势汹汹的杀来，嘴角一丝冷笑：“圣者堂的走狗！”

　　四位普通天境一声大喝：“陈志宁，你的死期到了！”

　　陈志宁只是侧眼一看，一股浑然的自信在他的身上，如同真龙一般游动。他抬手举起万古劫刀，没有动用长道歌的力量，心中观想着当年那一位汪洋主宰可怕的强大气息，四位天境忽然感觉到，自己面对的乃是一位真正的世界主宰！他可以左右一个世界的走向，可以决定整个世界所有生灵的生死！

　　一瞬间，四位天境满身冷汗，万万没有想到，提升到了天境之后的陈志宁竟然如此恐怖！他们还以为，四人联手，加上二十多位绝境大修，他们有机会搏杀刚刚成为天境，根基还有些不稳的陈志宁。

　　但是现在，后悔已经来不及了，陈志宁一刀划出，似乎将天与地、时间与空间、过去与现在与未来，彻底割裂开来。

　　他口中低沉一喝“劫——”

　　四大天境眼前一片淡金色的力量，全身开始分解，从他们的法宝开始，逐渐化为了最为单纯的天地元能……


第626章 仙界归来（一）

　　一刀之下，四大天境、二十六位绝境大修灰飞烟灭。

　　有修士暗中跟随而来，远远看到了这一幕，很快消息就送回了圣者堂的雪山圣殿之中。长老会七位看到这份报告，陈志宁金刀一挥，口中称劫，于是有一股金色的劫难呼啸而过，所有的敌人灰飞烟灭，应劫而亡！

　　大殿之中陷入了长时间的沉默，终于，为首的天枢长老开口问道：“都看了吧？说说吧，有什么看法？”

　　其他的长老闭口不言，唯独瑶光长老厉声喝道：“此小儿狂妄太甚，不杀了他，圣者堂以后如何威慑整个凡间界？”

　　一旁有人冷笑，端坐如钟的开阳长老毫不客气地问道：“瑶光，你那个孙儿得了陈惊岳的道种之后如何了？”

　　瑶光长老的脸顿时拉长了三分，厉声喝问道：“开阳你什么意思？”

　　“就是那个意思！”开阳长老针锋相对：“圣者堂为什么会和陈家结怨？还不是因为你当年主持恒海事件，假公济私恩将仇报，昧下了陈家那一枚道种给了你的孙子。过去的事情也就过去了，咱们圣者堂也不是没有担当——老夫只是想知道这么做值不值的，你那个孙儿是不是已经修炼有所成就，咱们圣者堂后继有人呢？”

　　瑶光长老咬牙切齿，恨恨瞪着他不肯说话，七大长老彼此知根知底。

　　她当年因为放荡害死了自己的道侣，心中终究是有些愧疚，因此对晚辈们也就格外宠溺一些。那个孙儿得到了陈惊岳的道种，可惜仍旧是烂泥扶不上墙，修炼了十几年仍旧是个玄照境初期。

　　几年前，这个孙子外出游玩，仗势欺人没想到惹到了地头蛇，被对方当场打死。那一枚珍贵的道种也就此消散于天地之间。

　　尽管瑶光长老后来大怒之下将对方灭门，可是当年做下了那等惊悚的无耻之事，现在却竹篮打水一场空，就算是瑶光长老也羞于启齿。

　　开阳长老肯定知道这件事情，却偏偏装作不知道，在这个时候说出来，纯粹是为了让瑶光难堪。

　　天权长老淡淡一叹，道：“现在追究这些也没有什么意义了。当年……咱们没有反对，失之于监察，现在就得一起承担这个后果了。”

　　圣者堂这几万年来蛮横霸道都习惯了，所以当年瑶光长老这么做的时候，他们也没觉得会有什么问题。谁也没想到，陈家竟然如此迅猛的崛起了。

　　天枢大长老问道：“那么这件事情，就由瑶光长老负责解决吧。不管怎么说，陈家必须消失，这是为了圣者堂的威严。你需要什么，可以跟大家求援，我们尽可能的帮助你。”

　　瑶光长老恨声说道：“陈家已经势大，有资深天境坐镇，现在陈志宁突破天境，以他的实力，也是一位资深天境战力。跟何况，空九天、道无涯这些人也可以算是陈家人了。”

　　其余长老也不由变色：“难道需要我们七大长老齐出，才能压制他们？”

　　瑶光长老沉声说道：“不用，只要请出一位太上长老即可！”

　　开阳长老差点跳起来：“你说什么？太上长老？那可是飞升强者，你以为就凭你这点烂事，就能请动他们？”

　　瑶光长老无奈道：“如果请不动太上长老，那么我需要五位资深天境，三十位普通天境，才有把握覆灭陈家。”

　　天枢大长老当即摇头：“不可能。难道还让我们这些老头子都跟你去欺负一个小小的陈家不成？”

　　瑶光长老急辩道：“陈家已经不小了，他们已经快要可以和咱们圣者堂正面对抗了！”

　　天枢大长老想了一下，说道：“算上你四位资深天境，你刚才也说了，陈家目前最多只有三位资深天境战力。当然，在座的诸位长老，如果你能说服他们陪你一起去也没问题。普通天境，我只能给你二十人，剩余的你自己想办法。”

　　开阳长老冷笑站起来：“瑶光，不要再让我们失望了。这一次你可是兵强马壮，实力胜过陈家太多——你总不会连你那个废物孙子都不如吧？”

　　……

　　瑶光长老离开大殿，回到了自己的住处。

　　她沉声吩咐：“去把啸云回找来。”

　　瑶光长老对投靠自己的人，一向也是区别对待，啸云回当年就是天境，大有价值，瑶光长老当然厚待他，各种资源不缺，两年前刚刚提升为资深天境。

　　瑶光长老手下资深天境不多，姘头蔡卓义死后，就只剩下啸云回一人。

　　天枢大长老答应给她三位资深天境，再加上瑶光长老自己，她手上有五位资深天境。

　　不一会儿，啸云回来了，他寡言少语，来到之后问候一声，就坐在一旁不再开口。瑶光长老说道：“陈家的事情必须要解决了。”

　　啸云回脸上动了一下，点点头：“但凭吩咐。”

　　“好，你准备一下，跟我一起去太炎。”

　　“好。”啸云回答应下来，起身就走了。

　　瑶光长老又喊来一人：“传本座的玉符，将麾下全部天境、绝境立刻召集回来。”

　　“遵命！”

　　短短十天，所有的天境绝境都赶了回来，瑶光长老手下，还有五位天境，以及二十多位绝境。她集合了所有的力量，分散而出，每一位资深天境带领一队，一共五队悄然潜入太炎王朝。

　　而陈志宁在圣者堂有所行动的时候，也得到了消息。

　　瑶光长老来势汹汹，陈志宁不由得皱起了眉头。

　　单凭境界和实力的对比，这一战局面非常不妙。

　　……

　　万古界之中，一处幽僻之地，一群七阶凶兽虎头巨狗刚刚捕杀了一头猎物，正在凶狠撕咬分吃着。

　　忽然它们不远处的半山坡上，闪亮起了一团朦胧的光芒，光芒旋转飞舞，越来越大，引起了七阶凶兽们的注意。

　　忽然，光芒化作了一道门户，里面似乎有令人恐惧的可怕力量就要冲出来。

　　虎头巨狗们呜呜低鸣着，夹着尾巴逃走了。

　　有人从门户之中走出来，望着万古界，毫无忌惮的舒展着身躯，释放着其中强大的力量，低低说了一声：“终于回来了！”

　　紧跟着，一个又一个身影从光芒的门户中走出来，他们身上的气息十分古怪，虽然强大，但似乎不属于这个世界。

　　而且显得有些驳杂，并不稳定。好像这几个人，随时可能会因为自身力量控制不当而爆炸。

　　一共有九个人，其中一人对为首的那一位躬身说道：“侯爷，咱们接下来怎么办？”

　　唐天河冷冷一笑，咬牙切齿说道：“有仇报仇、有怨抱怨！”

　　另外八人也是阴森冷笑：“侯爷说得对，我等付出了巨大代价，只活下来了咱们九人，当然要快意恩仇。”

　　“走，回太炎！”

　　……

　　十几天之后，正在严阵以待，准备和瑶光长老一场大战的陈志宁，忽然得到了报告，在冥海杀域当中，走出来了一群人，实力恐怖惊人，已经毁掉了太炎王朝在冥海杀域附近的好几个城镇，甚至连天境坐镇的太鹿港，在他们面前都不堪一击。

　　而有人甚至说，他远远看到了那九人，为首的很像是已经失踪很久的代天候唐天河。

　　很多人对这一条消息嗤之以鼻，大家都以为唐天河已经死了——在圣者堂的追杀下，他必死无疑，又怎么可能忽然出现，而且实力暴增到了如此地步？

　　但陈志宁却觉得事情不会这么简单。

　　圣者堂如果真的杀了唐天河为什么不公布出来？

　　唐天河十分狡猾，他独霸太炎王朝多年，很可能早就准备好了退路。而他失踪了这么久，忽然出现实力大增，这其中一定有自己所不知道的内幕。

　　“如果确定了就是唐天河，倒是可以好好利用一番……”陈志宁一阵沉吟。

　　他立刻去见父母，而后悄然离开了京师，往冥海杀域方向潜伏而去。

　　……

　　九个人站在一片城墙的废墟下，这是太炎王朝的一座大城，人口百万，城持有八阶护城大阵保护，但是在唐天河他们手下，一击破碎，而后杀光了城中的守卫修士，纵声长笑，感觉到了极大地快意。

　　陈志宁从数里外的地面下悄悄冒出头来。这里的地下泥土混合着岩石，土遁术行不通，还好陈志宁的地遁神术炉火纯青，不但顺利潜入，而且没有惊动只在几里之外的唐天河等人。

　　他仔细看了一番：“还真是他们……”

　　他又皱起了眉头：“他们的状态……好奇怪啊。虽然强大，但是力量混乱，而且境界……无法确定。”

　　他立刻催动权瞳看过去，在权瞳的视野之中，唐天河九人身上混杂着两种元能的灵光——并不是陈志宁这样，灵气莽气同修，而是一种存在等级极高，闪烁着危险地红光，而另外一种，则是凡间界的力量，普通的莽气光芒。

　　“那种红光……”陈志宁越发疑惑起来：“难道是古神的神力？可是不太像，如果是神力，我应该会有熟悉的感觉，毕竟也在万古界进出多次了……”

　　唐天河九人回了城墙，杀了守城的修士，劫掠了城中衙门的全部财物，纵声长啸而去。陈志宁潜入地下，地遁跟踪。


第627章 仙界归来（二）

　　陈志宁跟在唐天河九人身后七天，强忍着出手的冲动，静静的观察着。

　　终于，让他发现了一些端倪：尽管唐天河一行看上去漫无目的的四处劫掠，但身为超九阶大器师的她还是看出来了，这些城市之中，存储的最多的就是一种名为“酥壤”的特殊七阶材料。

　　尽管被评为七阶材料，但是酥壤的形成原因一直是个谜团，有人猜测这种物质可能是天地初开的时候留下来的，但是这种说法被人嗤之以鼻：若真是如此，又岂能是区区七阶？

　　不过酥壤的用途目前非常有限，只有几种特殊的法宝和阵法才会用到它。

　　陈志宁也猜测，酥壤应该是大有来历，而且它的潜力还很深厚，目前并没有彻底发掘出来。

　　注意到这一个疑点之后，陈志宁冒险靠近了一些，在一个夜晚意外发现，唐天河他们在吞吃酥壤——就在月光下，唐天河九人大口吞下酥壤，身上闪烁着两种光芒，好像将他们的身体彻底分成了两部分。

　　痛苦的低吼声从他们的喉中发出，而后身体渐渐被酥壤融合在一起。

　　痛苦之后，他们却无比舒畅的四仰八叉的躺在地上，就那么毫无防备的呼呼睡去。

　　而且陈志宁还发现了，他们吃过酥壤之后的第二天，实力会有一定的提升。由此可见，酥壤对他们来说至关重要。

　　“既然如此……”陈志宁已经有了一个计划。

　　他不再跟踪唐天河，而是提前赶到了下一个城市。陈家的传铃商号分号目前遍布整个太炎，在通天和荒洪，甚至于在妖族方面，都有自己的分支商号。

　　陈志宁进入分号之后，秘密联络了京师，各种情报汇总过来，他细细看了一番，心中一阵警惕：“似乎圣者堂已经动手了……”

　　“这些忽然出现在各地的神秘强者，似乎是要合围京师？目标除了我们陈家，没有别人了吧。”

　　他暗暗冷笑，第一反应是自己率先赶回京师，率领家臣主动出击伏击圣者堂的一路人马。

　　但是这个计划很快被他否决了，他想到了另外一帮人，嘴角路出了一丝开心的微笑，邪恶无比。

　　……

　　轰！

　　唐天河的一名手下一拳轰开了城中的府库大门，八阶大阵的防御在他面前不堪一击。他们扑进去之后，旋即大喜：“侯爷，这里有整整一大箱酥壤，哈哈哈！”

　　唐天河也很开心，酥壤对他们至关重要——尤其是在凡间界的时候。

　　“酥壤……”一旁被押在一边的一名看守修士惊讶失声：“原来你们想要的就是这东西？何必来祸害我们东杰城？西边的小冉城有的是……”

　　他脱口说出之后，很快就被一旁的上官一声叱喝：“闭嘴！”

　　他立刻醒悟，赶忙不再多言。但是唐天河已经似笑非笑的看着他，淡淡点头道：“是吗，小冉城，多谢了。”

　　他指着那几人：“将他们带上，咱们去小冉城。如果真的如他所说，就饶他们一命，如果不是……哼！”

　　几个修士不由得一个哆嗦。

　　唐天河九人带着一帮被俘的修士呼啸而去，很快到了四百里外的小冉城，打破了城池杀进去一看，果然有整整四大箱酥壤！

　　唐天河心情大好，竟然真的兑现了承诺，放了那些修士。

　　而这天夜里，在“敞开肚皮”吞吃了好几块酥壤，浑身懒洋洋的舒爽之后，他并没有沉沉睡去，而是将众人召集起来：“我们在仙界太久了，竟然忘记了在凡间界办事的方法，以后咱么要注意：情报！”

　　陈志宁隐身在三十丈外的地面下，双耳竖起，将他们所说话的一个字不漏的全都听了下来，这才暗暗松了一口气，自己一番谋划终于起作用了。

　　东杰城的那些修士都是他收买的死士，除了东杰城，附近的城池中的守卫修士，陈志宁提前都有安排，整个计划涉及到的人数很多，范围极大。

　　唐天河明白自己之前像个流寇，没有准确的情报，不但收获不大，而且很没有“档次”。他毕竟是做过“代天候”的人，他此次回来，梦想的是自己“王者归来”而并非为祸乡里。

　　之前肆虐了这么久，心中那一口恶气已经出来了，于是他召集手下：“今后，尽量不要伤害无辜，咱们只拿走咱们需要的东西，甚至还要做一些‘开仓放粮’的事情。只要那些看守的修士不和咱们死拼，用不上的那些天材地宝，可以分给他们一些。”

　　手下们连连点头：“侯爷高明！”

　　听到了这里，陈志宁悄然退走，他知道事情正在按照自己策划的方向发展。

　　他进入了一座大城之中，找到了传铃商号分号，通知京师方面随时和自己互相交换情报，以保证自己能够准确的掌握两方面的变化，确保计划的最后成功。

　　唐天河不断得到消息，一路北上，沿途劫掠城池，得到了一箱又一箱酥壤补给。

　　中间有几次，他们前进的速度太快，陈志宁不得不临时改变计划，让他们在附近几个城池里面“兜圈子”，迟滞一下进度，这在继续引诱他们北上。

　　……

　　夜东山早年人称“嗜王”，残忍嗜杀，乃是在尸山骨海之中成道的一个典型。

　　忽有一天顿悟，自己杀孽极重，将来的问道之途恐怕不会平坦，于是幡然悔悟加入了圣者堂，他当年加入圣者堂的时候已经是天境，这些年下来，在圣者堂中潜心自修，已经提升为资深天境了。

　　这件事情用通俗易懂的话语来说，就是夜东山有一天忽然想明白了，自己仇家太多，即便是天境恐怕也难以善终，必须要找个靠山，于是投靠了圣者堂，在天枢大长老门下忠心耿耿的当走狗，受主子照顾，已经提升为资深天境了。

　　于是当年的“嗜王”变成了如今的“狮王”，人人尊称阁下。他脾气火暴，倒真的有些“狮王”的风范。

　　瑶光长老和陈家的恩怨纠缠不休，天枢大长老十分不满，因此支援给瑶光长老的资深天境之中，混杂了一个自己的心腹。

　　至于狮王夜东山主要任务是什么不言而喻。瑶光长老对次心知肚明，却也默许了。

　　夜东山带着五位普通天境，和十余位绝境，一路上伪装成一只探亲的队伍，往京师而去。他们的速度并不算快，因为路上还要布置安排，杀灭了京师陈家之后，陈家在各地的产业圣者堂也要收入囊中。

　　兵分五路除了不引人注意之外，还有一个原因就是分赃。

　　各自沿途的陈家产业，战斗结束后就是他们各自的收获。这其中有七成是要上交给圣者堂的，但他们可以留下三成。路上先把这些调查清楚了，等归程的时候不会忙乱。

　　这一天，他们来到了距离京师还有两千里的六木城，正在城中休息，顺便派出绝境大修，将六木城中陈家的产业打听清楚。

　　夜东山正在闭目养神，调息自身，忽然睁开眼来望向南方，有些讶异说道：“好古怪的力量！”

　　但是他也并不惊慌，身为资深天境他有这一份自信，不管来的敌人是谁，都能自信一战。

　　“阁下？”随行的一位天境也有所感应，在隔壁房间长身而起，隔着墙壁传音问道：“有敌人？”

　　“呵呵。”夜东山冷冷一笑：“是六木城的劫难，和我等无关，让大家作壁上观即可。”

　　“遵命。”很快命令传达下去，圣者堂所有的修士都在客栈内安坐。

　　很快城墙上的战斗打了起来，果然如同夜东山所预料的，那些人力量虽然古怪，但并不惊扰旁人，只是攻破了城墙，杀入府衙之中打开了府库。

　　但是很快就有了变故，几个声音怒吼道：“有人带着宝物跑了！”

　　很快九个声音从四面八方汇聚过来：“在那里！”

　　“包围客栈！”一声厉喝响起，如果有京师的大修在此，说不定还能分辨出来，这是曾经权倾朝野的代天候阁下。

　　变化太快，夜东山也有些惊讶。但他一皱眉头，猜测事情可能有些古怪。什么人逃出来了？为什么别的地方不去一定要来自己的客栈？

　　这客栈普普通通，绝不是一个隐藏的好地方。

　　“哼！”他一声冷笑，身为资深天境，身为圣者堂的一员，他有着充分的自信，只要自己显露身份，不管敌人有什么诡计，也都会立刻瓦解。

　　在他想来，这暗中的黑手，故意将攻城的敌人引到自己面前，是想制造混乱，让自己和那些人动手。但只要亮出自己的实力和圣者堂的招牌，对方必定畏惧退去，这个阴谋不攻击破。

　　所以他抖动了一下身躯，真的如同一头发怒的雄狮一般站了起来，资深天境的气息冲天而起，即便是白昼，也好像一道精绝之火直通苍穹！

　　“圣者堂面前，何人胆敢放肆？！”一声叱喝传遍了整个六木城，外面果然一片安静，夜东山十分满意，暗暗点头得意。


第628章 仙界归来（三）

　　唐天河九人还以为自己听错了，一名手下有些怀疑问道：“真是圣者堂？”

　　夜东山傲然喝道：“本座狮王夜东山，天枢大长老座下使者，尔等还不速速退去！”

　　“哈哈哈！”外面一阵狂笑传来，随后唐天河把手一指，厉声喝道：“忍辱负重数年，中油今日复仇之快意！兄弟们，杀！”

　　一股股猛烈的气息冲天升起，和刚才他们攻城的时候完全不同——之前他们动用的，只是莽气的力量，或者说是属于这个世界的力量。但是此时，他们体内爆发的，是属于仙界的力量。

　　他们的身躯不断闪烁着两种光芒，彼此冲突十分激烈。但是他们吞吃的酥壤起到了调和的作用，让他们不至于因为这两种力量的冲突而真的炸成粉碎。

　　“放肆！”夜东山勃然大怒，浑身气息一炸，整个客栈顿时碎裂。他一抬手将所有人拉入了虚空战场。

　　一进入虚空战场，夜东山就放下心来。根据资深天境战斗的经验，如果对手没能在虚空战场上争夺，那就说明对手显然还没有达到资深天境的级别。

　　就好像陈志宁和临歌散人的战斗，一开始对于在谁的虚空战场中战斗，也进行了反复的争夺。

　　但是夜东山开心不到一瞬间，唐天河已经抬起左手来，半边身躯之中燃烧起了熊熊的仙火。

　　火焰好像岩浆一样从他的身上流淌下去，很快化作了一片火海。

　　仙火灼烧，虚空战场立刻就有些维持不住。而唐天河更是从火海之中升起了一道金舟仙器，一声大喝朝着夜东山等人轰然撞去！

　　这仙器和陈志宁当年敬仙得到的那一件大不相同——陈志宁已经猜到，凡间界通过敬仙仪式得到的恩赐，都只是仙人眼中的垃圾。而唐天河的这一艘金舟，却是他在仙界当牛做马，冒着各种巨大风险，最终得到的一件货真价实的仙器。

　　而陈志宁以凡间界的力量操纵仙器，完全无法发挥出仙器真正的威力。而唐天河身体内有一半仙人的力量，因此操纵仙器十分顺利。

　　再加上上界的力量出现在了下界，完全就是摧枯拉朽。

　　金舟轰然变得无比巨大，碾压而下，夜东山感觉到一股庞然大力泰山压顶，即便是在面对天枢大长老的时候，他也没有这种无力的感觉。

　　在彻底被碾压成为齑粉之前，他一声狂吼问道：“你到底是谁？”

　　轰隆隆……仙器金舟落下，将夜东山和他的手下五位天境，十余位绝境全部碾杀。他忍不住舔了一下嘴唇，这种嗜血的感觉太美好了，而后他淡淡说道：“本侯唐天河！”

　　可惜圣者堂的人已经听不到了。

　　夜东山一死，虚空战场破碎，唐天河九人回到了这世间，落在了客栈内，却顾不上搜寻之前的“逃犯”，立刻遁出六木城，一口气冲出千里之外，这才停下来，九个人全都弯成了虾米，咳得撕心裂肺，直到几块疑似内脏混合着血沫吐了出来，他们才算是慢慢的轻松下来，四仰八叉的躺在地上，一口气吞吃了好几块酥壤。

　　“呼……”唐天河终于缓过劲来，吐出口浊气，然后躺在地上仰望天空纵声大笑起来：“哈哈哈！真他娘的痛快！”

　　陈志宁一直在暗中观察，看到此时，他暗自记下来：可以动用超越这个世间的力量，但是反噬巨大，似乎也不能持久。

　　至此，陈志宁的驱虎吞狼之计成功。

　　当年他和朝东流联手，用圣者堂这头“虎”吞了代天候这只“狼”。现在却又让唐天河做“虎”，吞了夜东山这头狼。

　　想到此处，他也不由得露出了一丝微笑。

　　……

　　兵分五路，可是还没有到京师，就有一路人马全军覆没。

　　消息传回来，瑶光长老大吃一惊，她甚至忍不住疑问：这世界怎么了？那可是一位资深天境啊，就这么轻易被灭杀了？

　　而现在的情况对瑶光长老十分不利，因为覆灭了狮王夜东山这一路的敌人，据说是早就应该死去的代天候唐天河！

　　当初覆灭唐天河的行动，也是瑶光长老负责，结果又出了纰漏。瑶光长老不由得暗骂自己流年不利。

　　而天枢大长老对此也是分外恼火，用联讯玉符把瑶光长老臭骂了一顿，让她尽快处理好所有的麻烦。

　　圣者堂七大长老一同做出重大决策，但所有人仍旧明白，大长老才是整个圣者堂的主人。他可以直接唤醒那些闭死关的太上长老，掌握着整个圣者堂的最高权柄。

　　平常时刻，天枢大长老很“尊敬”其他的六位长老，除非是他真的愤怒了，否则不会对瑶光长老恶语相向——但到了这一步，就说明他真的愤怒了。

　　毕竟，谁的忠狗被害死了，也会出离愤怒的。

　　瑶光长老此时却一筹莫展。以现在四路人马围剿陈家也有获胜的把握，可是现在已经暴露了，陈家肯定会暗中做好准备，就算是赢了也必定是惨胜。

　　而唐天河一伙人在暗中，她不知道唐天河究竟打得什么算盘，是不是在等着自己和陈家拼个两败俱伤，他才出来坐收渔翁之利？

　　“该死的东西！”她暗骂一句，通知另外三路人马暂停下来，然后只身赶回圣殿，面见天权长老，请求支持。

　　在圣者堂七大长老之中，她和天权长老一直是很有默契的盟友，彼此暗中支持。

　　三天之后，天权长老终于答应出手，派出麾下一位资深天境带人助她剿灭陈家，同时天权长老会亲自出手，负责防备唐天河。

　　但是瑶光长老却一点也高兴不起来，天权长老得到了巨大的好处——即便是盟友，此时天权长老也绝不手软。甚至到了夸张的程度。

　　但瑶光长老已经别于选择，其他的长老根本不会帮她。

　　圣者堂的诸位长老此时并没有意识到，自己正在犯着一个错误，他们不应该采用添油战术。还是因为他们太过自大，仍旧觉得圣者堂天下无敌，不可能输给陈家，哪怕是七大长老中有一位失败，圣者堂剩余的实力，仍旧可以轻松碾压陈家。

　　天权长老信心十足，他带领着手下的两位资深天境和十位普通天境，一位资深天境带领五位天境去填补夜东山的位置，剩余的人跟随天权长老。

　　进入天炎王朝的腹地之后，天权长老就消失不见了。

　　瑶光长老很不放心，但天权长老用联讯玉符告诉她：“你只要负责处理好陈家的事情就行了。唐天河现在是我的问题了。我喊出了很高的价码，当然会给出值得你付出这些的战绩。”

　　瑶光长老暗暗点头，天权这老东西总算还有点良心。

　　陈志宁不敢在飘在外面，他立刻赶回了京师。

　　唐天河这边没有人照应，但他当年也是老谋深算之人，虽然在仙界被折磨的不轻，变得有些狂躁，可心中的狡猾仍在。

　　他和天权长老捉了几天迷藏，然后遁入一片蛮荒之中消失不见了。

　　天权长老也不着急，掉头往京师去了。他这一招是以不变应万变，暂时收拾不下唐天河也无所谓，老夫只要保证瑶光在京师的行动成功就可以了。

　　……

　　瑶光长老吸取了夜东山全军覆没的教训，在京师外三千里，就将五路人马集中到了一起，不再遮掩行藏，悍然杀向太炎王朝京师。

　　对于圣者堂这样的行为，太炎王朝上下一片哗然！这是公然的入侵啊！

　　以朝东流为首，大小实权朝臣全都上书珅帝，请求皇帝严厉责备圣者堂，同时命令圣者堂众人退出太炎王朝领地，否则就要调遣修真大军前往镇压。

　　从珅帝内心来说，他挺满意现在的状况。有陈家制衡帝隐脉也不敢明目张胆的将他架空。而且他和陈志宁乃是好友，陈志宁对他一直很支持。

　　所以他很想顺势下旨，调集天炎王朝的天境和资深天境们，助陈家一臂之力。

　　可是帝隐脉以及一些其他派系的朝臣暗中作梗，这件事情一直拖延着。皇帝倒是真的下旨申斥了瑶光长老一番，可是这对于圣者堂来说跟放屁没什么区别。

　　瑶光长老的修真大军，飞快的像巨轮一样碾压而来，短短两日，就到了京师城外。

　　到了这里，天权长老也跟着出现，虽然没能剿灭唐天河，但是他们出现了，瑶光长老心中也更加踏实了。

　　现在以她手中掌控的力量，别说小小一个陈家，就算是覆灭整个太炎王朝也不成问题。

　　“不能真的将天炎王朝逼到我们的敌人那边去。”天权长老劝说她：“你修书一封，传给太炎皇室，嗯，直接给帝隐脉吧，措辞语气客气一些，就说咱们是来帮他们剿灭叛逆陈家的，并且保证一切战斗都会在虚空战场中进行，不会损坏他们的京师，给皇室留点颜面。”

　　瑶光长老觉得自己是必定获胜的一方，于是决定做出强者的风范来，欣然接受了天权长老的建议，写了这么一封书信送到了帝隐脉去。


第629章 一刀碾压（一）

　　京师内，山雨欲来！

　　各方都已经知道瑶光长老大兵压境，而且在圣者堂有意而为之下，各种小道消息漫天乱飞，将圣者堂的“虚实”暴露的一干二净。

　　七位资深天境，二十多位普通天境！这种“虚实”暴露出来，整个京师都为之颤抖。即便是太炎王朝全盛的时候，有帝隐脉做后盾，能够聚集起来的全部力量也远不如此。

　　人人恐惧，圣者堂能够暗中操控人族这么多年，果然底蕴深厚。

　　不少人又有了别的心思，最近帝隐脉门前忽然热闹了起来，那些骑墙的世家纷纷派人提前来和帝隐脉交好，陈家看上去是在劫难逃。

　　也有不少有识之士暗暗遗憾，太炎王朝好不容易出了一位真正的天才，却要在他即将一飞冲天的时候夭折了。

　　整个京师，为之扼腕叹息！

　　朝东流等人也不由得紧张起来，甚至珅帝专门下旨，让陈志宁进宫一趟，朝东流、宋志野、晋伯言、应公韦等一应重臣全都在场，珅帝关切问道：“志宁，形势比人强，若是不敌就暂避锋芒，这不是什么丢人的事情，他们可是圣者堂，而且有整整七位资深天境！就算是集中了整个太炎王朝目前的力量，也无法与之抗衡。”

　　珅帝原本还有帮助陈家的想法——现在这个念头也打消了，以太炎王朝现在千疮百孔的状况，集中全力也不是瑶光长老的对手。

　　朝东流沉吟道：“你把芸儿他们都带走，圣者堂的人总不能迁怒于我们所有人吧？暂时避一避，去冥海杀域，那里处处为先，而且面积广阔，圣者堂想要找到你们也不容易。”

　　应公韦几人也劝他暂时避避风头。陈志宁却一直端坐不动，忽然四处看了看：“陛下，您让我来，连口茶也没有？”

　　珅帝气得不轻：“这都什么时候了，你还有心思品茶？”

　　陈志宁只是笑嘻嘻：“微臣口渴了，您家大业大，连口水也舍不得？”

　　珅帝摆摆手：“上茶！”

　　陈志宁喝着茶，才说道：“诸位请放心吧，我自有打算。”

　　宋志野不耐问道：“你到底是怎么想的？”

　　陈志宁欣然一笑，吹了吹手中的清茶，道：“我？我想抽刀一战！”

　　……

　　京师城外，一位天境凌空升起，遥望整个京师，京师中的护城大阵却是关闭的。他不由一笑，返身去对数十里外的瑶光长老和天权长老禀报：“看来太炎人已经放弃了陈家，护城大阵并未打开，没有和我们对抗的准备。”

　　天权长老一副不出意外的样子：“必然如此，若我是皇帝，也会做出这样明智的选择。”

　　他劝说道：“瑶光，既然太炎皇帝已经做出了让步，咱们也要兑现之前的承诺，战斗尽量局限在虚空战场之中。不要毁坏太炎京师。而且误伤凡人、杀孽过多，对咱们将来飞升也不利。”

　　瑶光长老先是心有不甘的哼了一声：“这些逆民，都曾经支持陈家，死有余辜！”而后又对天权长老点头说道：“放心吧，我有分寸。”

　　天权长老哈哈一笑，远远指着京师说道：“好了，现在让太炎人见识一下，什么叫做天境遮天蔽日！”

　　瑶光长老自信一笑，挥手道：“诸位，升空作战！”

　　数十位普通天境一起升空，释放出属于天境独有的强大气息！在数十里外，就能够轻松覆盖整个京师！

　　数十位天境一一飞临京师上空，每一位都是一片巨大的乌云，那种可怕的气势，真的能够将整个天空都封盖住，让人们忘记了还有天空、还有阳光。

　　空九天和道无涯一声冷哼，京师内其余的天境也都是恼怒不已，但却没有人有勇气像空九天和道无涯那样坚定地和陈家站在一起。

　　只有陈家自己人才会明白，现在陈家在普通天境上并不弱多少。陈志宁利用从幽冥界得到的资源，又抓进炼制了一批青天霸主，而且他还有大批超九阶凶兽道兵。

　　真正的差距在资深天境。这一次圣者堂来了七位资深天境，而且这其中还有两位长老。

　　在瑶光长老刻意为之之下，这一次圣者堂修真大军的实力十分透明，所有人都知道。七大长老每一位都要远胜过一般的资深天境。

　　陈家这边，大概只有龙七七有实力对抗其中之一，即便是稍占上风，也很难再有余力去帮助别人。

　　剩下的，无论是空九天、九烈大师还是陈志宁，在旁人眼中都难以对抗天权长老，更别说还有另外五大资深天境。

　　所以从高端战力上来说，圣者堂拥有绝对的优势。

　　数十位天境飞临京师上空，珅帝在皇宫之中，用力将自己的脑袋塞进了杯子之中，一种强烈的屈辱感涌上心头：这是对太炎王朝，对皇室皇权的绝对蔑视和践踏！

　　他差点咬碎了自己的牙齿，心中却忽然升起了一丝希望，陈志宁说了，他要拔刀一战，是不是真的有希望，为朕洗刷这一场奇耻大辱？

　　但这个念头也只是一闪而过，或许陈志宁只想轰轰烈烈战死，而不愿意做一个忍辱负重的枭雄吧。

　　普通天境之后，是被大批绝境大修簇拥而至的资深天境。

　　最后，才是两位长老。

　　瑶光长老俯视了一眼京师，缓缓开口，声音传遍了整个京师：“陈家忤逆，圣者堂替天行道，助太炎皇室剿灭逆臣，还皇权于贵胄，尔等都曾经助纣为孽，但本座宽宏大量，不予追究。但！今日之后，好生闭门思过，不得再犯同样的恶罪！”

　　整个京师鸦雀无声，无人敢出声。

　　一声冷笑传来，空九天出现在高空之中，浑身上下凌厉剑意迸射：“圣者堂好一副衣冠禽兽的伪君子嘴脸！”

　　瑶光长老勃然大怒，恨恨道：“苦修至资深天境殊为不易，可惜今日就要身死道消了，以往的一切努力，都成烟云！”

　　空九天战意盎然，冷傲道：“还请指教！”

　　“哈哈哈！”瑶光长老一声大笑：“狂妄不自量力！”

　　她一伸手，天地巨变！有数百道大道天理随之改变，虚空分隔，如同划开了一片独立的世界，将她和空九天拉入了一片特殊的虚空战场。

　　空九天脸色凝重，在此过程之中，他多次尝试和瑶光长老展开争夺，但是他的每一次争斗，似乎都在瑶光长老的预料之中，尝试去拨动改变大道天理，都被瑶光长老提前安排好的大道天理顶了回来。

　　他很明确的知道了，在对于大道天理的理解上，他是不如瑶光长老，这往往也就意味着，他的境界不如对方。

　　但作为一生醉于剑的资深天境，他本身的心智，也如剑一般凌厉、坚硬、钢强。他不会因为自己境界不如对方，在对方的虚空战场之中战斗，就会觉得输定了。

　　相反，种种不利的局面，反而更加激起了他的战斗欲望。

　　若是能够逆势反击，成功获胜，那么自己对于剑的领悟也将会更上一层楼！

　　于是，空九天浑身战意熊熊，剑意凛然，仰天一声长啸杀向了瑶光长老。

　　瑶光长老则是涌起了一片星海浪潮，朝着空九天拍打了过去，借助着周围对自己有利的大道天理，凭借强悍的力量迅速将空九天淹没了。

　　他的剑意仍旧坚固，在星海浪潮之中就像是一座小岛，任你狂风暴雨，我自岿然不动。

　　……

　　天权长老叹了口气，瑶光长老已经开战，只能他来做这个指挥者。事实上他更想省点事情，只负责防备暗中可能出现的唐天河就好。

　　但是战斗开始，以大局为重，他还是立刻接过了指挥权，指向了地面上的陈家：“将陈家全部拉入虚空战场。”

　　一声轻笑传来，龙七七从虚空战场之中探出头来，朝着天权长老“俏皮”的眨了眨眼，后者暗呼不好，果然眼前一阵天旋地转，星斗倒置，他就要被拉入龙七七的虚空战场。

　　但天权长老不是空九天，他甚至比瑶光长老还要稍胜一筹，一层层暗蓝色的幽光从他眉心发散出去，和周围的虚空战场不断对抗着，龙七七“扭转乾坤”的力量受到了抵挡，将对手拉入虚空战场的速度立刻慢了下来。

　　龙七七“咦”了一声，猛然加力，小手在虚空方向猛的一抓，天权长老感觉到一道虚空惊雷从冥冥之中“高处”炸落下来，轰的一声落在了他的脑海之中，震的他一阵恍惚，虽然他很快就恢复了清醒，但已经被拉入了龙七七的虚空战场。

　　他看着对面得意洋洋的小姑娘，忽然洒脱一笑：“既来之则安之。有没有我在其实也无关大局。我们在外面还有五位资深天境，你以为凭借陈志宁一个人，能够扭转战局？”

　　龙七七只是抿嘴一笑：“走着瞧呗。”

　　她并不说什么大话，却十分淡定，反而让天权长老心里咯噔一下：难道陈家真的有什么反败为胜的后手？

　　但旋即他就笑了，暗道自己也是老江湖，怎么会被对手这样简单的一个小手段就扰乱了心神？此次圣者堂乃是一绝对的实力碾压而来，绝不可能有什么意外。

　　他坚定了心神，开始应对自己的局面。

　　……

　　圣者堂五位资深天境，包括啸云回在内，一起抬手，笼罩向了地面上的陈家。陈家当中，在陈云鹏和秋玉如的带领下，会合道无涯、张九、云宗主、胡宗主等诸多天境，带着十几具青天霸主呼啸杀出，和圣者堂的普通天境遥遥相对。

　　从数量上看去，陈家竟然在普通天境的数量上，还稍胜一筹！


第630章 一刀碾压（二）

　　陈志宁和九烈大师则凭空而立，遥遥看着啸云回五大资深，对方一起冷笑，手掌隔空相对，五人一起联手，瞬间将整个陈家，包括陈志宁和九烈大师一起拉进了一片特殊的虚空战场！

　　五大资深天境联手，就算是龙七七也难以抗衡。

　　这一片虚空展场格外巨大，天境们轰然撞在一起，各自找了对手厮杀起来，在这里根本不用担心对世界造成过度的破坏。

　　一片片剧烈的灵光爆炸在整个虚空战场的各处不断闪亮，普通天境们奋力拼杀，陈家声势浩大。但是圣者堂的天境们却并不担心，他们只是在小心应对，因为他们知道，决定最终结果的，还是那些资深天境。

　　圣者堂多出三位资深天境，随便来一位，就能横扫这些普通天境。境界上的差距，尤其是到了天境这个层面，一个小小阶层，就意味着绝对的优势。

　　陈云鹏面色凝重，猛冲猛打，将自身的实力完全发挥出来，长道歌当头笼罩，九阶凶兽道兵们不断咆哮。

　　他一人独战两大普通天境，仍旧占据着绝对的上风，让圣者堂众人暗暗心惊：陈家都是妖孽啊，陈志宁这个爹刚刚突破天境才多久？竟然已经有如此实力，再过几年，恐怕陈家就要多一位资深天境了。还好我堂动手早，提前将这个隐患解除了。

　　五大资深天境望着陈志宁和九烈大师，脸上带着淡淡的微笑：“先解决了他们，然后再去照顾那些普通天境。”

　　“两位长老那里不用我们操心，他们必胜无疑。”

　　陈志宁叹了口气，接着说道：“你们可以不管那些普通天境，可我不能不管空九天啊，恐怕他不是瑶光长老的对手。”

　　“哈哈哈！”资深天境们大笑：“你自身难保，还想要照顾别人？”

　　陈志宁有些惫懒的掏了掏耳朵：“还好，我有这个能力。”

　　圣者堂的资深天境正要讥讽，忽然啸云回脸色一变：“这是怎么回事？！”

　　另外四大资深也立刻感觉到了，他们的虚空战场正在被重新容纳进了一片特殊的虚空之中！而这一片特殊的虚空当中，竟然不止他们一座虚空战场，甚至还将瑶光长老和龙七七的虚空战场拉了进来！

　　三大虚空战场同时容纳在一片虚空之中！

　　这种事情别说起身经历了，闻所未闻。资深天境们脸色微变：“怎么回事？”

　　啸云回深吸一口气，喝声道：“无妨！即便是他有特殊的神通，但是战斗仍旧凭借的是真正的实力和境界，我们五对二，他们绝无胜算！”

　　他双目之中有金光凝聚，从虚空之外抽取来混沌的力量，渐渐地双眼变成了两只金色的混沌漩涡。

　　随着漩涡的不断旋转，周围的虚空渐渐化为混沌，一片初始的混乱！

　　混沌的暗金色灵光在他身外凝聚，力量庞大，足以撕裂天空，砸碎大地。

　　陈志宁看着他，眼中隐含冷笑，忽然朗盛开口问道：“我的先祖，陈惊岳阁下专修两道神通，混沌和太初，早年他曾经毫无保留的将自己的修炼心得和自己的好友分享。

　　啸云回，你能够修成这一道混沌神通，是不是因为我先祖的帮助？

　　你忘恩负义，恩将仇报，不但投靠圣者堂，侵吞了他留给后世子孙的一枚道种，而且还要用他老人家助你参悟的神通，对付他的后人，你这等下贱无耻之人，还有何颜面存活于这天地之间？！”

　　啸云回恼羞成怒：“你闭嘴！今日便是你陈家覆灭之日，逞那口舌之利又有何用？不管老夫做了什么，至少老夫能活着，你们呢？哼！一群蠢货！”

　　陈志宁呵呵呵的笑了：“活着？你有没有听说过一句话，善恶到头终有报，不是不报，时候未到！今天，你的时候到了！”

　　他张开双臂，将三个虚空战场穿针引线一般的连接在了一起。

　　这一次，瑶光长老和天权长老大吃一惊：“怎么回事？不同的虚空战场怎么可能互相融合？”

　　陈志宁非常“负责”的为他们解惑：“我的星空无限血脉，当中有两个特性：无界包容，和无间旅者。当我提升位天境，血脉的力量进一步提升，从这两道血脉特性之中，我得到了这种神通，可以将所有的虚空战场融为一体。不管你们的实力和境界是否高过我。”

　　他张开双臂：“你们瞧，现在大家在一起混战了。”

　　瑶光长老对陈家恨得咬牙切齿：“那正好，本座先宰了你这小畜生！”

　　陈志宁看着她，眼中充满了厌恶和鄙夷：“瑶光，不管你有多高的境界，你仍旧只是一个泼妇。是你对不起我们陈家，是你罪大恶极，但你仍旧能够理直气壮地对我们陈家怀恨在心——应该怀恨在心的是我们。而我们只是因为不愿意比你欺压，被你掠夺，在你眼中就成了大罪，你真是千古未有的第一大泼妇！”

　　瑶光长老一声怒吼已经杀了上来，陈志宁却是一挥手，一片虚空将她阻拦了一下。

　　他问道：“垒石前辈飞升，你们都暗中关注了吧？你们应该看到了，飞升强者和资深天境之间有多大的差距。”

　　是的，他们都看到了。

　　九道天雷，空九天带领着众多天境，只挡下了最弱的第一道，就已经耗尽了元能，再也无法出手。

　　垒石老人不擅长战斗，尽管他是飞升强者，但有不少人都觉得，只要一位强大的资深天境就能牵制住他。但飞升的过程让所有人都清醒了：飞升强者就是飞升强者。哪怕稍弱一些，也绝不是资深天境能够抗衡的。

　　陈志宁淡淡一笑：“你们难道就没有想过，我在绝融境的时候就有着资深天境的战力，现在我提升位天境，是不是应该具有飞升强者的战力了？”

　　天权长老心里咯噔一下，暗呼一声不好！

　　他们突然意识到，自己竟然忽略了最重要的一点，那就是陈志宁自己的战斗力。按说没有人会忽视陈志宁，因为他才是整个陈家的主体。可是往往就是如此灯下黑，他们算来算去，却只是呆板的将陈志宁算为一个强大的资深天境战力，最多也就是和龙七七平齐。却没有想到，提升位天境之后，陈志宁竟然拥有了飞升强者的战力。

　　瑶光长老一声尖锐大叫：“他在胡言乱语，不要被他欺骗了，你们看本座诛杀他！”

　　陈志宁看着气势汹汹扑过来的瑶光长老，不由得微微摇头：“果然本质上是一个泼妇。”

　　他有万古劫刀在手，长道歌全力开动，一声长啸喝道：“我欲拔刀一战！”

　　一刀斩出，忽然心有所感，口称道：“虚空之劫！”

　　“本座乃是强大的资深天境！”瑶光长老一声怒吼，身外星海浪潮滚滚而来一浪高过一浪，一瞬间，陈志宁的虚空战场中，已经被星海浪潮覆盖了。

　　但是她的浪潮却压不住那金色的刀光，它们从无尽虚空之中而来，无处不在、无孔不入、无所不至！以一种极高的存在姿态，从冥冥之中的最高处，倾泻而下，骤一发动，竟然比那星海浪潮还要澎湃浩荡。

　　轰……

　　深远的震动声从虚空无穷远处传来，瑶光长老一声怒吼狼狈后退，她的周围全都是金色的刀光，星海浪潮彻底被颠覆，一刀一刀飞快的朝他杀了过来，她身上一连浮起三道光影，层叠加持，以大道天理的改变，凝聚成了三层天理屏障。

　　但是万古劫刀的刀光乒乒乓乓的斩落在了屏障外，立刻就传来一阵咔咔咔的破碎声。

　　瑶光长老原本已经打算停下来和陈志宁对峙，却没有想到她最得意的防御手段，居然挡不住那不断侵袭的刀光！

　　她怪叫一声，再次飞快后撤，同时双手朝上空高处举起，一道雷霆的光芒砸落下来，而后是接连不断的星雷，在她身外织成了一道星雷光网，将她保护在其中。

　　但是那些刀光再次涌起了浪潮，一层层的朝前推进斩落，星雷强大，但是也经不住这样不停地巨大消耗。

　　轰的一声巨响，星雷一道道炸碎，金色的刀光仍旧如同山洪一样涌上来。

　　瑶光长老咬牙再退，一言不发拼尽全力，将身躯抖动，头上的一只凤钗啪一声炸碎，满头长发飞舞，混合着凤钗的力量，凝聚成一只虚幻的九彩凤凰，共有八十八只尾翎，每一只彩色的尾翎落下，都是一重护持。

　　这是瑶光长老苦修了一千八百年的“凤巢”神通，乃是她最后的保命手段。

　　如此强大的法术施展出来，瑶光长老微微松了一口气，终于可以定下心神从容和陈志宁继续周旋。不过这也让她一阵吃惊，那个小畜生竟然真的如此厉害了，老娘使劲了浑身解数才算是没有一招落败。

　　可是就在他的凤巢之外，无穷无尽的刀光，从无边无际的虚空之中翻滚而来，再次乒乒乓乓的斩落在凤巢上。

　　她很想开口说几句讥讽他不自量力的话，但很快她就发现，第一根凤凰尾翎已经被斩断了，紧接着第二根、第三根……

　　每一道刀光可能对尾翎的损伤并不大，但是刀光密集的恐怖，似乎从每一处虚空之中，都能够不断地涌出来大量的刀劲！

　　眨眼之间，八十八道尾翎已经破碎了大半。

　　陈志宁的声音浩浩荡荡的传来：“虚空之劫，你还能超脱了虚空不成？”

　　超脱不到虚空之外，就难以化解这一刀！这一刀，以虚空为根本，应劫而发！


第631章 一刀碾压（三）

　　瑶光长老眼睁睁看着自己的凤凰尾翎一只一只的在无处不涌起的刀光下破碎，恨然咬牙。但身为强大的资深天境她绝不肯就此认输。

　　脸上仍旧挂着哂然冷笑，她并起双指，指甲变得锋利如刃，切开了自己的另外一只手腕上的动脉，精血自有灵性，一层血膜敷盖在了她的手上，而后伤口自动愈合。

　　她以血手指向天空，宛如一只血刀：“超脱虚空不易，但是打破你的虚空战场并不难！”

　　陈志宁笑而不语，掐了一个法诀按在了万古劫刀上，顿时周围的刀光更加猛烈。

　　瑶光长老手指尖迸射出一道极致细微的血光，仿佛能够穿透一切，直射上空，要将虚空战场穿透切开。

　　但是远处传来了龙七七的一声轻笑，嘲讽道：“不自量力。”

　　层层叠叠的刀光席卷而来，一浪高过了一浪，但是瑶光长老给予了厚望的血光毫光血刀却一直找不到虚空战场的边界——也就无法穿透，更无法切割。

　　陈志宁对于空间天理的理解极为深刻，这一片虚空战场，乃是他一身空间天理造诣的最高体现。只要无法在空间天理上胜过他，就不可能打破这个虚空战场。

　　空间天理一直压制着瑶光长老，他又怎么可能打破这一片虚空？

　　毫光血刀在她的元能支持下不停地朝更深远处延伸，可是金色的刀劲已经到了身前，所有的凤凰尾翎都已经破碎，眼看刀劲就要将她淹没。

　　瑶光长老一声大叫，抬手凌空一抓，正在远处凝重戒备的啸云回忽然感觉到自己眼前空间转换，被动的挡在了瑶光长老面前！

　　他大吃一惊，很快明白过来，并不是他挡在了瑶光长老面前，而是瑶光长老不知道是了什么神通，两人互换了位置。瑶光长老借此逃脱了陈志宁那无处不在、无孔不入、无所不至的一刀。

　　啸云回大吼一声拼尽了全力要去抵挡，可是瑶光长老的处境已经是绝境，他更是远远比不上瑶光长老的实力，刀光宛如风暴之中的海浪，他却远不是礁石小岛，顶多只能算是一叶扁舟。一瞬间就被刀光巨浪淹没了。

　　陈志宁一刀逼得瑶光长老差点无处可逃，斩杀了大仇啸云回，脸上和心中却是一片平静，丝毫不见激动。他的目光一转，再次锁定了瑶光长老。

　　瑶光长老已经胆寒，把手一指：“杀！”

　　天境们和资深天境们一起涌了上来。

　　陈志宁露出厌烦之色，口中道：“麻烦！”

　　既然感觉到了麻烦，那就解决麻烦。他再次抬手，一道落下。

　　这一次，刀光从高处降落下来，如同天罚一般滚滚而来，他在出刀之前，忽然心中生气了一幅画面，应激而感的观想，竟是玉壶小洞天之中的那一株金竹！

　　“天上之劫！”

　　天境们一片惊呼，在金色的刀光之中，他们竟然找不到抵抗的“支点”！就好像是不游泳的人，猛一下子被丢进了汪洋大海之中，而且汪洋大海还爆发着海啸！

　　每个人都是经历了无数征战才能够成就天境，可是在这一刻，他们面对无穷无尽的刀光的那一刹那，忽然发现自己不会战斗了，不知道应该怎么去抵挡，想不出办法解决自身的危机。

　　这样的战斗之中，稍有失神就会万劫不复，更何况他们甚至不知道应该怎么去抵挡。

　　转眼之间，瑶光长老带来的几十名普通天境在一声声的惊呼声中消失在了刀光海浪当中。

　　资深天境们倒是各自找到了抵挡刀光的方法，可是他们的各种尝试，也像刚才的瑶光长老一样，纷纷失败了。

　　在刀光的海洋之中，五位资深天境就好像四座沙岛，海浪拍打，每一次都能够让沙岛缩小很多，逐渐的几次拍打之后，一座沙岛彻底消失了。又几次之后，所有的沙岛都消失了……

　　那些绝境大修就更不用说了。

　　一刀之下，除了两位长老，圣者堂全军覆没！

　　这下即便是天权长老也为之色变，想也不想就捏碎了一枚古老的玉符，那是他的师叔，一位太上长老，飞升前者赐下的宝物，关键时刻能够将他直接拉到了师叔身边。

　　或者，如果真的被禁止住，可以让师叔在一瞬间感应到他的位置，隔空赶来救他一命。

　　玉符破碎，猛的腾出一股虚幻的灵光，包裹住了天权长老，化作了一道流星破空而去。可是陈志宁猛地一跺脚，虚空战场之中突然冒出来一堵存在于大道天理层面的虚空屏障。

　　咚的一声，那一道流星重重的撞在了这一堵屏障上，整个虚空战场被带动的晃动不已，但流星却被反弹了回来，再也无法遁走。

　　天权长老有些狼狈的摔了出来，而流星的灵光重新凝聚，化作了一个狰狞吼叫的豹子头的形状，而后慢慢消散。

　　天权长老恼怒不已：“你死定了！你惊动了我师叔，他是真正的飞升强者，整个太炎王朝，都会因为你的愚蠢而毁灭！你等着吧，师叔马上就来了！”

　　雪山之上，圣殿深处，忽然传来了一丝轻微的震动，却惊动了天枢大长老，他吃惊的看向了一个方向：“五松太上长老醒了？难道是天权他们出事了？不可能吧，陈家怎么会有这么强的实力……”

　　那一丝震动打开了圣殿最深处，被大道天理锁定的几间密室之一，一阵狂风从雪山上升起，瞬间百万里，从雪山圣殿来到了太炎京师上空！

　　如果说之前的天境遮天蔽日，已经让整个京师战栗颤抖的话，那么一位飞升强者的驾临，则更是让所有太炎人浑身冰寒透骨，有重要跪地臣服的冲动。

　　珅帝等人则是暗暗吃惊：圣者堂的飞升强者居然赶来了，这说明什么？说明在虚空战场之中，陈家大占上风，所以圣者堂求援了。

　　但来的毕竟是飞升强者啊，陈家悬了！

　　陈志宁已经看到了虚空战场外的那道身影，苍老、迟暮、缓慢，但是货真价实的飞升强者！

　　圣者堂的长老们都会在出现这种状态的时候选择闭关，做最后的冲击。历朝历代以来，圣者堂默默无闻死在死关密室中的太上长老们不计其数，甚至连圣者堂自己都不知道，他们到底有多少飞升强者。

　　成功迈出了最后一步，就准备飞升，否则就身躯腐朽，在密室中化为一片飞灰。

　　五松太上长老已经闭死关三百年，身体各种机能到了一个“尽头”，可他仍旧是飞升强者，只要再进一步，就能彻底“化腐朽为神奇”，身体逆转，引来天劫，飞升仙界。

　　他的双眼虽然浑浊，却喷射着代表着大道天理的一丝丝精光，看穿了虚空战场，一声冷哼就要插手进来。

　　天权长老大喜过望，瑶光长老也看到了希望，哈哈大笑道：“小畜生，你以为你能报仇了吗？做梦！本座乃是圣者堂的长老，你想杀我根本不可能！不管你多强大，不管陈家多强大，你们被圣者堂欺负了，都只能认命！”

　　可是陈志宁仍旧不见慌乱，在瑶光长老这一番叫嚣之后，他甚至有些怜悯的看向了两位长老，随后侧身朝着某处微微一拜：“还请大圣爷出手！”

　　“什么！？”瑶光和天权大为意外，什么意思？大圣爷？

　　一声惊天大吼，震得周围天地摇摇晃晃，虚空一片混乱不稳，五松太上长老也是大吃一惊，瞬间被拉入了一片特殊的虚空战场。

　　虚空战场在视觉层面上，属于一种“极端狭长”的状态，狭长到了他在太炎京师，而战场的另外一端，在妖族吼天大圣境内！

　　他看到一个雄壮的身影从王座上站了起来，抖动了一下身躯，威风凛凛的鬃毛啪啪炸响！

　　“吼天大圣！”五松太上长老气势顿时弱了几分，他不顾风度的咒骂一声，瞬间做下了决定，丢下了师侄瞬间折返雪山圣殿。

　　如果吼天大圣想要留下他，五松太上长老肯定不可能这么轻易就遁走，但显然吼天大圣只是为了兑现当初的承诺，并不真想要和圣者堂作对，因此五松太上长老要走，他也没有阻拦。

　　吼天大圣的声音传来：“两清！”

　　陈志宁笑道：“多谢大圣！”

　　吼天大圣的声音，几乎传遍了整个人间界，显然是再告诉旁人，自己并不是要和陈家一起对抗圣者堂，双方只是“交易”。

　　瑶光长老和天权长老还抱有最后一线希望：“圣者堂还会派别的飞升强者过来救我们的……”

　　五松太上长老已经开始“衰败”，当然不是吼天大圣这种气血正旺的飞升强者的对手。虽然两人一战，鹿死谁手尚未可知，但即便他赢了，也必定损耗巨大，他承受不起。

　　而天枢大长老的确想要再派出飞升强者去救援两位长老，可是急切之间，哪里去找能够对抗吼天大圣的人？

　　他此时还不知道，吼天大圣只会出手一次。

　　陈志宁嘴角噙着冷笑，将手中的万古劫刀高高举起，冷喝道：“这一刀，为了整个陈家！”


第632章 一刀碾压（四）

　　刀光滚滚，填满了整个虚空战场。陈家的修士们发现，自己身外好像笼罩着一层大道天理的“玻璃罩”，金色的刀光充斥着周围，但遇到他们却自动朝两侧分去，而他们朝周围看去，感觉自己就好像置身于一片金色的海洋之中，淡金色的海水却渗透出凛然的刀意！

　　只有到了龙七七和九烈大师这种级别的人，才猛然明悟过来：“这是居高临下的压制，以大道天理制造的无差别攻击，不管对手是一个人，还是一百个人，效果都是一样的。”

　　所以这一刀，对于瑶光长老和天权长老来说，跟陈志宁单独面对他们发出攻击没什么差别。

　　龙七七有些气馁：认识这家伙的时候，他还很弱小，自己颇有优越感，现在倒好，他居然爬到自己头上去了。

　　但小情绪只是小情绪，她还是挺高兴的，因为以后有什么吃苦受累的活儿，再也不用本女皇亲自出手了，那小子可以自己搞定了。

　　而九烈大师心中就恐惧了：要不……咱还是老老实实臣服吧，别再想别的了。

　　金色的刀光洗刷了整个虚空战场，之后刀光慢慢退去，瑶光长老和天权长老已经漂浮在半空中了，身上一片死意，找不到半点生机。而陈志宁手中悄然一转，将铁页丹收了回去。

　　他已经收走了两个圣者堂长老的灵魂，很快就能彻底了解到圣者堂的一切秘密！

　　这两具强大资深天境的遗蜕，将来炼化了，陈家又会多出两位天境！

　　这一战，大获全胜，而且是一刀横扫。

　　他挥手之间撤去了虚空战场，陈家众人慢慢降落下来。京师内鸦雀无声，一直等到他们的双脚踏在了地面上，才有一片巨大的欢呼声猛然响起。

　　陈志宁一家三口，也都露出了如释重负的笑容。

　　在战斗真正结束之前，他们也不敢肯定输赢。

　　珅帝激动地浑身发抖，连连挥拳道：“好样的，太棒的，哈哈哈！”

　　和陈家关系亲密的盟友们一片欣慰，暗自得意，觉得自己选对了。而敌对的那些，则是面如死灰。圣者堂如此强大的力量，却仍旧全军覆没，他们这些小杂鱼还怎么跟陈家为敌？

　　……

　　天枢大长老感应到了两人的陨落，一脸恨然的坐了下来，心中飞快转动着念头，接下来要请动几位太上长老出手，以碾压的姿态将陈家覆灭，只有如此才能继续维持圣者堂的威严！

　　否则一旦被人看穿圣者堂其实色厉内荏，反抗他们的人就会越来越多。

　　不过这件事情需要从长计议，这次会冒出来一个吼天大圣，天知道还有没有别的飞升强者和陈家勾搭？

　　金刚大圣一直和人族交好，听说陈家和金刚大圣暗中也有生意上的往来，必须要弄清楚金刚大圣会不会为陈家出手。

　　陈家和通天古国的关系一直很好，也要防备他们的飞升强者。

　　天枢大长老叫来了人，吩咐他全面展开调查，然后他则来到了那些最深处的密室外，望着那一座座巨大的石拱门，猜测着其中那些太上长老可以被自己说动，自己最多可以动用几位飞升强者。

　　……

　　唐天河带着手下，贼兮兮的从一片蛮荒之中钻了出来。

　　他之前感觉到有些不对劲，所以悄然避开了风头。一直到这几天才从蛮荒的另外一侧溜了出来。不过他不知道的是，如今陈家的传铃商号产业遍布太炎王朝，他们出现不久，消息就报道了陈志宁手上。

　　之后，通过各种方法，一条条陈志宁希望他们知道的消息被唐天河“探知”了。

　　原来圣者堂征讨陈家一败涂地，看起来圣者堂金玉其外败絮其中呀，并不像传说之中的那么强大。唐天河的心思活泛起来。

　　随后，他又“意外”得知圣者堂的一个重要据点，那是圣者堂在太炎王朝最重要的一个分舵，里面存放着大量资源，其中就包括整整十大箱酥壤。

　　于是唐天河立刻带人冲杀了过去……

　　……

　　天枢大长老还没有调查清楚陈家隐藏的实力，就被接二连三的损失搞得暴跳如雷。

　　短短半个月的时间，唐天河摧毁了圣者堂在太炎王朝境内几乎所有的重要据点，人手、财物损失不计其数。

　　他立刻派出了开阳长老带着三位资深天境杀奔太炎王朝境内，想要彻底解决唐天河的问题。

　　但是开阳长老刚到了太炎，却传来消息唐天河袭击了他们在荒洪的一处分舵……

　　陈志宁已经用铁页丹将瑶光长老和天权长老的记忆解析出来，圣者堂除了最高级别的几个秘密、只有大长老能够知晓之外，其他的一切陈志宁全都掌握。

　　他不断安排，将这些消息传递给唐天河。

　　等到后来，陈志兴发现唐天河应该是觉察了，似乎彼此之间达成了这一种“默契”。

　　唐天河不介意幕后之人借刀杀人，因为他从这一次次的“借刀杀人”之中，得到了巨大的好处，手下的实力越来越强。

　　陈志宁索性不再遮遮掩掩，定期派人将情报直接送给唐天河。

　　有他在幕后策划，唐天河干打手干的十分起劲。开阳长老带人追到了荒洪，他们又跑去了通天古国。

　　这一次，陈志宁是充分体会到了“流寇”的难缠。他只用了唐天河一批人，就折腾的圣者堂焦头烂额。

　　最可怕的是，唐天河一伙人实力极强，派来的人实力不足就成了唐天河他们的战果，实力强大了唐天河才会逃走。

　　于是天枢大长老不得不征调人手，再次派出了两位长老，分别坐镇荒洪和通天。

　　唐天河帮助陈志宁，牵制了圣者堂目前至少一半的力量。

　　天枢大长老隐隐感觉有些不对劲，他暗中猜测陈志宁和唐天河勾结在一起。可是让他不明白的是，陈志宁怎么会对圣者堂的一切情况这么熟悉？他甚至疑神疑鬼，觉得几位长老中出了叛徒！

　　陈志宁则趁着这一段时间，不断巩固自己的境界，同时和妖族进一步搞好关系，迅速完成了之前的订单。

　　随后，一封书信传到了凡间界各处。

　　千机王国王室颇感意外，因为陈志宁的书信竟然送给了他们。书信之中，首先对“冰皇子”蔡卓义的事情做出了解释，指出他和蔡卓义的恩怨，不是和千机王国的恩怨，蔡卓义是瑶光长老的面首，这是他和圣者堂之间的恩怨。

　　同时又看似很不经意的提了一下，蔡卓义只是王室旁支。

　　而后，感谢了千机王国安全放归张家和五仙宗，表示记得这份人情。

　　在最后，他才提起自己最近要发布新的机关法宝，请王室派机关大师前往“指点”。

　　千机王国的普通百姓当然不会知道这种事情，但是朝中忠臣都得到了这个消息。王室和朝臣们商议了一番，觉得这是陈志宁释放的一个善意和解的信号。

　　两国之间的恩怨，说起来是千机王国理亏，他们想要算计陈志宁在先，而且还想要吞并东方三国。

　　但是战事接连不利，陈志宁据说已经拥有飞升强者的战力，而他在机关术上更是格外强势，现在看来，这场战争对他们越来越不利。

　　“陈志宁强大，陈家已经可以撑起太炎王朝半壁江山。即便是以一国之力，和陈志宁抗衡，此时看来也是非常不明智的。

　　不过他们和圣者堂的恩怨最后怎样收场？我们不如静观其变，对陈志宁主动释放的善意信号，我们必须要积极应对，但不要和他们牵连过深。

　　这样将来不管是陈家获胜，还是圣者堂获胜，我们都能从容转圜。”

　　在瑶光长老战死之前，从来没有人觉得陈家能赢，现在就连王室也觉得他们有获胜的希望。

　　而王室这个最终的决定，说白了就是一个意思：陈志宁太强了，现在硬抗不过，咱们先怂一下。

　　于是王室挑选了一位资深天境的亲王，带着三位国中著名的机关术大师赶往太炎王朝。这一次给足了陈志宁面子。

　　……

　　书信送到了金刚大圣和吼天大圣处，他们立刻猜到，陈志宁已经将冥海战舰打造出来了，于是金刚大圣和吼天大圣兴奋无比，立刻派出珲殿下和吐格鲁，再次带队赶来太炎王朝。

　　而之前没怎么和陈家接触的魔角大圣和云深大圣，也收到了措辞很客气的书信，唯独和陈志宁一直有龃龉的魇眸大圣没有收到。

　　魔角大圣一向狂妄自大，但是最近这段时间，装备了陈家机关法宝的吼天大圣和金刚大圣的妖军气势如虹，屡屡在蛮荒和冥海之中创造惊人战果，收获十分巨大，连魔角大圣看了都眼热。

　　因此收到陈志宁的书信，他将手下的“小圣”们都召集过来，将书信丢出去，声如洪钟问道：“你们看看，应该怎么办？”

　　而后，他就暗不做声，静观手下的反应。

　　手下们看完了书信，顿时炸开了锅：“好机会啊，万万不可错过了！”


第633章 冥海战舰

　　魔角大圣和云深大圣是妖族目前最老牌的两位大圣，他们的领地最广阔，手下的强者最多。那些早年跟随他们部下，也都是资深天境，后者是普通天境了，这些妖族没有战死的、没有背叛的，大都有了个好归宿——封为小圣，自己拥有一片分封的领地。

　　这些人才是魔角大圣势力的真正骨干，他丢出了书信之后，就不动声色的观察这些手下的反应。

　　最后无奈的发现，看来的确是自己老了，这些家伙一个比一个兴奋，显然很希望能够跟那位人族合作。

　　而大贤者那边，到现在也没有什么表示，难道是默许？

　　如果手下全都赞同一件事情，即便是魔角大圣本人并不乐意，他也会认真考虑推行这件事情。因为他不仅仅是一位飞升强者，他还是一位领袖。

　　“好吧。”他开口了，表现得很勉强，似乎是“迁就”了众人的意见，但实际上这是一种手段，他早就想好了要和陈志宁合作，哪怕是做不到金刚大圣和吼天大圣那样亲密无间，但也不能落后太多。

　　“你们商议一下，这件事情派谁去合适……”

　　大圣的话还没说完，一只浑身燃烧着火焰的巨鸟就站了出来：“大哥，肯定是我最合适，我一日飞行数十万里，来去方便。”

　　“胡说！”又有一位小圣站起来，这是一头六头金蟒，他嘶嘶的吐着金色的火煞：“当然是我最合适了，我当年跟圣者堂起过冲突，我去了能够让陈志宁阁下有种同仇敌忾的亲近感！”

　　“切！”第三位小圣站起来，他是一头由冰魄组成的巨人，头生三目，开口讥讽道：“你当年狂妄无知得罪了圣者堂，还是大哥仗义，出面和圣者堂谈判，才将你保了下来，这么多年你不敢踏出领地半步，现在这种丢人的事情，怎么还成了优势？大哥，还是我去合适，我好歹是人形，跟他们更亲近……”

　　“我呸！”第四位小圣站起来：“就你那副尊容出了门能把人吓死，还亲近！大圣，还是得我去，我能说会道啊……”

　　“非也，不妥，还是我去，我沉稳让陈志宁阁下感觉大圣您是个可靠的合作伙伴。”

　　魔角大圣头大无比，顷刻之间手下十七位小圣全都站了出来，各自力陈自己的优势，觉得这个“使者”的职位非自己莫属。

　　尽管魔角大圣知道陈志宁如今非同小可，对于手下们会努力争夺这个使者的职位也有了心理准备，但一直到了此刻才真正明白，陈志宁如今在凡间界的影响力。

　　他暗暗心惊，同时嘀咕一声：“还是小看了那家伙啊。”

　　他毕竟高高在上，有些消息传到他这里的时候自然会有些迟缓和变化。他不耐烦的挥挥手：“都给我滚出去！谁都不许争了，本圣自有决断。”

　　大圣爷发火了，手下们不敢再聒噪，一个个溜溜的出去了，巨大的山洞内，只剩下魔角大圣端坐在宝座上，身躯魁梧伟岸，心中却不知道在想些什么。

　　虽然大圣爷说了不准再争，但是本人不争了，还可以请别人帮忙。于是可怜的魔角大圣回到寝宫之后耳朵根子就没有清净。

　　他不好女色，如今的后宫几十位嫔妃，都是早年跟随他一起征战的伙伴，也有几位是老部下的妻子，战死之后他为了方便照顾索性收入后宫——不得不说妖族的思维的确和人族有些不一样。

　　这些嫔妃和那些部下也都是老朋友了，有什么事情都会互相通气帮助，于是枕边风呼呼大吹，魔角大圣烦恼无比，索性出了寝宫，自己找了一处荒山安睡。

　　到了第七天，他终于将自己的丞相喊了过来，悄悄一问这才明白为什么这帮家伙争得头破血流。

　　“珲殿下和吐格鲁，如今已经是那两位大圣手下的第一权臣。”

　　“和陈志宁交易的过程中，据说陈志宁很够朋友，总会赠送一些小礼物，算不上贿赂，但是超九阶大师送出的礼物岂是等闲？他两人也是实力大增。”

　　“而且还可以顺带，从陈志宁手中以比较优惠的价格购买一些机关法宝装备自己的手下——若没有之前的合作关系，陈志宁凭什么便宜他们？”

　　丞相一条一条的说完，魔角大圣这才恍然大悟：“珲殿下和吐格鲁已经如此强大了？那怪那帮家伙打破了头也要争抢。”

　　他这么一琢磨，忽然冒出一个主意：这等好事，可不能便宜了外人。

　　于是三天之后，魔角大圣终于宣布了自己的决定，他派出自己的一位儿子和一位女儿作为使团的正使和副使，而后有三位叔叔护送——这三位叔叔都是小圣，心中无比郁闷，没抢到差事倒也罢了，还得辛辛苦苦护送大圣的孩子们前往人族领地。

　　但是大圣爷发话了，谁也不敢反抗，还得装作欢天喜地的陪着太子公主前往人族的样子。

　　魔角大圣暗中交代了儿子女儿一番，然后将他们送走了。几天之后，云深大圣那边传来消息，云深大圣派出的使团也是以他最疼爱的一个孙子为首。

　　这一瞬间，魔角大圣忽然觉得自己跟老对手之间心有戚戚焉！

　　……

　　阴暗的深涧之中，泉水冰冷，魇眸大圣扭动着身躯，怨气冲天：“独独撇下本圣，哼，好、很好！”

　　……

　　开阳长老守在太炎王朝堵截唐天河，荒洪和通天那边另外别的长老负责。

　　他连续扑空了几次，但是也逐渐得到了一些情报，从中分析出唐天河他们恐怕是为了某种特殊的材料才会不断劫掠。

　　而后又收集了各种材料，询问曾经被劫掠过的城市的幸存者，终于确定了这种特殊的材料就是酥壤。

　　可是他随后就发现，整个太炎王朝，或者说整个凡间界的酥壤，似乎都被人搜刮过了一遍，留在外面的已经不多了。

　　开阳长老费了不少力气收集了一箱，存放在一座城市之中，并且将消息放了出去，而后守株待兔，在城外等着伏击唐天河。

　　可是一直等了七天，也不见唐天河上钩，他们倒是又袭击了一支圣者堂的押运队伍，抢走了车队中大量的五阶灵玉。

　　开阳长老很愤怒，感觉自己的计划出了什么问题，却又想不明白问题究竟在哪里。

　　到了第八天，忽然外围警戒的一名修士飞快而来，沉声禀报道：“大人，有个女人要见您。”

　　“见我？她知道是我？”开阳长老马上意识到其中的诡异，修士点点头：“她靠近之后，不等属下警告，就直言求见圣者堂开阳长老！”

　　“哼！”开阳长老一声冷哼：“故作高深，好吧，让她过来。”

　　一名妖娆高挑的女子被领了过来，途中那些修士看到她都有种奇怪的感觉，但又说不上来哪里不对劲。

　　开阳长老看到她，皱眉道：“妖族？你们掺和进来要做什么！”

　　众修士这才叹服，不愧是强大的资深天境，一眼就看穿了，难怪觉得有些古怪，原来是个妖女。

　　白鸡冠微微一笑：“我不代表妖族，我代表太炎太上皇。我知道，你们想要知晓陈志宁和妖族之间的关系，想要知道陈家的真正虚实，这些，我都可以给告诉你，而且跟太上皇合作，你们还能收获一位身份地位足够高的内奸！”

　　开阳长老不能不心动。

　　……

　　消息传回雪山圣殿，天枢大长老心中大定，终于可以确定陈志宁和吼天大圣只是一次性的交易关系，没有妖族大圣做后盾，陈家就显得“孱弱”很多。

　　而陈家真正的实力，也从白鸡冠口中得到了佐证，的确不弱，但圣者堂有信心轻松获胜。

　　“宜早不宜迟。”天枢大长老立刻开始布置，准备亲自去劝说那几位闭死关的太上长老。

　　……

　　“冥海战舰！”当那艘庞大的机关战舰在虚空战场之中冉冉升起的时候，所有看到他的人都发出了巨大的惊叹声。

　　这一次，陈志宁没有准备会场，索性将所有赶来的宾客一齐拉入了虚空战场。因为冥海战舰太过庞大，即便是皇宫与之相比，也不显得宽敞。所以冥海战场才是最好的展示场所。

　　陈志宁站在冥海战舰下，抬手高举，仿佛是他托起了这艘巨大的战舰。

　　宾客分为五个部分，来自人族四大王朝的各自在一个区域，第五个区域属于妖族。

　　四位妖圣的人正坐在一起——来到人族的领地之后，他们很自动的抱团聚在了一起。倒不是因为恐惧，只是天性使然。

　　但此时，这一艘冥海战舰一出现，吐格鲁当即站出来，和其他的妖族使团脱离开来，悍然开口道：“小陈阁下，我家大圣曾经救你于危难，虽然是一笔交易，但这份交情总是在的，这第一艘冥海战舰，请你出售给我们，我们格外需要！”

　　从现在开始，他和其他三位大圣的使团也是竞争的关系。

　　人族方面，四大王国的人都觉得自己比妖族“聪明”，还在仔细观察这艘冥海战舰，想要弄清楚它的细节，并且在心中盘算，怎样才能以最小的代价拿下这艘战舰。


第634章 盟友（一）

　　妖族真蠢吗？显然不是，连云深大圣的孙子都看出来了，这个级别的冥海战舰就算是陈志宁，也不是说打造就能打造出来，目前很可能只有这一艘。

　　所以，先抢到手再说！价格什么才是浮云。

　　于是妖族这边迅速展开了争夺，珲殿下已经跟吐格鲁争出了火气，魔角大圣和云深大圣的人也参与进来，人族这边才回过神来，连忙询问陈志宁价格。

　　千机王国的亲王悄悄问自己身边的三位机关术大师：“几位，看出什么了吗？感觉这艘战舰如何？小王看这东西如此巨大，恐怕威力不俗吧？”

　　三位机关术大师暗自冷汗，他们才是内行看门道。只是他们在千机王国内身份尊贵，让他们承认技不如人实在是很艰难的一件事情。

　　终于，有一位大师开口，干涩说道：“陈志宁想干什么，打造出这么一艘强悍的战舰卖掉？”

　　“强悍？”亲王意外，他还以为这东西，也就是比他们千机王国的战舰略胜一筹罢了。

　　那位机关术大师缓缓吐出一口气，很客官地说道：“将我国在冥海中的所有舰队集中起来，也不是这一艘的对手……”

　　“你说什么！”亲王差点站起来，机关术大师点头：“全船最低级别的机关法宝结构是九阶，七成以上都是超九阶的水准。

　　最弱的攻击法宝也能击杀九阶凶兽，威力大一些的就能击杀超九阶凶兽。

　　嗯，他吸收了咱们战舰的轴炮设计，不过他的轴炮……天哪太强大了，就算是他家的七首魔龙，恐怕也抗不住，这是真的要探索冥海深处啊。”

　　亲王还算有些见识，立刻就指出来：“这么强大的战舰，需要消耗多少元能？开动一次消耗的灵玉数量惊人。”

　　三位机关术大师摇摇头：“可是根据陈志宁给出的信息，跟咱们一艘战舰的消耗差不多。”

　　“这不可能！”亲王脱口而出。

　　“应该是真的。”机关术大师说道：“他是要卖掉的，等买主拿到手开出去，如果消耗真的太大，他的招牌就砸了。”

　　“可……他是怎么做到的？”亲王百思不得其解，战舰开动还罢了，那些强大的攻击法宝消耗的可是货真价实的灵玉，那么大的威力，怎么可能只用那么一点灵玉？

　　三位机关大师一起摇头。亲王突然沉默了下来，因为他暗中已经明白过来，陈志宁专门给王室送来书信，恐怕不仅仅是释放善意这么简单，让我们来看，恐怕也是一种示威！

　　而且亲王不得不承认，这一次的示威相当成功。

　　陈志宁正在和妖族们周旋，冥海战舰目前的确只有这一艘，而这一艘也的确代表着陈志宁现在的机关术最高水准。

　　他很清楚，经历了青天霸主之后，这一次的冥海战舰如果没有震撼的效果，将很难达到自己的目的。所以打造冥海战舰的时候，他真的是使劲了浑身解数。

　　好在这些家伙真的被震到了，他后面的计划可以进一步推动。

　　妖族四方争夺了半天，人族四大王国也掺和进来，陈志宁没有当场决定，而是好言相劝各方，暂时让他们罢手各自回去：“这艘战舰关系重大，我们随后再慢慢商议。”

　　妖族颇感无奈，觉得陈志宁一定是想要狮子大开口。

　　但陈志宁第二天率先来到了吐格鲁所住的客栈。吐格鲁嫌人族麻烦，包下了整个客栈，甚至连店小二和掌柜也赶走了，用自己的下属伺候。

　　陈志宁进来之后，第一句话就让吐格鲁颇为意外：“我想和吼天大圣面谈一下。”

　　“这……”吐格鲁不敢擅自做主：“我需要禀报一下。”

　　陈志宁拱手离开，然后又去了珲殿下那里，也一样提出要和金刚大圣面谈。之后是魔角大圣，最后是云深大圣。

　　他的要求都只有一个，想要我的冥海战舰，我需要先和你们大圣面谈一次。

　　不需要大圣亲自过来，我也不用过去，我们有联讯玉符。

　　至于人族方面，陈志宁暂时拖着，等处理完妖族再说。

　　但是他提出了这个要求之后，妖族方面却忽然偃旗息鼓了，一连好几天没有动静。

　　陈志宁心中暗暗焦急，但表面上却要做出一副平静的姿态，每天一切如常一点也看不出焦躁。

　　他明白妖族方面肯定也在权衡，因为妖圣亲自出面，这本身就代表着一种态度，会被旁人深度解读的。大圣们也很谨慎。

　　但坏消息接连不断传来，圣者堂蠢蠢欲动！

　　“天枢大长老应该是从什么地方确认了一些消息，肯定妖圣不会再出手帮助我了。”陈志宁心中默默地判断和计算着：“以圣者堂的实力，很轻松就能聚集起十位左右的资深天境；强大资深天境长老们还有五位，他们更是随时可以出动。现在困扰圣者堂的，恐怕只有那些飞升强者。但事关圣者堂的根基，天枢大长老应该很容易就能说服那些太上长老，算上路上的时间，我最多还有……四天时间！”

　　他心中感到了一股强烈的危机，如果不能当面说服妖族的大圣们，这一次他面对圣者堂就会毫无胜算。

　　这是生死之争，一旦落败势必满门灭亡！

　　但越是这个时候，他越是不能表现出来，如果被妖族看出来，借此要挟他压低价码倒还好说，最怕的是妖族因此对他信心不足，觉得他一定不是圣者堂的对手，宁可不要冥海战舰放弃联盟，他就真的回天乏术了。

　　又是一天过去了，距离陈志宁估算的四天时间还有三天。妖族没有动静，陈志宁今天带着宋清薇她们出去游湖，给宝琳儿买了一大堆零食。

　　第二天，陈志宁一大早就出门了，跑到京师外一千两百里的一座小城，那里刚刚发现了一座古老修士的洞府，从里面找到了几十坛至少有三千年份的真意酿，陈志宁冲着美酒去了，非常奢豪的出手，以一个令人嗔目结舌的价格买下了这些陈酿。

　　第三天，他起床来吃了早饭坐上漂游马车正要出门，却被吐格鲁拦住了。吐格鲁给他使了一个眼色：“有安静的地方吗？方便说话。”

　　陈志宁稍稍松了一口气，看似随意地答道：“有啊，跟我进去。”

　　他领着吐格鲁进去，在前面走着心中不断的告诫自己：接下来才是真正的考验！

　　陈志宁在自己的跨院修行静室之中激活了吐格鲁递过来的联讯玉符，果不其然联讯玉符的另外一侧，出现了吼天大圣雄壮的身躯。

　　“陈志宁。”吼天大圣声音洪亮：“终于见面了。”

　　陈志宁微微一笑，半躬了一下身子以示对前辈的礼貌：“吼天前辈好。”而后，不等吼天大圣说话，他飞快道：“您放心，这座密室周围被我亲手打造的超九阶大阵笼罩，我可以保证，目前的凡间界绝对不会有人能够破解这座阵法。你我相谈的事情，也绝对不会传出去。”

　　对此吼天大圣满意的点了点头：“很好。”他断然坐下，问道：“你一定要和本圣面谈，到底想要说什么？据本圣所知，圣者堂的飞升强者已经出发，最晚后天就会抵达太炎京师，本圣似乎没有必要跟你浪费时间了。”

　　陈志宁脸上不见一丝慌乱，他为了这样一场谈判，这几天早已经在心中将可能遇到的情况一一推演过了，做了充分的准备。吼天大圣乃是堂堂妖圣，手下强者无数，得到圣者堂再次出兵的消息，乃是最有可能出现的情况之一，他早已经想好了应该如何应对。

　　“大圣爷说的不错。”他坦然道：“圣者堂强大，陈家目前还不是对手。不过我可以告诉您，陈家虽然不敌，但我也有自保的手段。保住基业困难，保住全家性命简单。”

　　他这话真真假假，就连吼天大圣也看不穿虚实。

　　陈志宁能保住自己的性命不假，大不了他往反间一钻。但保住全家性命却有些困难了。

　　吼天大圣透过联讯玉符凝视了他片刻，缓缓点头：“那是你的事情，和本圣无关，还是说说你到底要谈什么吧。”

　　陈志宁一笑，知道第一关自己算是过去了：“我想谈什么，就取决于大圣爷想要什么样的盟友了。或者说，大圣爷您想不想要盟友。”

　　顿了一顿，陈志宁继续说道：“陈家是什么样的朋友您已经心中有数，如果陈家逃亡，我也就没有那么多的精力打造机关法宝。而圣者堂在人族一手遮天——而他们从来不是妖族的朋友。所以如果陈家败了，您就没有盟友了。所以是否有陈家这个盟友，都在您一念之间。”

　　吼天大圣冷哼一声：“你何不明说，本圣不要你这个盟友，还有其他妖圣希望得到陈家这个盟友。”

　　对于这一点，陈志宁到是并不讳言，点头道：“事实上，我判断魔角大圣和云深大圣，比您和金刚大圣更急迫的需要陈家这个盟友。”


第635章 盟友（二）

　　魔角大圣和云深大圣错过了人基兵甲、陆地铁龙和青天霸主，所以这一次的冥海战舰当然就会显得更加迫切。不过吼天大圣仍旧冷静而冷淡：“可是支持你太冒险了，即便是加上本圣，你我两大飞升强者战力，也未必是圣者堂的对手。

　　他们雪山圣殿下面，密室中藏着好几个老不死的。

　　如果最后你们陈家撑不住，你的确可以一走了之，本圣家大业大是走不掉的——吃亏的是本圣。”

　　陈志宁也是一脸平静，其下似乎隐藏着极强大的自信。他伸出两根手指头，对吼天大圣说道：“第一，圣殿下面不是什么密室，而是坟墓。”

　　吼天大圣微微一愣，看到陈志宁恰在此时张扬了一下浓黑的双眉，不由得会心一笑。

　　陈志宁又说出了第二个理由：“第二，您怎么知道只有你我两位飞升强者战力？”

　　吼天大圣微微摇头：“你不用跟本圣玩弄这些虚术，本圣是第一个和你谈的妖圣，其他三位……”

　　陈志宁唯一一次打断他：“并非妖族，我的援助来自荒洪！”

　　吼天大圣一愣：“荒洪国飞升强者宋劫波？可是……”他很疑惑，如果陈志宁说的是通天古国的霍存达他可能还会相信一些，但荒洪和陈家几乎是死仇。

　　这个念头在他心中一转，旋即又升起了另一线疑惑：他明知道我不会相信，为什么还要说是宋劫波？难道是真的？

　　心中有了这些疑惑，虽然还没有完全相信，但反而是比陈志宁说是霍存达反而多了几分相信。

　　陈志宁摆摆手接着说道：“而且您今天来了，我保证很快就会有其他的妖圣阁下前来接触。别的不说，我有十足的把握可以劝说金刚大圣与我联手。”

　　“未必。”吼天大圣仍旧不太相信：“金刚大圣虽然一向和人族亲近，但他只是为了保证自己的利益，在你们身上看不到希望的话，他是绝对不会冒险的。”

　　陈志宁笑道：“大圣为何如此看轻小子？难道我会像那些普通修士一样，真的以为金刚大圣是人族的朋友？”

　　吼天大圣有些歉意的笑了笑。

　　“金刚大圣的问题在于，他之前做出了姿态，所以和人族纠缠太深。但如果我输了，圣者堂有很大的可能，借此势头再次一统人族，将四大王朝压制屈服。对于金刚大圣来说，这是非常不利的。所以只要让他看到希望，他肯定会支持我的。有我、有宋劫波阁下，再加上金刚大圣，三大正值当年的飞升强者，圣者堂那帮老朽之辈不足为虑。”

　　吼天大圣沉默不语，认真的思考权衡着。

　　陈志宁知道自己该说的都说了，再说多了就显得过于急迫，容易被吼天大圣看出虚实，所以他不再开口，静静地等在联讯玉符的这一边。

　　过了一盏茶的时间，吼天大圣轻轻摇头：“本圣实在不愿意掺和进人族的内斗之中……不过本圣很看好你，我愿意成为你陈志宁的盟友！”

　　他开口第一句话，让陈志宁差点绝望，好在最后话音一转，陈志宁露出一丝笑容：“您不会失望。作为对飞升强者的回报，我可以免费为您打造一艘冥海战舰，当然材料需要您来提供。”

　　不等吼天大圣说话，他又道：“不过冥海战舰并不是终点。我有一个很惊人的计划，和飞升有关，不过目前实施起来还有难度，等我们打败了圣者堂，我想我会有一个升华，到时候我们再来谈这些。”

　　吼天大圣刚一张嘴，陈志宁已经在联讯玉符中和他挥手道别：“大圣阁下回头见！”

　　啪！

　　联讯玉符切断了，吼天大圣数万年的道行，却因为陈志宁这个混账小子最后一句心痒无比。

　　还是那句话，任何一位修士，不管是人族还是妖族，飞升都是他们最终的追求。作为妖圣，距离飞升很近，但他也同样恐惧，面对天劫没有人有十足的把握。

　　而陈志宁下一个计划和飞升有关……他却偏偏不给机会让自己多问一句。

　　他忽然意识到一点：陈志宁是在自己决定和他结盟之后，才告诉自己下一步计划，也就是说如果自己不愿意成为他的盟友，他肯定不会再说这件事情。

　　似乎他真的并不是非常迫切的需要自己，否则应该在之前的商谈之中率先丢出这个好处。

　　陈志宁终于松了口气，有吼天大圣打底，他就可以更有说服力的去说服别的飞升强者了。而最后那一段话，确实耍了个小花招。他要给吼天大圣足够的信心。

　　提前说出来其实没什么用处，因为他的确只有一个计划，暂时还无法实施。但在结盟后说出来，却可以让吼天大圣进一步增强信心，避免他在结盟之后反悔。

　　别以为妖圣心志坚定，做下了决定就不会更改。

　　他们肩负的责任巨大，随便一个决定就会牵连一大批妖族的生死。所以如果吼天大圣忽然发现什么新的“状况”，他很有可能会变卦。

　　陈志宁最后这段话，就是为了防备这种情况发生。

　　果然，吼天大圣之后，其余三位妖圣很快派人前来，陈志宁一一商谈。

　　比他预想的还是要艰难一些，妖族大圣们能够屹立数万年而不倒，本身老谋深算，而更加重要的是，他们十分谨慎。宁求无功，绝不冒进。

　　吼天大圣因为本身处境艰难，所以才会最容易被说服。

　　最后，陈志宁很遗憾的看到，云深大圣还是放弃了结盟，但他愿意和陈家保持良好的关系——这个承诺对于陈志宁来说并非毫无意义，至少保证了云深大圣不会和圣者堂联手。

　　而魔角大圣和金刚大圣愿意加入、成为陈家的盟友。

　　处理完了妖圣们的事情之后，陈志宁马不停蹄的去解决另外一件事情。

　　宋劫波莫名其妙的收到了一枚传讯玉符，来自于天炎王朝的陈志宁。

　　对于劝说宋劫波，陈志宁采用了另外一套策略：一旦陈家落败，人族四大王朝将很难再保持现在独立的局面，很快就会回到当年暗中被圣者堂操控的地步。

　　各国的飞升强者都和皇室关系匪浅，陈志宁说服宋劫波就由此入手。

　　而一旦王朝被控制，那么属于王朝的飞升强者们肯定也要受到节制，这对于宋劫波来说，同样是不可接受的。

　　但陈志宁并不奢望一蹴而就，他告诉宋劫波，自己已经和三位妖圣联手，请宋劫波先静观其变，等到妖圣们出手之后，他确定了陈家势力足够，再行出手支持。

　　对于陈志宁的提议，宋劫波很谨慎的答应了。

　　……

　　天枢大长老说服了三位太上长老。在雪山圣殿下面的密室之中，实际上还有两位太上长老，但那两位在天枢大长老前来劝说的时候，已经明确表示：你清楚了三位太上长老，绝对足够了，我们就不动弹了。

　　天枢大长老志得意满，统辖着三大飞升强者，五大强大资深，二十位资深天境，以及四十位普通天境，浩浩荡荡杀奔太炎王朝而来。

　　这一次，他完全不担心会打草惊蛇，会被人妒恨，因为他实在太强大了。所以他从雪山圣殿出发，一路飞遁，只用了一天时间就来到了太炎王朝，君临京师上空。

　　距离上一次，瑶光长老和天权长老率领众多资深天境兵临城下的时间并不长，这一次更是有三大飞升强者参与其中，整个人族都震惊颤抖。

　　正如陈志宁所预料的，四大王朝的皇室全都暗中戒备。

　　而天枢大长老也的确野心勃勃，他第一次近乎完全展露了圣者堂的实力，要做的事情当然不会只是剿灭陈家。

　　他确实想要恢复祖上的荣光，再次将四大王朝掌握在手中。

　　然后，他要和妖族的大贤者较量一番，哪怕是旷日持久，也要将妖族纳入掌控，一统凡间界！

　　他一路上劝说三位太上长老：“四大王朝的皇室都有自己的府库，里面隐藏藏着大量的修行资源。而妖族方面，更是有我们所不知道的珍藏。我计划征服妖族，虽然暂时看起来，需要几位前辈冒险一下，但从长远来看，这才是您们能够打破目前的桎梏，真正踏出飞升那一步的唯一机会。”

　　他详细解说了妖族的一些秘闻，这些都是真的，三位太上长老本来也对闭死关有些绝望，单凭自身的参悟，若是能够踏出那一步早就踏出去了，现在天枢大长老给了他们一个新的希望，三老都十分意动。

　　“倒是个好办法。等处理完陈家的这些小事情之后，我们就帮你先一统人族，然后进军妖族。”

　　“多谢三位前辈的支持！”天枢大长老激动不已，自己的勃勃雄心终于可以有机会实施了。

　　一名资深天境前来：“大长老阁下，我们到了。”

　　下方的大地上，太炎京师这座千古雄城傲然矗立，天枢大长老微微一笑，躬身抱拳一拜：“还请三位前辈出手。”


第636章 飞升之战（一）

　　天枢大长老这一次的策略非常的“简单粗暴”，或者说目的明确：他要向整个人族展示圣者堂的强大实力。

　　你们不是觉得陈家强大吗，那我就让三位飞升强者以绝强的姿态轻松覆灭陈家！

　　三位太上长老受大长老所请，微微一笑站了出来。不过三个老家伙表面上云淡风琴，心里却很清楚，他们单打独斗都不是陈志宁的对手。之所以这么轻松，完全是因为以多打少。

　　所以三人一起来到了京师上空，呵呵一笑之后联手在空中一划。

　　整个京师都被三位飞升强者直接拉入了一片虚空战场之中。那些普通百姓什么时候进入过虚空战场？顿时一片惊慌，而一位太上长老的声音从至高处浩荡传来：“稍安勿躁，与尔等无关。只是尔等顺从叛逆，今日将尔等抓进来，只是让你们亲眼看到，忤逆圣者堂是什么下场！”

　　三大飞升强者再次把手一划，陈家从京师中单独分割出来，去想了另外一处虚空战场。

　　但是这两处虚空战场却可以彼此看到，他们要让京师所有人都亲眼看到陈家的覆灭过程，以起到震慑的作用。

　　陈家上下一片惶惶，那可是三位飞升强者啊！

　　但这个时候投降和背叛毫无疑问都是无用的，圣者堂摆明了要将陈家满门灭杀。

　　“陈志宁，陈云鹏、秋玉如，出来受死！”天枢大长老的声音传遍两个虚空战场，狂傲无比。

　　陈志宁果然很“听话”的站了出来，但是下一刻，他就微微一笑，分化虚空，将三位飞升强者联手布置的虚空战场，化作了自己的虚空战场。

　　三位太上长老脸色微变，颔首道：“星空无限血脉果然强悍！不过这都是无关紧要的细节，你今天必无幸免。”

　　陈志宁连连摇头：“我可不这么认为……或者，这句话我应该还给你们。”

　　天枢大长老勃然大怒：“你联系了别的盟友？谁敢对抗我们圣者堂？！”

　　“本圣就敢。”金刚大圣的声音从遥远处响起，陈志宁抬手一弹，将自己的虚空战场拉得极长，一直容纳到了妖族领地，将金刚大圣融入其中。

　　天枢大长老勃然大怒：“果然是你！”

　　在开战之前，他也曾经详细的推演过可能出现的一些意外，金刚大圣是其中最为棘手的一个意外，而且是最有可能出现的一个。

　　现在果然这一位就出现了。但是圣者堂方面仍旧是三对二，占据了绝对的优势。

　　不过这却不是天枢大长老想要的局面，因为他要的是对陈家的碾压，只有这样才能挟着大胜的威势，顺势压制人族四大王朝。

　　所以不管出现什么意外，圣者堂都有应对的措施。

　　而实际上说出来让人嘲笑，圣者堂所有的应对都只有一招：求援！

　　在金刚大圣的声音响起的那一瞬间，天枢大长老已经将消息传回了雪山圣殿。圣殿最深处的密室之中，冲起两股强大的气势，瞬间来到了京师上空。

　　那是剩余的两位太上长老。他们原本不愿意出关，天枢大长老没有勉强，但是也提前说好，如果有需要，他们马上赶去支援。

　　现在，五对二，再次碾压！

　　可是那两位飞升强者在陈志宁的虚空战场外，费了一番手脚居然没能进去！最后还是里面的三位接应，他们才硬生生挤了进去。

　　天枢大长老站在五位太上长老身后，冷然高傲的望着陈志宁和金刚大圣：“金刚，这次你做错了，你给整个部族带来了灭顶之灾。”

　　他心中暗暗得意，金刚大圣来了也好，一次将他也解决了，还可以削弱妖族的实力，将来征服妖族就减少了一分阻力。

　　金刚大圣和陈志宁相视一笑：“比人多啊？好呀，那看看谁的人多。”

　　“本圣在此！”

　　“本圣在此！”

　　连续两声，陈志宁挥手之间，将虚空战场再次了扩大，吼天大圣、魔角大圣出现！

　　三大妖圣，加上一个陈志宁，四大飞升强者，而且是正值当年的飞升强者，不是太上长老们那种垂暮的飞升强者。

　　此时的局面，已经对圣者堂十分不利了。五位太上长老其实完全没有信心和陈志宁四位抗衡。

　　而此时，陈志宁一声高喊：“宋劫波阁下，您还看什么呢？”

　　陈志宁此时心中其实是很紧张的，因为这一声喊出去，如果宋劫波不出现，他可就不好收场了。但他已经提前跟吼天大圣说了宋劫波也会出现，这个时候只能硬着头皮上来。

　　好在宋劫波不傻，如此有利的局面怎么可能不出现？

　　他沉稳一笑，任凭陈志宁将自己拉入了虚空战场，说道：“五对五，这样才公平。”

　　但是陈志宁紧接着感应到了一股气息，尴尬一笑道：“可能还是有些不公平。”

　　一个声音在虚空之中响起：“通天霍存达，来迟告罪。”

　　宋劫波也暗自庆幸，还好自己选择了出现，否则等陈志宁收拾了圣者堂，下一个恐怕就要轮到荒洪了。

　　天枢大长老错愕不已，他万万没有想到，陈志宁竟然能够说服人妖两族大部分的飞升强者和他联手！

　　这局面他之前怎么也没有推演出来，所以根本不知道应该怎么应对——就算是推演过，他也没有办法应对。

　　圣者堂的全部实力都在这里，实际上可以看出来圣者堂的确可怕，他们竟然能够和人妖两族一大半的力量相抗衡！

　　五位太上长老加起来足有三万岁了，可是也从来没有经历过这样的场面。妖族大圣和人族飞升强者连手？如果单纯这么说怎么都让人觉得不可能。

　　但是有陈志宁作为纽带，就是这样真实的发生了。

　　以五对四他们尚且没有信心，更别说现在以五对六了。这是必败无疑的局面——这其中还有一个妖孽陈志宁。

　　而陈志宁则微笑看向周围的飞升强者，说道：“诸位恐怕对我的冥海战舰还有些疑虑，今天是个好机会，正好开出来验证一番。”

　　这话一说出口，圣者堂方面众人脸色就变了，天枢大长老色厉内荏喝道：“陈志宁你想干什么！”

　　陈志宁冷笑：“你没有资格质疑我想做什么！换句话说，我想干什么就干什么，你又能如何？”

　　话一说完，众人眼前一边，陈志宁将自己的虚空战场直接转移到了冥海上空。

　　哗啦一声，虚空战场容纳修士的部分沉入了大海中。而在一座小洞天世界当中，有一艘庞大的战舰开了出来。上面负责操纵人的水手全都装备了人基兵甲，管理者全都是青天霸主！

　　冥海中卷起了狂狼，一头头巨兽才能够海面下探出头来，朝着两方疯狂冲去，才不管你是陈家人还是圣者堂的人。

　　“这里是……真正的冥海深处，天哪，都是超九阶凶兽！”圣者堂的一位普通天境一声惊呼。

　　不仅仅是普通的超九阶凶兽，其中还有很多强大的超九阶，达到了人类资深天境的水准，而且数量极多，竟然形成了一次可怕的超九阶兽潮，展开了疯狂攻击。

　　轰！

　　随着冥海战舰上第一声巨响，灵光一闪开始，所有的攻击性机关法宝一齐开火。甚至在战舰中央的巨大轴炮也已经做好了准备。

　　轰！轰！轰！巨响声接连不断，船舷一侧打开了一排舱室，每个舱室里面都有一尊超九阶机关法宝“轩辕投枪”，每一柄投枪本身就是超九阶法宝，利用机关法宝的威力发射出去，一排十八只，当场将三头超九阶射成了刺猬，海面上一片血污。

　　船身的另外一侧，则是六个巨大的黑漆漆圆洞，从里面忽然发出一阵奇怪的“呜呜”声，随后就有一枚枚半月形的光芒弧刃射出来。

　　这些光芒弧刃足有百丈长短，纵横飞舞，竟然能够彼此配合，将对手逃窜的线路封死。一个发射数百枚光刃飞出去，在九头超九阶凶兽身上切割出无数伤口，这些超九阶却没有马上死去，却血流不止，不断怒吼着力量越来越弱，最后死在了别的修士手中。

　　甲板上还有各种机关法宝，而船头和船尾更是重点，各自装了三门巨型“兽吼”。这些机关兽吼每一次咆哮，都能喷射出粗大灵光轰击，轻松能够击杀强大的超九阶凶兽。

　　至于中央的那一门轴炮就更不用说了，就算是龙七七上去，也扛不住一下。

　　冥海战舰纵横杀戮，陈志宁满意的暗自点头，他估计只要不遇上汪洋主宰那个级别的存在，冥海战舰可以在五海中横着走。

　　而陈家大杀四方，不断打捞着战利品就像是一场紧张的狩猎；但是圣者堂那边就惨了，已经有好几位天境陨落，甚至一位资深天境也受了重伤！

　　再这么下去，可能不用陈家出手，圣者堂资深天境以下就要全军覆没了。

　　而真正的战斗，还是在飞升强者之间进行。那些强大的凶兽也能够感应到他们身上那种危险的气息，没有凶兽敢去招惹他们。


第637章 飞升之战（二）

　　虚空战场的最高处是属于飞升强者的，就连天枢大长老这些人都没有位置。

　　妖族的三位大圣亲眼看到冥海战舰在战斗中的杰出表现，不由得连连点头，觉得自己这一次决策正确，陈志宁的确值得自己亲自出手拉拢。

　　陈志宁站在众多的飞升强者之间，望着圣者堂众人，忽然微微一笑，万古劫刀出现在手中。

　　圣者堂五位太上长老彼此相视一样，很有默契的一同使用了秘法，刺激自己的神躯，瞬间将自身的实力提升到了真正飞升强者的地步——这是放手一搏！

　　已经不得不战，身为飞升强者，他们立刻放下了所有其他念头全力以赴。

　　五大飞升强者真的拼命，立刻惊天动地。虚空战场不由得晃动起来，适应了一会儿才渐渐稳定。

　　一位太上长老目标明确的找上了陈志宁，他身外有五条神龙之气笼罩，修行的乃是现如今在凡间界已经非常难以练成《五朝龙气》，乃是要吸纳真龙之气，化为己用，到了极致在飞升的时候，甚至可以让天道都难以分辨究竟是人是龙。

　　这在久远的年代之前，这门功法曾被龙族命令禁制，一旦发现就会招来整个龙族的追杀。

　　不过在如今的年代，龙族已经不见了踪影，根本没人去管这些事情。

　　五条神龙之气，每一条都有龙七七的实力，五条加持，再加上这位太上长老本身的力量——他乃是五位太上长老中最为强大的一个。

　　陈志宁不由得一声轻笑，讥讽道：“上驷对下驷之计吗，哼哼，倒真的是很自信啊。”

　　那位太上长老一手朝前伸出，五指一张一收，五条真龙之气张牙舞爪的扑了过来，一条锁定虚空，一条遏制往来；一条在高处喷吐星空元能，一条在左、一条在右，以精悍攻击杀来。

　　五条真龙之气，将陈志宁的一切应对核反应全部提前扼杀，致其余死地！

　　但是陈志宁双目之中泛起了一片灵光，有高深莫测的一枚枚灵文流淌，左眼瞳孔淡金，右眼瞳孔漆黑——身躯在双极神魔体两个“极端”之间不断变化，自身力量在灵气和莽气的不断冲突之中，飞快的攀升起来——这是他在上一次的大战之后领悟出来的一种全新的神通。

　　实际上就是控制天公神雷的力量，缓慢地释放出来。

　　说起来简单，但实际上非常困难，如果不是他提升到了天境，再加上上一场大战，真正体会了飞升强者的强大战力，他也无法做到这一点。

　　两种力量的冲突释放出强大的威力，只需要少量的灵气和莽气，就可以爆发出极为强大的力量。

　　让千机王国的机关大师们百思不得其解的冥海战舰元能供给问题，其实就是这种神通解决的。冥海战舰只要同时携带灵玉和莽石，就可以维持整艘战舰的巨大消耗。

　　动用这种被陈志宁称为“双极元窟”的神通之后，陈志宁的战力再次突破，远远超过了当初一刀碾压瑶光长老的时候要强大了很多。

　　他双眼异色，看似随意并且有种不管不顾的架势，抬刀斩了出去。

　　这一次，因为心有感应，甚至不需要他开口，整个虚空战场到处都有一个宏大声音喝响：“虚空之劫！”

　　无穷无尽的金色刀光从虚空战场的各处滚滚而来，每一道刀光都是一刀波浪，一浪高过一浪，一浪赶过一浪，一浪淹没一浪……嘭的一声巨响，那五条真龙之气好像一头撞在了整个虚空之墙上，结结实实的被这一刀轰了回去。

　　那位太上长老大吃一惊，万万没想到自己竟然一出手就碰壁，而且从虚空刀浪之中传来的反馈看，陈志宁非常强大，甚至让他都隐隐泛起一种“不可力敌”的感觉。

　　虚空之劫却并未散去，仍旧一浪一浪的袭来，一如当初对瑶光长老。但太上长老不是瑶光，他是飞升强者。

　　他把手往下一沉，五道真龙之气化作了悟刀龙柱，轰然落下定住了整个虚空。

　　虚空之劫再也翻不起浪花，刀光一点点的破碎。这种破碎好像传染一样，从大道天理的层面上，以一种极为高深的手段将整个虚空之劫粉碎了。

　　但是太上长老也是暗暗冷汗：这小子怎么会这么难对付？

　　另外各处，飞升强者们之间互相有气机牵引，各自找到了对手，酣战了起来，整个虚空战场内一片混乱。

　　只剩下最后赶来的霍存达没有对手，他微微一笑出现在了陈志宁身边：“我来助小友一臂之力。”

　　这话刚说出口，他就看到陈志宁一刀“虚空之劫”杀的对方太上长老狼狈后退，于是哈哈一笑，自我解嘲道：“看来老夫有些多余呀。”

　　陈志宁手持万古劫刀，再次升起“长道歌”，有长道歌和“双极元窟”的双重加持，他的力量进一步提升，再次举起金色长刀，凝而不发，先对霍存达说道：“前辈还请照顾一下陈家的其他人，这里交给我了。”

　　霍存达不太愿意去欺负那些“弱者”，但为了整个大局，还是勉强点头说道：“好，你小心一些。”

　　他身形立刻消失，随后出现在了天枢大长老面前。

　　骤然见到一位飞升强者冲着自己来了，已经久疏战阵的天枢大长老吓了一跳，不过还没等他有所应对，霍存达又消失了，只留下一句话：“不行，你得留着陈志宁自己解决，我杀了你，他肯定会在心里埋怨我。”

　　天枢大长老哑口无言，只觉得今天这一战，一切都显得诡异并且出乎预料——怎么看圣者堂都是弱势的一方。他们一向都是碾压的那一方，非常不适应这种处在弱势地位的感觉。

　　可是形势比人强，他放眼望去，圣者堂一片凄然。

　　原本在资深天境方面他们还占据着一定的优势，但是陈家众人以冥海战舰为堡垒，借助战舰上的各种机关法宝和圣者堂的资深天境们周旋，有那门可怕的轴炮威慑，即便是长老们也不敢轻易冲击冥海战舰，因此圣者堂实际上也没什么真正的战果。

　　现在，随着霍存达的加入，形势顿时逆转。

　　这位老牌的飞升强者一出手，就有两位长老被困住，而龙七七终于抓住了机会，一声呼啸显出了真身，凶悍的将开阳长老杀的节节败退。

　　而陈家众人知道龙七七真实身份的人很少——这还是龙七七第一次在众目睽睽之下显出真身，她也是因为之前憋屈的战斗心中憋着火气，有些不管不顾了。

　　看到那头强大的凶兽原来就是龙七七，众人嗔目结舌。陈家上下一直都在传言，龙七七姑娘和少主“关系匪浅”，现在这些人全都有些懵然：少主……果然强悍，连一头母凶龙都能驯服……这口味，也太重了一点吧？

　　至高处的战斗如火如荼，飞升强者们搅动虚空风云，从周围不断调动庞大的元能，各种灵光爆炸接连不断，大道天理已经被扭曲到了一个惊人的地步，在这里为了战斗对自己更有利，他们甚至改变了很多“常识”，比方说火焰会变得比万古寒冰还要寒冷，重量会忽然消失，或者光芒可以扭曲变弯等等。

　　陈志宁第二刀已经斩出，脑海中自然而然的观想出了金竹的图像，虚空战场的至高处，落下一道宏大的声音：“天上之劫！”

　　刀光无穷无尽的落下来。

　　陈志宁第三刀，再一次福至心灵，观想出了桃树的图像，有一股力量从过去而来，又有一股力量从未来而来，两股力量在时间的层面上相对而行，在现如今的陈志宁手中汇聚成了一团。

　　从过去和未来同时响起了一个声音：“元寿之劫！”

　　刀光从未来而来，从过去而来！

　　这是陈志宁第一次接触到“时间”有关的大道天理，一刀之下连太上长老也立刻变色，慌忙应对，五道真龙之气泛起了一片玄黄之色，混混沌沌、浩浩荡荡，似乎来自于天地初开、宇宙混沌的时期。

　　这已经是太上长老的《五朝龙气》目前能够达到的极致。

　　陈志宁脑中传来一阵剧痛，神识之海当中，有金色的巨浪呼啸而起，暴风骤雨随之而来。但这并不是观想桃树的后果，而是因为他顺势而为，想要观想出葫芦老爷的图像！

　　虚空战场之中，那一刀“元寿之劫”还没有结束，太上长老还在苦苦支撑。

　　但陈志宁坚决的想要尝试，虽然很困难很痛苦，可是他隐隐感觉到，这第四刀才是决定飞升强者之间战斗胜负的一刀。

　　他不断观想，可是葫芦老爷的样子他明明记得，却就是无法完整的观想出来，七次尝试，七次破碎。

　　他头痛欲裂，心中一声狂吼：“三位老爷助我！”


第638章 飞升之战（三）

　　玉壶小洞天之中，葫芦老爷爱答不理，但金竹老兄和桃树大哥很热心，哗哗晃动着，葫芦老爷似乎被它俩说服了，这才轻轻抽动了藤蔓。

　　陈志宁立刻感觉到，自己成功观想出了一个模糊地葫芦老爷的图像。

　　真实程度在细节上差了很远，但已经有了一丝葫芦老爷的深邃。

　　第三刀“元寿之劫”还未结束，太上长老还在拼力支撑，抵抗这一刀的强大，但陈志宁已经把万古劫刀往虚空之中一投，双手掐出了一个特殊的手印，形似宝葫芦，又有些像是大印。

　　万古劫刀从虚空之中闪现出来，在太上长老头顶上，朴实无华的一刀劈了下来。

　　随着这一刀出现，虚空战场当中，惊雷九响，有个声音和陈志宁有几分类似，似是大喝、又似是呢喃，更似是宣判：“不渡之劫！”

　　太上长老眼睁睁看着金色的刀劲唰一声落下，从一种和最高等级的大道天理相平齐的层面上，先切断了他的一切生机可能，他在这种情况下不能抵抗、不能躲闪、不能反击，只能静待受死。

　　刀光过后，太上长老一颗皓首骨碌碌的滚了出去，诡异莫名的在虚空中一直滚到了天枢大长老脚下！

　　天枢大长老吓得一个哆嗦，再不犹豫闪身而走！

　　他乃是圣者堂的真正掌权者，身怀多种秘宝，即便是被陈志宁的虚空战场锁定，他也能够一一枚古老石符的破碎为代价，瞬间删除了虚空战场，而后丢出一枚索性金舟，钻了进去之后，金舟嗖一声化作了一线金光，猛然拉伸到了数万里之外。

　　陈志宁没想到圣者堂的大长老居然这么怂，逃跑比兔子还机灵。

　　圣者堂立刻大乱。

　　霍存达挥手扫下一片如山岳如星辰一般沉重的金光，将天玑长老砸成了一片虚空微尘，对陈志宁说道：“你去追，这里交给我们了。”

　　陈志宁也不矫情，对众人一拱手：“小子去也！”

　　天枢大长老不敢回雪山圣殿，他逃向了一个出人意料的方向。

　　他不回雪山圣殿是正确的决定，不仅仅是因为陈志宁知道雪山圣殿的位置，还因为雪山圣殿现在已经是一片火海。

　　陈志宁几天前就将雪山圣殿的位置告诉了唐天河。

　　作为陈志宁麾下目前的第一“匪寇”，唐天河知道圣者堂圣殿空虚之后，毫不犹豫的带人杀了上来。

　　但他很狡猾没有马上动手，一直等到他感应到太炎方面传来飞升强者大规模战斗的元能波动之后，才嘿嘿一笑，带人杀上雪山。

　　雪山圣殿中现在连一位天境都没有，即便是有历代经营的机关法宝和阵法，却也拦不住唐天河这一帮人。憋了一肚子怨气的唐天河九人，在雪山圣殿中做下了许多令人发指的暴行。

　　毫无疑问，今日之后，圣者堂将成为一段过去。

　　……

　　陈志宁有些吃惊，因为天枢大长老没有返回雪山圣殿，并且还直接冒险跨越冥海，往万古界而去！

　　“这老家伙去万古界做什么？圣者堂如果知道去万古界的路，为什么之前从来不去探索？万古界中各种修行资源堆积如山，圣者堂为什么能忍住？”

　　天枢大长老路上遭遇了多次凶兽围追堵截。这些都是冥海深处最强大的凶兽，甚至有一头，仅次于汪洋主宰。

　　但天枢大长老身上各种宝物层出不穷，硬生生被他闯了过去。

　　中间，甚至有一次他遇上了一群超九阶飞天鬼鱼，这些巨大狰狞的凶鱼，生着巨大的鱼翅，能够虚空飞行，而且一次出现一群，足有数百只，是整个冥海之中最为难缠的一种凶兽。

　　陈志宁跟在后面，立刻闪入了反间躲避。他从反间中观看，以为天枢大长老这一次必死无疑，却没想到天枢大长老挥手打出一道金色的圆筒，那宝物放出一阵阵怪异的声响，刺激的那些飞天鬼鱼竟然互相攻击吞噬，而天枢大长老趁机脱困而走。

　　陈志宁吃惊无比，因为那枚金色的圆筒分明是一件强大的仙器！

　　不仅如此，天枢大长老也并不是用灵气催动仙器，而是因为那件仙器之中，原本就存储着一定的仙灵之气，足够支撑这件仙器施展三次。

　　“他为什么会有仙器？而且是存储了仙灵之气的仙器！”陈志宁心中隐隐猜到了些什么，却又不敢肯定。他决定不贸然出手，跟着天枢大长老，看看他到底要去哪里。

　　如果是因为敬仙仪式得到的仙器，其中绝不会存储仙灵之气。陈志宁早已经看穿了仙人们的小把戏，他们赐下仙器，但是下界凡人只能用灵气莽气催动，相比于法宝来说是很强大，但根本无法发挥出仙器的真正威力。

　　为什么要这么做？因为一旦凡人可以真正发挥出仙器的威力，那么他们就有了“弑仙”的可能，仙人们是决不允许这种情况出现的。

　　所以天枢大长老手中有一件能够完全发挥威力，而且看上去等级颇高的仙器，就显得十分可疑了。

　　陈志宁索性就在反间之中穿行，通过权瞳监视正间的天枢大长老。

　　天枢大长老好几次疑神疑鬼的往身后查看，但都没有发现什么异常，等他通过了冥海最深处，才终于松了一口气。

　　他相信就算是飞升强者，也不可能无声无息的闯过冥海最深处。身后没什么动静，应该就是已经甩掉了陈志宁了。

　　他又消耗了几件珍贵的宝物之后，终于登上了万古界。

　　此时天色已经擦黑，天枢大长老毫不犹豫的取出一件披风裹在身上。这一身披风奇黑无比，天枢大长老立刻一身死气，陈志宁更怀疑了：显然天枢大长老对万古界不是一无所知。

　　不过接下来，他又发现天枢大长老似乎真的没有来过万古界，他取出一张地图，对照着周围的地形寻找道路，接连错了好几次。

　　而且那一份地图似乎也是很久远之前的，跟现在的万古界也有些不符。

　　天黑之后，一只只恶灵从地面下钻了出来。天枢大长老看看周围如同“陌路人”一般飘荡而过的恶灵，暗自低估了一声：“并不像祖宗传说的那样，遍地都是高阶恶灵啊，数量虽然不少，但也不是让人头皮发麻的程度。”

　　他并不知道，万古界的恶灵，现在都已经被陈志宁引到了冥河长桥那边，跟幽冥界的阴魂们互相厮杀去了。

　　他找了个树洞休息了一夜，第二天一大早继续寻找，这样足足用了七天，他才找到了正确的方向，而后又走了三天，来到了一片荒芜萧条之地——如果唐天河在这里，他会发现这地方距离他们进出仙界的那个地方不过数十里。

　　这里天空虚无，有一层层的紫蓝色电光不断在阴云之中闪动，虚空之风吹拂，带来了破碎虚空的神秘力量，那风时不时的会将飘上天空的一些碎片化作虚空微尘，任何物质，在这样的虚空之风下，都显得毫无抵抗之力。

　　天枢大长老畏惧上空的虚空之风，下意识的弓着身子前行。

　　地面上，碎裂的痕迹似乎是一座古老的大阵。到了这里，整个世界充满着一种说不出来的怪异感觉，让人片刻也不想在此地停留。

　　天枢大长老咬紧了牙关，强大资深天境的力量发动，从怀中取出了一枚古怪的仙符，高高举过了头顶，然后用力激活。

　　仙符上面的一枚巨大仙文闪烁起了一片红色的光芒，透出一股冰冷无情的气息，天枢大长老一声低吼，浑身大汗淋淋，似乎举起这样一枚仙符，已经耗尽了他的全部力量一样。

　　他将仙符用力插紧了地面。

　　位置恰好是那座破碎的大阵阵眼。

　　一阵短暂的静默之后，整个空间传出了一次震动，深远的投入虚空，不断朝某个神秘的地方传递而去。

　　陈志宁忽然被一根藤蔓卷住，猛的一收，他惊讶之下发现，自己已经来到了玉壶小洞天中。

　　葫芦藤蔓不紧不慢的缩了回去。陈志宁惊讶无比，看看三位老爷，再去看外面。玉壶小洞天关闭，好在权瞳还能使用。

　　轰隆隆……

　　奇特浩大的震动从虚空之中传来，将这里本已经显得岌岌可危的虚空结构彻底破坏。一道道虚空碎块滚落下去，整个天地似乎都要向着这里塌陷过来。

　　忽然一只手从不知何处伸了出来，只是一托，就将整个空间稳固住。

　　天枢大长老轰然跪下，重重叩首，口中喝道：“恭迎上仙下界！”

　　陈志宁惊得心头一跳：“下界！”

　　这不是敬仙仪式上，仙人只是以仙魂和敬仙台相连，这是货真价实的下界啊！凡间界有记载的历史数十万年，仙人下界一共也不超过五次。

　　那只手的主人，从虚空之中走出来，低头扫了一眼地上跪着的天枢大长老和那枚还在散发着冰冷红光的仙符，沉声问道：“圣者堂一败涂地？”

　　天枢大长老颤抖，再次叩头：“上仙容禀，并非我等不够努力，只是那陈家太过狡诈，竟然联合了凡间界人妖两族所有的飞升强者，我们……实在不是对手啊。”


第639章 取而代之（一）

　　似乎是在思索天枢大长老的辩解是否真实可靠，那位仙人一阵沉吟。随后就看到天枢大长老的脑袋噗的一声炸开，血肉脑浆爆飞，他的神魂也随之熄灭，化作了天地间的微尘粒子。

　　即便是资深天境，仙人也一念杀之！

　　“一群无用之物。”他淡淡的一句评价，将凡间界历史上赫赫有名的圣者堂，就此轻轻抹去，做了一个平淡酷然的终结。

　　陈志宁隐身在反间之中，却越发感觉到不妙！果然，那仙人朝他的方向望了一眼，两道目光穿透了两间的阻隔，陈志宁分明感觉到，他在和自己对视。

　　“出来。”语气谈不上客气，也谈不上不客气。在这一瞬间，陈志宁心中升起一个念头：这位仙人异常冷静，不论是一念灭杀天枢大长老，还是让自己出去，都只是通过了思考判断之后的结果，他杀天枢大长老没有动怒，让自己出去也没有什么情绪。

　　陈志宁身形一晃，从反间之中析出，而后保持着对仙人的尊敬，抱拳一拜：“小子陈志宁，见过上仙。”

　　仙人点了一下头，言说道：“你就是天枢口中的陈家人？”

　　“正是。”

　　仙人便道：“本仙欲用你陈家取代圣者堂，成为上界在凡间界的行走监察，如何？”

　　他的声音仍旧一如既往地平静，不见多少情绪波动，陈志宁心却去咯噔一下：似乎能够预见到，如果自己不答应，必定也如同天枢大长老一般被一念灭杀。

　　他不是在跟自己商量，而是再通知自己他的决定。如果反抗，他就会灭掉自己去寻找下一个选择。

　　而面对一位仙人，即便是有着上界下界之间的空间天理限制，他能否遁入反间，逃出生天，自己也毫无把握。

　　而他也没有想到，圣者堂源远流长，却是仙人在凡间界的傀儡。

　　难怪他们如此强大！

　　念头在心中飞快一转，陈志宁已经毫不犹豫的答应下来：“多谢上仙抬爱，陈家必定肝脑涂地，死而后已！”

　　他口中说的诚惶诚恐，心中却是一片冷静。

　　答应下来并不是为了虚以委蛇这么简单，凡间界和万古界之中，留下了许多蛛丝马迹，让陈志宁判断，仙界和仙人并不像凡间界上传说的那么“简单”。

　　而成为他们在凡间界的行走监察，可以近距离的接触仙人，自然是查明仙界各种问题的最佳选择。

　　同时，也能为他将来飞升做好准备。

　　仙人不知道陈志宁心中想法——想来也不在乎陈志宁是什么想法，他有自己的计划：“早年间，凡间界下有多个强大的组织，圣者堂不过是其中之一。我等对他们一视同仁，只是下达了清单，让他们用心收集材料。百余年间，这些组织之间互相竞争，有的被吞并，有的被消灭，有的则慢慢消亡。最后剩下的几个，都如圣者堂一般强大，想必你也知道为什么最后是圣者堂留存下来。”

　　陈志宁暗运元能，逼出了一头冷汗，做出诚惶诚恐的样子来：“是因为圣者堂最用心为上仙办事。”

　　“不错。”仙人不知是否注意到了陈志宁的“姿态”，又或者他连这些姿态也本不在意：“下界凡人，自私自利，心思多变复杂，又有各种情绪感知牵绊，不管做出什么匪夷所思的行为，我们也不意外。不过你要明白一点，我们什么也不在乎，只要你能够完成我们交代的任务，就是好奴才。”

　　陈志宁暗中咬紧了牙关，心中愤然不已，却明白对于上仙来说，能以“奴才”的身份看待陈家已经是格外开恩，其他的凡间界生灵，在他们眼中如同蝼蚁一般。

　　“是，小子明白。”他强压下了心中的种种，口中应答着。

　　仙人一抬手，有一枚血红色的玉符飞来，和之前天枢大长老那一枚十分类似：“有什么事情可以通过仙符联系，过几日会有一份清单传下来，你尽心收集上面的材料，做得好，可保你陈家万世富贵。”

　　“遵命。”

　　上仙交代了一句，周围的空间轰轰隆隆一阵巨响，惊雷滚滚而过，蓝色、红色、紫色……九彩仙灵之光闪动，宝焰宛如海潮一般翻滚，随后慢慢湮灭。

　　仙人已经消失不见。

　　陈志宁看看周围，万古界仍旧是一片衰败古旧，刚刚经历的一切，恍然若梦。

　　他心中却是五味杂陈，但此时不是伤春悲秋的时候，他要面对的乃是一场重大的变局！他并不觉得这是一场危局，因为仙人真正的态度未明，若他们只是需要在下界收集一些材料，那么陈家最明智的选择自然是和他们合作。

　　至于仙人眼中怎么看待陈家，在没有力量反抗之前说什么都是白搭。毕竟他们不是圣者堂，他们是上界仙人！面对圣者堂，陈家可以不去抗争，但是面对上界，这根本不是意志的问题。

　　他寻了一块石头慢慢坐下来，将和上仙的短暂会面过程，详详细细的回忆了一遍。而后，他得出了几个结论：首先，仙人控制圣者堂并不是个体行动，恐怕是整个仙界授意，至少也是仙人中的一个大势力。

　　其次，仙人行为有些古怪，那种“冷静”似乎并不只是针对下界，从他的话语之中，似乎对其他仙人也是如此。

　　而后，仙界对凡间界也有所求。这一点从敬仙仪式也能判断出来，但陈志宁第一次确认了。

　　他拿出那枚仙符——这枚血红色的仙符看上去暗淡无光，表面上雕刻着几枚淡金色的仙文，若是不识货的人拿到了，肯定会弃如敝履，觉得这是某个小修士的失败作品。

　　但陈志宁手握仙符，却真切的感受到了一股仙人的气息，这种气息，如同他打在自己作品中的那些神魂烙印，入手就让陈志宁耳中轰然响起一个好大声音：“本仙——太上广德真法天尊！”

　　陈志宁暗道：“这便是那个仙人的仙号了。”

　　他收了仙符，返回太炎京师。

　　他回来的时候，那惊天动地的一战已经结束，圣者堂的飞升强者全部陨落，资深天境和天境也没人能逃出去，倒是有几位绝境大修因为目标太小，跪地求饶绝处逢生。

　　凡间界震动，京师内外一片喜气洋洋。

　　普通百姓不知道圣者堂意味着什么，却知道自家王朝又打了个“打胜仗”当然是张灯结彩鞭炮庆祝。

　　而和圣者堂暗通曲款的帝隐脉再一次遭到了重创，这一次就连白鸡冠和太上皇也没能逃脱，死在了乱战之中。

　　而白鸡冠的魂灯熄灭，自然又让潜伏在寒渊之中的魇眸大圣一番暴怒不提。

　　人族四大王朝，妖族大贤者和诸位妖圣都是暗暗欢喜。圣者堂就像是压在整个凡间界头顶上的一尊山岳。

　　王室皇族们，生怕他们哪一天卷土重来，再次暗中操纵四大王国，让自己成为傀儡。而妖族那边，就连大贤者也一直在担心圣者堂会入侵妖族。

　　这也实在是圣者堂自己不思进取，否则妖族未必能抵挡的住他们的侵蚀。

　　此时，圣者堂覆灭，隐患尽去，整个凡间界忽然之间变得一片太平。

　　千机王国和荒洪国，再也没有刀兵的消息传来，千机王国甚至主动裁撤了两国边境上的大军，并且派出规格极高的使团出使东方三国，第一站自然是太炎京师，做出了一副人族友好的姿态。

　　而妖族那边，魇眸大圣成了孤家寡人，其余四位大圣都和陈志宁有了或亲密或疏远的联系，唯独魇眸大圣是陈志宁的仇人。

　　于是她恼怒的将庞大的身躯又往寒渊深处缩了缩，连续传召面首侍奉，大肆纵欲以熄灭自己心中不甘的怒火。

　　但是在这种时候，即便是妖族的大贤者也没空搭理他，都在忙着向凡间界新贵陈家传达自己“真挚”的善意。

　　而陈家表面上一片欢腾庆祝，但陈家三口却暗含隐忧。陈志宁回来之后，就将那位“太上广德真法天尊”的事情告诉了父母，陈云鹏沉思许久，赞同了陈志宁的计划：静观其变。

　　在陈志宁回到京师的第六天，那枚血红色的仙符在陈志宁的怀中轻轻一震，散发出一片仙灵之音，让人宛若置身于一片迷蒙仙境之中，心头骤然升起一种对于上界仙人的忠诚之意。

　　而后，仙符自动飞起，在陈志宁面前洒下一片光幕，上面密密麻麻的写满了各种名字。

　　在那种“忠诚之意”骤然升起的时候，陈志宁就警惕起来，并无抗拒，但却悄悄用神魂抹去。

　　而那一张清单却也让陈志宁倒吸一口凉气，这些材料有的珍贵有的普通，但都非常难以收集。珍贵的自不必说，本就很少，但普通的那些，要求的数量却非常庞大。

　　比如其中有一种四阶材料名为“宝橡树子”，需要三十万粒！又有六阶材料“白绫玉纸”，要六千片！这些材料并不难找，但如此庞大的数量也让人头疼，即便是发动了四大王国一起去搜寻，恐怕也不容易凑够。

　　好在这一次的期限有半年时间，倒是可以让陈家从容布置。

　　而在清单后面，附着这一次“任务”的赏赐，却也让陈志宁不由得呼吸一滞。


第640章 取而代之（二）

　　仙人将这一张清单分成了十个部分，每完成一部分，将会得到一枚“仙丹”！

　　这种仙丹在仙界究竟出于什么水准，陈志宁无从得知，但从介绍上来看，基本上每一枚仙丹都可以制造出一位天境！

　　“难怪圣者堂天境多如牛毛，这么多年下来，他们不知道从仙界的到了多少好处。”陈志宁也是暗暗赞叹，果然是上界的力量，随便一枚仙丹就能制造出一名天境。

　　不过他随即也就明白，尚未飞升就服用仙丹，的确效果极佳，甚至突破天境也不会有什么阻碍，但这样制造出来的强者，从根本上断绝了飞升的希望！

　　“这也是为什么圣者堂这么多年来，飞升强者众多，却几乎没有真正飞升的仙人。”他心思一转，忽的想到：“莫不是……这正是仙人们想看到的结果？”

　　他将清单抄录了一份，然后联络了四大王国，和妖族那边，用自己的机关法宝，同他们换取这些材料。同时也命令陈家的传铃商号尽量收集。

　　“上界为什么还需要下界的材料？”陈志宁暗自奇怪。

　　……

　　在下界的陈家“取代”圣者堂，为仙人们大肆收集各种材料的时候，太上广德真法天尊也来到了一片茫茫荡荡、无边无际、博古清高的界域当中。

　　他在此间主人的对面席地而坐，身下自然而然的出现了一方草席。

　　对面的仙长面貌清癯，身穿杏黄八卦袍，颌下三缕长髯，臂间捧着一柄洁白的玉如意，感应到他的出现，这才慢慢睁开了一只眼睛，另外一只仍旧闭着。

　　太上广德真法天尊开口道：“下边出了点小事情，下一批物资可能会慢一点。”他简单几句话，就将圣者堂覆灭，陈家取而代之，这凡间界惊天动地的大事情说了清楚——他“轻描淡写”，这些事情对他们来说，宛如浮尘一般微不足道。

　　仙长点了点头，并不开口，只是表示自己知道了。

　　太上广德真法天尊又道：“下界陈姓小子身上，有祖龙古神的气息。”

　　他语气十分平静，并没有被下界蝼蚁欺骗隐瞒后，应有的那种被冒犯的恼怒。而仙长也只是用独目淡淡看着他，问道：“为何？”

　　“杀了他简单，灭了陈家简单，重新扶植一个圣者堂也简单，但那些古神死灰复燃，死了一个陈姓小子，祖龙还会再找别人，不如就用这小子，而后顺藤摸瓜，将当年的那些漏网之鱼彻底消灭。”

　　仙长淡然点头，吐出四个字：“斩草除根。”

　　“必定。”

　　……

　　上界仙尊需要下界的材料，这个疑点一直留在陈志宁的心中。

　　他并没有立刻着手调查，而是暂时偃旗息鼓，从表面上看，真的就是在认真专心为上仙“办事”。

　　第一份清单上的材料，太上广德真法天尊要求半年时间，他只用了两个月就交清了，而后十枚仙丹通过仙符恩赐下来，陈志宁尽数赏给了忠心的家臣，于是陈家实力暴增，陡然增加了十位天境。

　　但是第二份清单下发的时候，他还是暗中发现，凡间界上出现了许多竞争者。首当其中的就是唐天河。

　　对于唐天河中间一段时间失踪的去向，陈志宁也有猜测。而这一次更加肯定他们必定和仙界有所关联。

　　除了唐天河之外，在通天古国、千机王国、荒洪和五大妖圣麾下，各自出现了一股势力，骤然崛起，和陈家暗中争抢这些材料。

　　而唐天河一伙人最为简单粗暴，他们在凡间界，现在就是一伙盗匪，没有根基没有势力，他们要做的仍旧是抢劫。

　　不光抢陈家的，其他竞争者的也一样抢夺。

　　陈志宁回想起太上广德真法天尊所说的，最初和圣者堂“竞争”的那些势力，不由得哂然一笑。

　　而后他单枪匹马离开了京师。

　　两个月之后，他在荒洪国东北方向上截住了唐天河一行人。

　　当年的代天候强大到让陈家无可奈何，不得不暂避锋芒，但是现在的唐天河，哪怕是半人半仙的特殊体质，同时身负仙器，面对陈志宁也只有仓皇而逃的份儿。

　　两个时辰之后，唐天河一伙全军覆没。陈志宁诛杀唐天河九人，同时认真研究了一下他们的身体状态，对于仙人和仙灵之气，有了一个初步的认识。

　　但这并没有解开他心中众多的疑惑，反而让他更加奇怪：“上下两界，仙人凡人，按说绝不可能共容。可是怎么会有唐天河这种半人半仙的存在？

　　似乎是仙灵之气对于身体的改造，只进行了一半，然后就戛然而止。奇怪、奇怪！

　　酥壤乃是下界材料，竟然能够调和仙灵之气和凡人身躯部分的冲突，好生玄妙，回去之后要将酥壤认真研究一番。”

　　虽然唐天河曾经是陈志宁手中的一把刀，用他来对付圣者堂，不过唐天河一伙在凡间界的名声实在不好，陈志宁诛杀唐天河的消息传开，陈家在凡间界的声望更上一层楼——不是陈志宁沽名钓誉，实在是无意所得。

　　陈志宁并没有立刻返回天炎王朝，他开始“周游天下”，对外界宣称，是自己成就天境之后，感觉“根基不稳”，是以要行万里路，增长见识，感悟凡间界无处不在的大道天理。

　　而只有他自己知道，每到一地，先对暗中的竞争者进行打压。

　　有的人一看到是他，就立刻认输，将辛辛苦苦组建的势力立刻解散，自己隐姓埋名远走他乡。

　　而有些人却觉得有仙人撑腰，偏生要和陈志宁争个长短。

　　对于这种死硬派，小陈少爷也没有客气，万古劫刀出鞘，端是杀了个销魂。也无法去评判陈志宁这样决然是不是“自私”，陈家看似繁花似锦，但潜伏的危机巨大，陈志宁身为人子，当然顾不上旁人了。

　　而这些势力即便是真的从竞争之中胜出，最多也不过是下一个圣者堂，对他们自己、对整个凡间界都是百害而无一利的。

　　他每到一地，不论人族妖族，全都盛大欢迎。来到千机王国，国王亲自出面，以一场盛大的王室宴会欢迎他。

　　道金刚大圣的地盘上，大圣爷陪他游历了一整天。

　　一直到了六个月之后，陈志宁才返回太炎王朝京师，而此时，陈家已经将第二章清单上的材料收集完毕。

　　他通过那一枚血红色的仙符，将这些材料送去给了太上广德真法天尊。不过这一次，仙符微微一晃，上界仙尊的声音从仙符中传来，话语责备，语气却是平淡如常：“你好大胆子。”

　　陈志宁微一躬身：“难道小子误解了仙尊的意思？您不是让我们自由竞争吗？”

　　自由竞争，当然手段无所不用其极。

　　仙尊却说道：“你知道就好。”

　　而后，仙符上红色的仙灵之光迅速黯淡，仙尊已经远去。

　　陈志宁在接下来的几个月之中，深刻体会到了仙尊最后这句话的含义。和陈家竞争的势力好像雨后春笋一样冒了出来。

　　甚至连陈家内部也被分裂了，有一位资深天境，带领五位普通天境反出陈家。尽管他们很快就被扑灭了，但也让陈云鹏警惕起来：仙尊不知用了何种手段诱惑了他们——或者根本不必用什么手段，只要露个面，就能让他们产生无穷信心，和陈家对抗。

　　陈家想要收集材料也越发困难起来，要随时提放被人暗中坑害。

　　不过陈志宁总有办法，在最后期限到来之前，将材料上交。太上广德真法天尊也决不食言，只要陈志宁能够按时上交材料，他一定会赐下相应的仙丹和仙器。

　　而在这一点上，仙尊却要比所谓的“敬仙仪式”要公平的多。材料越珍贵、越难得，那么陈志宁得到的赏赐也就越多。

　　似乎是仙尊阁下根本不屑与和一个凡人斤斤计较。

　　而陈家上上下下，也似乎是被这种不断地敬献和赏赐占用了全部的精力，无暇他顾。

　　但只有陈志宁自己心里清楚，他的那种警惕从未放松：上界为什么需要下界的材料？难道这些看上去普普通通的材料之中，隐藏着什么特殊的物质？

　　太上广德真法天尊的每一份材料清单陈志宁都暗中留存一份。

　　他也在暗中收集这些材料，不过都是亲自而为，绝不与假借他人之手，以免泄漏消息。

　　只是这样一来难免缓慢，而陈志宁虽然暗暗着急，却不断告诫自己要冷静，沉住气！这样足足过了两年，陈志宁已经从天气境初期，一口气突破到了天启境后期，马上就能够冲破天照境初期的时候，他才收集了第一张清单上的全部材料。

　　这个时候，陈志宁暗中开始着手，研究这些材料到底于什么秘密。

　　他之前也曾经多次检验这些材料，却全都一无所获。他猜测应该是数量不够——仙尊要的数量庞大，他猜测是这些材料之中含有某些非常稀有的成分，但是这些成分的含量极低，一定要庞大的数量，才能提炼出来很少一分。

　　又是两个月，以陈志宁的手段，却也没有从这些材料之中找到什么蛛丝马迹，他不由得有些泄气，两年隐忍，难道真的付诸流水？


第641章 荒海（一）

　　陈志宁现在的水准，已经无法简单的用“超九阶”来形容了，制器、炼丹、布阵，全都达到了一个人族所未曾企及的水准。

　　他感觉自己只要境界足够，炼制神器也不在话下。

　　以这样的水准，也找不出那些宝橡树子、白绫玉纸等材料中“隐藏”的物质——于是他明白自己也并不是一无所获，已经可确定，上仙们需要的就是这些材料，而不是隐藏在其中的什么东西。

　　两年来，陈家收集了无数珍贵材料，陈志宁在玉壶小洞天之中成了“最受欢迎的人”，虽然也只有他一个人能进来。

　　陈志宁很清楚自己最大的依仗是什么，不是铁页丹，不是万古劫刀，也不是自身的强大。他的根基在于玉壶小洞天。

　　于是这两年显得极为慷慨，有了他的支持，三位老爷枝繁叶茂，虽然不见如何长大，但能够感觉出来，它们和以前已经大大不同。

　　而玉壶小洞天本身，又经过了三次自动封闭，现在整个玉壶小洞天深邃高远，已经看不到边际。甚至陈志宁名字进入其中，昂首就能够看到一片星空，感觉竟然是那么的真实！

　　陈家这两年来，因为收集材料，频频和那些暗中的竞争者们发生冲突，而每一次陈家都会发动雷霆之击。

　　这让凡间界的其他人暗中担心陈家正在走上一条“强权”的道路。但好在陈家在其他方面仍旧温和，对待合作伙伴也很慷慨。

　　而不断出现的挑战者，反而让大家“安心”，觉得陈家表现出的强权姿态似乎没有什么威慑效果，也就不再那么担心了。

　　陈志宁隐忍两年之后，终于决定出一趟远门。

　　陈云鹏夫妻听了儿子的计划大吃一惊，连声反对：“你要去恒海？不行，绝对不行！你知道前往恒海要经历什么吗？至少也要资深天境的修为才可以……”

　　陈志宁很清楚自己要面对什么：“五海四界，恒海乃是中央之海，本身最为神秘。而且想要进入恒海，必须要经过其他四海，四海主宰不会让我轻易通过。”

　　陈云鹏沉声说道：“知道你还要冒险？冥海的锟鳅，荒海的天作龙，魃海的古魅，定海的戟雷，都是能够压制飞升强者的存在。

　　它们各自镇守自己的海域，是已经凌驾于大道天理之上的存在，来历古老神秘，脾气暴躁易怒，一念之下就会血流成河！

　　你想要穿过它们守护的区域，必定会激怒它们，太过危险了，我不准你去！”

　　陈志宁道：“当年曾祖大人不也过去了吗？”

　　陈云鹏摆手：“不是一回事。当年恒海巨变，四大汪洋主宰全都深潜，不敢过问恒海的事情，才会放两族修士进入恒海，现在却是不同了。”

　　陈志宁撇撇嘴：“好吧。”

　　他答应了父亲，但是当天晚上就偷跑了。把陈云鹏气的直跺脚，怒斥了妻子一句“都是你惯的”，结果被老婆一瞪眼，又给吓了回去。

　　秋玉如比他还担心，背过身去眼泪已经在眼眶里打转了：那可是汪洋主宰啊！

　　……

　　锟鳅，陈志宁与它颇有渊源。

　　传言冥海最深处，有一座巨大的风暴涡旋直通传说之中的幽冥界。

　　而风暴涡旋旁边，有一头来自幽冥界的超九阶汪洋凶兽“鲲鳅”，这是一头连飞升强者都不敢挑战的超强凶兽，它镇守着凡间界和幽冥界的通道，只放幽冥界的魔怪过来祸害凡间界，却不准凡间界的强者反杀幽冥界。

　　因为鲲鳅和那座风暴漩涡的存在，冥海之中凶险极多，因而形成了一片冥海杀域。

　　传说毕竟是传说，普通人和低阶修士们无法接触到很多秘密，锟鳅从本质上来说仍旧是一头凶兽，只不过它已经超越了凶兽的势力范畴，就像陈志宁现在的状态一样，已经不能简单的用超九阶来定位了。

　　冥海深处是否有通往幽冥界的风暴漩涡不好说，毕竟冥海广阔无边，谁也不敢说自己走遍了冥海的每一个角落。

　　即便是陈志宁在幽冥界时间不短，也同样不能保证没有这个漩涡。

　　但凶兽的来源肯定不是幽冥界，这一点陈志宁可以肯定，他亲自见过“凶兽之始”，那种力量和幽冥界的力量并不相同。

　　锟鳅就是万古劫刀的来历，陈志宁时常思量自己的万古劫刀究竟肩负着什么使命，为什么要用锟鳅的一截金色牛角炼制。

　　或许锟鳅本身也有着什么大秘密。

　　但陈志宁仍旧不敢从冥海闯过，他担心锟鳅认出自己，那可就是不死不休的局面了。即便是现在，他也没有把握击败一位汪洋主宰。

　　所以思来想去，他选择了荒海。

　　荒海距离妖族很近，他低调的进入了妖族领地，没有惊动众多熟人，轻轻松松来到了海边。

　　虽然冥海杀域在人族四大王国最为著名，但那是因为他们距离冥海最近。事实上五海同样凶险，只不过凶险有所不同罢了。

　　相对于冥海杀域之中强大的凶兽来说，妖族一向认为荒海中的凶兽更不好对付。

　　或许个体实力上，冥海杀域的凶兽们更强一些，但荒海凶兽更有组织，它们向来都是成群结队！

　　而荒海中还有自己独特的“兽潮”，无穷的凶兽好像受到了刺激，趁着涨潮的时候，一同冲上海岸。

　　这些凶兽中，很多鱼类凶兽上了岸战斗力大减，行动都很不方便，却也凶悍无比的跟着兽潮一起冲上来。

　　妖族大圣们每年应付这些兽潮，都要牵制大量精力，所以彼此之间的争斗，才会限制的一个较小的规模之下。

　　有了陈志宁的机关法宝之后，他们才稍稍松了口气，损失不像以前那样巨大了。

　　陈志宁抵达这一片海滩的时候，正好遇上一次兽潮，这里是吼天大圣的领地，长达三百里的海岸线上，成千上万的凶兽跟着上涨的潮水一起冲上了沙滩。它们轻松就能拍碎岸边的礁石，清理挡在面前的一切障碍，怒吼咆哮着冲向了岸上不远处的妖族修真战士。

　　三千修真战士，装备了陈志宁的人基兵甲，每十人一台陆地甲龙，三百人就有一尊青天霸主坐镇。

　　这样一道机关法宝防线坚固无比，任凭凶兽们如何冲击，都在这条防线下变成了一地尸体。

　　吼天大圣麾下的妖兵们大呼畅快，以往面对这种规模的兽潮，至少需要一万妖兵，并且还要至少一位天境坐镇。现在甚至不需要天境，而且应付起来十分轻松。

　　一场鏖战一直杀到了第二天清晨，兽潮和海潮一起缓缓退去，陈志宁身形一晃，混在了一群凶兽之中跟着一起退走。

　　他隐匿了自己的气息，就连他身边的一头凶兽也没有发现多了一个人类。

　　等到了进入荒海数百里，妖族无法感应之后，陈志宁一挥手，放出一大群。

　　他的冥蝠实验终于成功，冥蝠群扑下来，被它们咬过的凶兽用不了多久就会变成了乖乖听话的兽兵。

　　只不过这种控制绝不可能像罪龙残魂那样精巧，被冥蝠咬过之后，不论是人是兽，都只能弄明白一些简单的指令。

　　这比之前被咬了立刻变得狂暴，已经大大进步了。

　　这一群凶兽数量足有十万，陈志宁用了一番功夫，才将至全部控制。但其中也有一些操控失败，咆哮着刚刚要起来反抗，陈志宁一个指令下达，它们就被周围的同伴撕成了碎片。

　　陈志宁隐藏在这一大群凶兽之中，朝着荒海深处游去。

　　十万凶兽在荒海中也是一个大群体，一路上自然没有不开眼的凶兽来找麻烦——倒是有不少小的凶兽群，看到它们势大，想要投靠进来。陈志宁当然不推辞，放出冥蝠再咬一番就是了。

　　海生凶兽在汪洋之中速度极快，但荒海实在是太广大了，三个月的时间，它们还没有来到恒海，陈志宁道是在这三个月之中，每日潜心修炼，在海中同在陆地上，完全是两种不同的生活，让他从另一个“侧面”去接触大道天理，频频有所感悟，竟然突破了天照境初期，现在他已经是货真价实的资深天境了。

　　又过了两个月，恒海仍旧显得遥不可及，但到了向仙尊上交材料的时候了。

　　陈惊岳当年是直接飞过去的，速度自然要比陈志宁快得多。

　　陈云鹏将准备好的材料给陈志宁用阵法传送过来，免不了又是一番说教。小陈少爷自然当做耳旁风，吹过就了。

　　他用仙符将材料献上去，这一次太上广德真法天尊并没有别的交代，收了材料之后，就有相应赏赐的仙丹降落下来。陈志宁随手收了起来，继续往恒海进发。

　　上界之中，太上广德真法天尊也只是随手一挥，和陈志宁之间的事情就办妥了。他片刻不停，朝着一个方向追击而去。

　　一片缥缈氤氲的仙界之中，几道光影飞速闪动，化作了一颗颗金光璀璨的流星，从不同的方位，玄之又玄的朝着某一处包抄而去。

　　在他们的前方，有一道略显狼狈的身影，他忽然一个加速朝着某个地方冲了过去，后方仙尊们冰冷喝道：“找死！”


第642章 荒海（二）

　　几位仙尊一起出手，上有仙器当空笼罩，下有仙灵之气如江如海蔓延淹没，中有仙术变幻莫测闪闪烁烁，一瞬间将那狼狈的身影笼罩。

　　但那身影竟然也是仙人，身上飞出一片片绚烂神秘的光华，上下抵挡，破开星空，竟然就要脱困而去。

　　太上广德真法天尊随后赶到，他上下朱唇微微一碰，有一道神异的金色波动散发出去，声音高远浩渺：“绝处无生！”

　　那身影周围的一切顿时变得不真实起来，各种死亡、湮灭、陨落之意浓重无比，身影一时间不知应该何去何从，只是稍稍一犹豫，那些仙家手段已经轮番轰了上来。

　　他区区一人，如何是这些仙尊的对手？登时被打得全身金光乱颤，伤口绽开，界域轰鸣，有金色的血液四处飞溅，每一滴都蕴含着强大的仙灵之力，哪怕是一滴洒落下界，也会造就一位不世奇才！

　　那身影一声惨笑，而后凝固一下，随后飘散……

　　太上广德真法天尊淡淡一点头，转身而去。和他一起追击的三位仙尊，也同样将身形重新化为星光，朝着远处的虚无缥缈之中遁去。

　　似乎，仙界数十万年来，唯一一次偷遁下界事件，如同每日修行的一般普通平淡。

　　在他们走后，忽有一层虚影慢慢凝聚，可是努力了数次，却仍旧失败。

　　他一声轻叹，仙尊们的攻击实在强悍，哪怕是他身怀上古秘法，却也无法重聚身形，只好轻轻一晃，遁出出了一丝仙魂，顺着某个方向悄然而去。

　　时间不长，在万古界当中，唐天河等人当年进出仙界的地方，电闪雷鸣，风雨交加，一丝仙魂缠绕而出，如同一条刚刚破壳而出的灵蛇。

　　尽管他曾经是强大的仙人，可是现在只是一丝仙魂，而在凡间界，有天地之威，这一丝仙魂也是十分危险，稍不留神就真的彻底灰飞烟灭了。

　　他四处一扫，不由得一声长叹，仙魂落下钻进了一只天牛虫之中。

　　方圆千里之内，竟然连一头凶兽都没有。

　　“想不到啊……竟然要从一只虫子开始重修，唉，造化弄人！”

　　……

　　陈志宁终于来到了荒海的边缘。

　　四界漂浮于五海之上，事实上五海是互相通联的，但当陈志宁来到荒海边缘的时候，他却很清楚的知道，再往前就是恒海了。

　　五海中最为神秘的恒海，和荒海之间，有一片玄黄之色的分隔水带，两大汪洋的力量略微有些不同。两种力量对冲，产生了这一条特殊的水带。

　　陈志宁仰望四周，一阵侥幸，隐藏在凶兽群中，十几万凶兽的气息掩盖，他才能够悄然潜伏而过，没有和天作龙发生冲突。

　　可就在这一刻，他的身后响起了轰然的水声，汪洋颤抖，万里之内水浪翻涌而起，形成了一座座巨大得“水山”。群山当中，有一头庞然大物缓缓升起，悄无声息却气势格外迫人，漆黑的身躯表面好像钢甲一般，在阳光下闪烁着金属光泽。

　　它的身形看上去像是一头巨大的鲸鱼，但是气势和力量上要超出无数倍。

　　它睁开了一双巨大的蓝色双眼，眼睛之中有大道雷电闪烁而过。带动周围的大道天理不断发生着改变，一瞬间就将陈志宁锁定在了某一处古怪的“处境”当中。

　　不是虚空战场——比虚空战场高出一个层次！

　　“这是，空间和时间全部独立的一处所在！”

　　“不是洞天小世界，空间层面上略低于洞天小世界，但时间层面上却胜过了洞天小世界！”在虚空战场之中，大家改变大道天理，以对自己有利。但是在这种特殊的时空当中，天作龙制定大道天理！

　　陈志宁眉头大皱，一丛丛的疑惑再次从心中升起：这已经是仙人级别的水准了？可是天作龙为什么没有飞升？而这个“下界”之一的荒海，为什么又能容纳天作龙呢？

　　他心下凛然，身上燃烧起两团神火，手中金色长刀出现。

　　好在这两年来，他已经将境界提升到了天照境初期，进一步融合自身的各项本事，熔天龙焱和五彩神火都已经彻底化为己用；对于大道天理也有了扎实的掌握，这才有了和天作龙放手一战的实力。

　　正面的天作龙忽然开口：“是鲲鳅的逆天之角？真是有趣，它炼化这一件本命法宝，本想是逆天道而行，却没想到落到了你手中……”

　　它忽然很人性化的皱了皱眉头：“咦，这宝物到了你手中……”

　　陈志宁感觉到冥冥之中，有一股力量正在查探自己手中的万古劫刀！他第一反应就是切断这种感应，哪怕做出这种感应的是堂堂天作龙，但陈志宁也有把握说切断就切断。

　　可是在动手的刹那，他却停了下来。或许，这是一个机会？他对万古劫刀很有信心，其上寄托的万古之劫，足以撼动天作龙的心神。

　　果然，下一刻天作龙大惊失色，但天作龙脱口而出：“是什么力量？逆转力量，竟然让逆天之宝，化作了天劫之宝……这、这不可能！这绝对不可能！怎会如此？”

　　陈志宁再出手的刹那停了下了，万古劫刀横在手中：“天劫之宝？”

　　天作龙眼中露出了一种古老物种特有的讥讽之色，似乎是对如今各种新生之灵的不屑：“你们以为天劫就是简单地九道天雷？”

　　它晃动了身躯，形状变化，竟然在转瞬之间便做了一名黑面长袍，身躯魁梧的中年壮汉。一双眼睛闪烁着金色的淡光，深邃无比，透露着最为久远的沧桑之意。

　　他抬手指向周围：“天之劫，天下皆要应劫。劫之所来，无所不至，无处可躲，无人可免！”

　　陈志宁在意的却不是这些，他皱眉问道：“逆转力量？”

　　天作龙道：“天理逆转之力……这种力量，来自于混沌鸿蒙，天地初开，宇宙初立之时，应该早就消耗完毕，不存在于这宇宙之中了呀。”

　　陈志宁看出来他是真的疑惑，说出这句话的时候，眼中还带着几分迷惑。

　　陈志宁想到了葫芦老爷。

　　鲲鳅的确强大，可是他的金色牛角也不会有这么强大的力量。而万古劫刀乃是葫芦老爷的杰作，只有它们三位，才具备这种所谓的“天理逆转”的力量。

　　天作龙甩了甩头，冷笑看向陈志宁：“你想去恒海？”

　　陈志宁持刀抱拳：“正是，不值前辈可否行个方便？”

　　“哈哈哈！”天作龙一声大笑，眼中却尽是冷意：“好一个大言不惭的小子，你算什么东西？竟敢跟本座讨个方便？”

　　陈志宁心中冷下去，握紧了万古劫刀，同时头顶上有滚滚彤云涌出，进一步提升的“长道歌”已经准备就绪。同时其他各种隐秘手段也都在准备之中。

　　天作龙忽然身形一晃，重新化作了庞大的本体。此时，他横空飘动，巨大的尾巴凌空大落下来，顿时周围一片阴暗，就好像有九十九座大山，当头朝陈志宁镇压下来。

　　陈志宁大吃一惊，没想到天作龙身为前辈，竟然如此不顾身份率先出手，而且一出手就是石破天惊！

　　这一尾落下，竟然连带了整个“时空”的大道天理，一股脑的镇压了下来！

　　即便是资深天境，面对如此处境，也是毫无还手之力，当场就会灰飞烟灭。

　　换做一位飞升强者，怕是也要当场就被镇压，稍弱一些的就会陨落。

　　陈志宁全力催动了长道歌，他的凶兽道兵们也都有了资深天境的实力，比之当初的龙七七也只是稍弱一分罢了。

　　此时，巨兽咆哮，长道歌的力量一层层的传递而来，陈志宁在万古劫刀上凝聚了“天公神雷”的力量，一道横空杀出。

　　金色的刀劲层层叠叠的涌出，有着一种绵绵不绝，却将全部的刀劲凝聚成了一线，准确的拦在了那一只巨尾上。

　　唰——

　　金色刀丝一闪而过，这一方“时空”顿时出现了一道裂痕，而天作龙的巨尾也被顶起了几分，陈志宁身形一闪，离开了那一片区域。

　　挪移闪现，现在被陈志宁加入了大量空间天理，乃是陈志宁逃遁的不二法门，即便是天作龙，一不留意就发现陈志宁已经顺着那一丝裂痕，从自己的时空之中逃了出去。

　　他双手一抖，两团神火落下去，到了海面上，轰的一声爆发出来，瞬间铺满了数万里的海面。

　　火焰熊熊，焚烧大海，似乎要将整个荒海都蒸干了！

　　远处强大的凶兽厉声咆哮，它们都是超九阶，平日了任何一头都能够造成一场“天灾”，但是如今这场战斗，它们却很清楚自己没有资格插手，只能在万里之外帮助天作龙老大摇旗呐喊，然后立刻远遁而走，免得被两种神火殃及池鱼。

　　陈志宁立于火海之中，把手中的万古劫刀挥舞而起，从火海中牵引出一道火龙！

　　这是他将原本的龙尸傀儡炼化，融入了神火法术之中，两种神火叠加真龙之力，用万古劫刀牵引，这一刀被他命名为“龙劫”！


第643章 天轴（一）

　　天作龙漂浮在天空中，海面上有一道巨大无比的阴影，即便是陈志宁两种神火燃烧，也无法照亮这一片阴影。

　　似乎在他的力量笼罩下，任何人、任何手段都没有机会。

　　陈志宁的“龙劫”一刀升空而起，天作龙分出一片鳍，轻轻拍打，狂风骤起，天地变色，阴雷滚滚而来，凝成了一道抽打在了“龙劫”上，顿时将这条由真龙之力凝聚的龙劫轰然打散。

　　而陈志宁本也没有寄希望于一刀就能击退天作龙，他紧跟着双手托刀，向上一抬，整个火海升起数万丈，将天作龙淹没其中。

　　两大神火烧炼天作龙！

　　“哈哈哈！”一声狂笑传来，天作龙张开了大口，猛地一吸，数万里的火海竟然化作了一道火线，全都被它吞入了腹中。

　　陈志宁面对着天作龙有些嘲弄的眼神，却是微微一笑，扣指手印，喝了一声：“爆！”

　　天作龙顿时开始“闹肚子”。两种神火互相作用，和天公神雷的原理类似，天作龙有些难受了，意外的看着陈志宁，点头道：“心思灵巧。”

　　但它巨大的身躯上，肚腹鼓动了一下，随口吐出一团火球，竟然硬生生压制了两种神火爆炸的力量，凝成了这样一团无比炽热的火球飞出来，言道：“还给你！”

　　陈志宁却不敢去接了，他能够感觉到，两种神火被天作龙强行压制之后，已经发生了质变，是一种比熔天龙焱和五彩神火更加强大的火焰，已经无法用神火；来界定了。

　　他却也不是黔驴技穷，天照境初期的他又有了多种神秘手段。

　　但天作龙却忽然身形一晃，再次化作了黑袍大汉，朝他摆摆手说道：“不用了，你过关了。”

　　陈志宁意外，身上的力量却仍旧凝聚，没有放松。

　　天作龙沉吟一番，说道：“恒海神秘，就连我们……也不知道现在里面究竟变成了什么样子。”

　　陈志宁想了想，道：“晚辈乃是陈惊岳的后人。”

　　天作龙恍然：“你想去看看天轴。”

　　陈志宁保全躬身：“可否请前辈解惑，天轴到底是什么？”他隐约明白天作龙的心思，刚才的试探，应该是要称量一下，看是否值得他暗中支持。

　　想来，自己是过关了。

　　天作龙想了一下，却哑然道：“恐怕你没有亲眼见到，是无法明白我所说的。所以，天轴是什么，我就不解释了，还是你自己去看看吧。我想跟你说说，我们几个的来历。”

　　陈志宁心中一动：“诸位前辈镇守四海，是为了阻止别人进入恒海吗？”

　　“非我们所愿也。”天作龙无可奈何道：“当然也不是被人所逼，这世上还没有谁能够逼迫我们做我们不情愿的事情，就算是仙人也不行。事实上……”

　　他顿了一顿，说道：“我们和仙人又不共戴天之仇！”

　　陈志宁脱口而出：“古神？”

　　天作龙点点头：“我们算是神族，也不算是。我的本体乃是当年逍遥海中一只小泥鳅。神族灭亡的时候，我和整个逍遥海被直接从神界打了出来。

　　等我从沉睡之中醒来，发现逍遥海已经变成了荒海，周围全都是以前同伴的尸体。而我就在海中修炼，借助海底残留的那些神界材料和宝物，渐渐成了天作龙。

　　鲲鳅他们的身份其实和我差不多。不过，仙人并没有对我们赶尽杀绝，任由我们守着四海，不准人进入恒海。”

　　陈志宁感觉仙人们有些有恃无恐，看来一切答案都在恒海之中。

　　他又问道：“晚辈进入恒海之中，应该如何寻找天轴呢？”

　　天作龙道：“用心去感应，你很快就会明白的。”

　　他说着，把手一挥：“去吧，数万年了，你是我们第一次看到的希望。”

　　陈志宁还没明白他这话是什么意思，就被一道巨大的水浪卷了起来，哗啦一声进入了恒海之中。

　　越过那一条玄黄水带，陈志宁落入浩浩荡荡的恒海之中，他再回头去看，荒海缥缈已经不见了天作龙的踪迹。

　　他沉入海水之中，闭上双眼放开自己的神魂。

　　按照天作龙所说，要用心去感受，但片刻之后陈志宁就皱起了眉头，不是一无所获，而是收获实在太多了！

　　刚刚将神魂放出去，他就感应到周围的海水之中，一道道大道天理涌来。

　　恒海十分神妙，几乎每一滴海水之中都蕴含着一丝大道天理，只不过这些大道天理都是不完整的。

　　如果用一种更加形象的说法，那就是在陈志宁的神魂视野之中，恒海就像是一大片破碎的拼图，每一滴海水之中，都有一道破碎的大道天理，你可以肯定的确是大道天理，可是茫茫大海之中，竟然没有一道完整的！

　　一开始陈志宁还试图将这些破碎的大道天理拼凑起来，想要从中了解恒海的秘密。可是这些“碎片”实在是太过破碎，数量太多，他徒劳了片刻，就立刻明智地放弃了。

　　“现寻找天轴！”他心中计定。撇开那些大道天理不管，细细感受着有没有任何关于“天轴”的线索。

　　他在恒海之中游动，三天时间，已经游过了数万里的距离。可是恒海慢慢，这数万里似乎只能算是恒海“一角”。

　　陈志宁漫无目的的在海中“游荡”，恒海中有着各种强大的凶兽，却都很“明智”的远远躲开他，陈志宁一路上感应到数百头超九阶凶兽，但现在也不是抓捕凶兽道兵的时候，他就将这些家伙轻轻放过。

　　这一天，他忽然感应到周围的大道天理变得“浓密”起来。这是一种奇怪的感觉，但他很敏锐，于是顺着这种感觉飘荡过去。

　　两天之后，他感觉到周围的大道天理越来越“浓密”。甚至有很多“碎片”强行结合在一起，原本不是一道，却硬生生的连接在一起，导致这里的海面越来越古怪，各种“常识”在这里被打破。

　　时间混乱！

　　空间混乱！

　　陈志宁顿时警惕，这里极度危险。他小心翼翼的避开那些强行结合或者是互相扭曲的大道天理，从海水的“缝隙”之中穿过去。

　　越往前，这种前进越困难，陈志宁浮上海面，海上的天空一片深蓝色的浓云，云彩旋转鼓动，就好像是一个巨大的云洞。

　　在遥远处，隐隐有什么东西的存在。

　　陈志宁吐出一口气，自言自语道：“天轴，到了。”

　　现在看来，曾祖当初绝不是简单的一位天境，至少也是资深天境，而且还是强大的资深天境，即便不是飞升强者，差的也不多了。

　　而且很有可能和自己一样，身负多重异宝，才有可能穿过恒海，进入核心，找到天轴。并且有资格燃烧神魂，撬动天轴。

　　一般的天境，恐怕连恒海都到不了。即便是四海主宰们因为恒海异动放行，普通天境，也无法穿过那些超九阶凶兽的封锁。

　　继续往前，“路途”更加艰难，陈志宁渐渐感觉到一种说不出来的烦躁。

　　他暗叹一声，即便是自己努力调整，但周围混乱的大道天理仍旧对自己产生了影响。继续深入，这种影响已经不仅仅是情绪上，对于力量也有着影响。

　　他无法借用周围的天地元能，一切只能凭借自身的力量。他不由得暗呼一声，好在自己有长道歌。

　　一抬头，不知道什么时候，他已经站在了那一座巨大的云洞下。

　　头顶上，云洞中，浓云层层叠叠，深处还有更深处，若要仔细探究，定让你头晕目眩。

　　海面上，一片空空荡荡，但陈志宁双眼闪动光芒，权瞳启动，清晰地看到了一片极为复杂混乱的大道天理凝结在一起。

　　或者应该是“纠缠”在一起。就像是无数蚕丝，混乱成了一团，彼此却又拉扯着，不但没能拆开，反而越拽越紧，更是无法解脱。

　　陈志宁想要看清楚这一团混乱的大道天理，刚刚凝神，就一声惨叫跌落下去，双眼之中汩汩流下鲜血，就连权瞳也是一片炽热灼烧的感觉，痛苦不堪！

　　“那是……”他心中惊骇狂呼：“所有层面的大道天理混合，有的破碎有的完整，但绝不应该混合在一起！因为，其中不光有凡间界层面的大道天理，还有更高等级世界的大道天理！”

　　更高层面的世界，神界，仙界！

　　万古界乃是古神界陨落下界，但那是陨落啊，如果它还是古神界，那个层面的大道天理和凡间界的大道天理必定是完全不同的，但是现在，仙界、神界的大道天理和凡间界的纠缠在一起。

　　而后陈志宁又发现还有“低层”的大道天理也混在其中——幽冥界！

　　“天哪……”陈志宁一声惊呼，也在一瞬间明白了，这就是“天轴”。难怪天作龙觉得没办法跟自己解释清楚，必须要自己亲眼所见才能明白。

　　“天轴，应该是一根大道天理之轴，从空间和时间层面上来说，由上而下，神界、仙界的大道天理在上面，凡间界的大道天理在中间，幽冥界的大道天理在最下面。”

　　可是现在，天轴混乱，原本的“轴”，变成了“球”，应该泾渭分明，等级上下的大道天理混成了一团！


第644章 天轴（二）

　　陈志宁目瞪口呆的看着那已经混乱不堪的“天轴”，一道神秘而强大的力量，从各种混乱的大道天理之中延伸过来，好似一道章鱼的触手，缠住了陈志宁轻轻一拉，将他带离了这一处所在。

　　陈志宁离开不久，一道道仙念飘荡而来，好似漫天飞舞的蝴蝶一样，躲避着那些强大古怪的大道天理，将周围检查了一遍，没有发现什么异常，又从特殊的层面上，将仙念收了回去。

　　陈志宁出现在一片汪洋大海之中，一抬头就看到一双虎视眈眈的眼睛，陈志宁没由来的一阵心虚，抱拳躬身一礼：“小子见过鲲鳅老前辈，多有得罪，还望前辈大人大量，不要和小子计较。”

　　面前，是一位古拙的老者，额角峥嵘、眉眼有棱角，他穿着一身月白色的长袍，盘腿而坐，双手交叉而抱，身上身下，流淌着宛如火焰一般的强大元能。

　　身外，更是一片冰冷，宛如北极深海。

　　陈志宁仅从气息就能判断出来，冥海的汪洋主宰鲲鳅无疑。

　　更何况，这位一脸不爽的盯着自己。

　　在一旁，坐着黑衣壮汉天作龙，以及化身于大海的魃海汪洋主宰古魅，和一身战煞之气的定海汪洋主宰戟雷。

　　鲲鳅盯着他，直看的他后背发毛，天作龙咳嗽了一声正要开口，却被鲲鳅用力一抬手挡住了。天作龙丢给陈志宁一个你自求多福的眼神，重新坐了回去。

　　陈志宁索性豁出去了，挺着脖子说道：“此乃因果！”

　　鲲鳅一瞪眼，似乎有些不肯承认，但最终还是一个苦笑：“你说是因果？什么因果？不过就是偶然罢了。”

　　陈志宁与他辩道：“偶然难道不是因果？”

　　“难道能算是？”鲲鳅斜眼哂笑，而后摆摆手道：“罢了，这事情以后再说。天作龙，你来说吧。”

　　鲲鳅显然没打算就这么放过陈志宁，只不过大事当前，他将自己的私人恩怨暂时压下去了。

　　天作龙挺身而出，道：“你见过天轴了吧？”

　　陈志宁点头：“为何会如此混乱？神族已灭，但仙族仍在，这样混乱的天轴，对他们极为不利，他们就不管吗？”

　　天作龙说道：“仙人想管，但他们也束手无策。你看到的，只是各种大道天理混在一起，实际上情况要棘手得多。你要明白，就算是仙人在这样的天轴面前也束手无策。他们甚至无法将仙魂渗透靠近天轴万里之内，只能用仙念每三天扫视一次，以确保天轴的安全。”

　　陈志宁恍然，难怪自己出现在天轴附近，仙人竟然毫无反应。

　　即便是他们无法将天轴复原，至少也应该有所监控才对。

　　天作龙又说道：“你是陈惊岳的曾孙，可知道陈惊岳当年的遭遇？”

　　陈志宁老实道：“不甚明了，只有一句传说，陈惊岳燃烧元神，拼尽全力撬动天轴三寸，避免凡间界滚入碎空道，拯救了整个凡间界，然而他本人却陨落了。”

　　天作龙点点头，摊手在两膝上说道：“那我就跟你讲一讲陈惊岳的事情。”

　　他有意无意的看了陈志宁一眼，说道：“陈惊岳当年身怀异宝元极天瓶，能收取天下异宝，元极天瓶本身更是号称混沌第一天宝，是宇宙洪荒之始的异宝之一。

　　所以他虽然只是资深天境，却有着飞升强者的实力。更因为元极天瓶，他对于大道天理的领悟极为精深。所以才能够看出天轴的异常处在什么地方，据说他乃是拼了元极天瓶破碎，才将天轴撬动。

　　而三寸的说法并不准确，乃是三道重要的大道天理，分别属于上界、下界、冥界！三道根本的大道天理被挪动，才避免那一场天地大劫。”

　　陈志宁一愣，似乎明白天作龙看自己那一眼是什么意思。他自然而然的想到了自己的玉壶小洞天。

　　天作龙接着说道：“陈惊岳是如何得到元极天瓶，恐怕除了他自己没有人知道。不过他一直隐藏的极好，没有人知道他有这件宝物。若不是因为他舍生取义，用元极天瓶的力量撬动天轴，恐怕到现在也不会有人知道。可是这件宝物一旦暴露出来，仙人们也察觉了，于是后面的事情你也就知道了。他们怀疑元极天瓶没有破碎，而是藏在陈惊岳的后天真意道种之中。”

　　陈志宁接口道：“所以仙人暗中指示圣者堂，和啸云回勾结，侵吞了我家的后天真意道种。”

　　“正是如此。可是仙人们检查了半天，也没有从后天真意道种中找到元极天瓶，这才确信那宝物的确是破碎在天轴当中。而圣者堂既然已经出手，当然不会将后天真意道种再还给你们陈家，瑶光长老索性私吞了。这事情，恐怕圣者堂内部也没有几个人知道。我猜就连瑶光长老都是在不知不觉中被仙人利用了。”

　　陈志宁恍然：知道真相的恐怕只有负责和仙人联系的天枢大长老。他身为大长老，暗中操纵，做成这件事情，让瑶光长老不知不觉入彀并不是难事。

　　此时，他已经非常肯定，曾祖的元极天瓶并没有彻底破碎，就是自己的玉壶小洞天。不过恐怕撬动天轴的时候，也是消耗巨大，一直到现在都没能恢复过来。

　　但是元极天瓶中又怎么会多了三颗种子？

　　毫无疑问元极天瓶在曾祖手中的时候是没有这三颗种子的，否则也轮不到自己栽种。

　　“也许……曾祖故意留了一手，凝聚了后天真意道种引人注意，却暗中对元极天瓶另有安排……”

　　他现在也只能猜测，最大的可能就是元极天瓶送入天轴，而在天轴中又得到了三枚神秘的种子，随后元极天瓶脱困而出，循着血脉的吸引，来到了自己身边。

　　天轴混乱，但毕竟混合了三个层次世界的大道天理，里面有什么异宝隐藏也并不出人意料。

　　陈志宁还有很多未解之处，问道：“三个层次世界的大道天理为什么会混在一起？”

　　天作龙四人相视一眼，无奈道：“我们也不明白。”

　　“他们三位和我一样，古神界陨落的时候被打了出去，落入海中。等我们从沉睡中苏醒，天轴已经变成了那个样子。

　　我们成为恒海的镇守者实属无奈，仙人们也是有恃无恐，因为我们不镇守，随便被什么家伙进去，万一再胡乱折腾一通，整个世界就要彻底毁灭了……我们守护天轴，实际上也就是在保护自己。

　　仙人们下界还是有些困难，有我们在他们倒是省事。”天作龙语气之中多有不满。

　　陈志宁忽然想起来一件事情：“为什么我和仙人交流的时候，发现她们似乎格外冷静？”

　　四位汪洋主宰一起叹了口气，还是天作龙说道：“这个……我们倒是可以推测出原因。恐怕仙界之中，太上忘情之道已经占据主导位置。”

　　“太上忘情？”陈志宁吃惊：“真能做到？而且真有人愿意这么做？”

　　古魅痛心疾首：“仙人已入歧途，这、这是魔仙啊！”

　　陈志宁之前很多想不通的地方也忽然明白了：仙人毫不留情的和扶植他们的古神开战，果然无情！

　　前辈飞升，却也不会在敬仙仪式中对后代有所照顾，的确无情！

　　他们冷静，因为本身已经切割掉了自身的全部感情。

　　他忽然又想起来一件事情：“请问四位前辈，半人半仙是怎么回事？为什么会出现这种情况？”

　　鲲鳅大吃一惊：“半人半仙？不可能！人族飞升，天劫之后仙灵之气会清洗改造身体，塑造一个完整的仙人之躯。这个过程不会逆转，不能被打断。因为如果打断就是陨落，怎么会出现在半人半仙？”

　　古魅注意到陈志宁的用词，沉声问道：“你是说，已经出现了半人半仙？”

　　陈志宁点头，将唐天河的情况说了。

　　汪洋主宰们都很惊讶，他们没想到陈志宁会带来这样一个让人震惊的消息。一直没有开口的戟雷说道：“有一种可能，就是人族修士没有经过天劫的洗礼，直接进入仙界。仙灵之气侵蚀他们的身体，但无法完全改造……”

　　“不可能。”天作龙连连摇头：“下界修士怎么进入上界？”

　　他说到这里忽然顿住了，看了看其他的同伴，大家眼神闪烁，脱口而出：“难道真的……”

　　陈志宁隐隐也猜到了，缓缓吐出三个字：“神霄界？”

　　五海四界，四界分别是凡间界、万古界、破灭界和神霄界。

　　除了凡间界，其他三界在人妖两族之中都只是“传说”，人们确信它们的存在，但几乎没有人去过。

　　陈志宁闯荡万古界，确认那里乃是古神界陨落。

　　后来进入幽冥界，又发现破灭界其实就是幽冥界。

　　而再加上今天得到的各种情报，有个真相几乎呼之欲出：四界最后一界神霄界，就是仙界！


第645章 仙神之争

　　如果仙界和其余三界平行，那么一切疑问就都可以解释了。

　　为什么仙人需要下界的材料，为什么三层次的大道天理纠缠在一起，为什么各种飘渺的传说虽然很多却从来没有人确切的知道神霄界究竟在何方，为什么半人半仙可以出现等等。

　　四大主宰和陈志宁同时沉默了下来。

　　许久之后，鲲鳅才开口道：“陈惊岳以元极天瓶短暂维持了天轴的稳定，但治标不治本，已经感应到，天轴快要崩溃了。”

　　天轴从某个层面来说，乃是维持整个世界存在的根基，一旦崩溃也就意味整个五海四界必定垮塌。

　　到时候，不光是凡间界，恐怕连仙界也要随之毁灭！

　　陈志宁愤愤道：“难道仙人们不做些什么吗？他们高高在上，就有这个义务。”

　　天作龙道：“他们恐怕不是不想，而是不能。”天轴混杂一团，连累仙界落入下界，成为四界之一，和其余三界平齐，仙人们如果有办法的话，必定早已经出手。

　　根据之前的推测，仙界之中，太上忘情之术已经大行其道，恐怕仙人们是不会出现陈惊岳这种舍生取义的豪杰，全都会考虑自己的得失。

　　陈志宁沉声问道：“还有多久？”

　　“老夫估计，不会超过三年时间。”鲲鳅说道。

　　陈志宁暗暗一点头：“好吧……”仙界虽然巫力扶正天轴，但陈志宁非常肯定，他们一定有备用方案，可以逃离神霄界。

　　虽然星海茫茫，想要寻找另一个“仙界”不是那么容易，但总比人妖两族困死凡间界要好多的。所以这件事情，还要人妖两族出手解决。

　　一想到仙人的自私和懈怠，陈志宁就恼怒不已。

　　……

　　陈家“尽职尽责”，凡间界所有仙人暗中扶植的势力，都不如陈家得利。他们总能最快的凑齐了各种材料。

　　而那些势力更不是陈家的对手。而最近这一年多来，陈家更是“明目张胆”，专门组织了一只由改进后的青天霸主组成立的“镰刀队”，任何敢于和陈家竞争的势力，全都会遭受镰刀队无情的毁灭打击。

　　青天霸主改进之后，战力大大增加，由普通天境操纵，已经可以和资深天境对抗。

　　镰刀队一共有三十六人，三十六尊青天霸主，也就是三十六位资深天境！这样的力量，横扫整个凡间界也很轻松。

　　陈志宁在这一年多的时间中，却十分低调，除了和仙人沟通之外，就潜心闭关不见外客。大家都以为他在突破境界，同时也暗暗赞叹，小陈阁下年纪轻轻，已经是天照境初期，却仍旧不肯懈怠，想要更进一步，如此努力实在让人惭愧。

　　陈志宁却越来越焦躁！

　　他在这一年多的时间中，想了很多办法，希望能够解开天轴困局。哪怕是让仙界重归上界，只要能够保住整个世界的安全他也认了。

　　可是每一次的尝试都以失败告终。

　　有四位汪洋主宰帮助，他避开了仙念监察，多次来到天轴附近，查看情况，同时尝试自己的解决办法。

　　但是天轴乃是让整个仙界都束手无策的难题，他小小一个天境想要解决几乎不可能。

　　而鲲鳅推测的三年时间，也出了偏差，天轴的情况越来越糟糕，已经没有那么多时间了，陈志宁估计最多还有半年。

　　这件事情，他只跟父母说了。陈云鹏和秋玉如也是大吃一惊，他们当机立断，全力支持他突破境界，这一年多来，几乎所有的资源都砸在了陈志宁身上，父母境界停滞不前，陈志宁已经连连突破，已经是天照境巅峰了。

　　但是在天轴大劫面前，增加的这些力量就显得微不足道了。

　　陈志宁已经想不出办法来，眼看着毁灭的危险一步步接近，他内心焦躁无比。宋清薇等女察觉到他的情绪不对，轮流前来安抚，也只有在她们如水的温柔之中，陈志宁才能稍稍平静一些。

　　这一天，陈忠忽然进来禀报，外面有一位妖族求见。

　　陈志宁有些奇怪，几位大圣如果有什么事情，一定会派熟人前来，根本不需要通报了。

　　而妖圣之中唯一和他交恶的魇眸大圣，前几年还在部下们面前叫嚣了几次要找自己麻烦，这几年随着陈家势力不断增强，自己境界不断提升，她连狂言也不敢放了，缩在了领地内每日醉生梦死。

　　“请他进来吧。”

　　能够惊动陈忠前来禀报，对方必定非同一般。

　　果然，陈忠出去片刻之后领进来一位浑身起兮深邃奇异的老者，但陈志宁看到他的那一刹那就呆滞了一下，而后疑惑打量许久，轻轻一挥手，让陈忠下去了。

　　老者微微一笑，道：“不敢认了？”

　　他一开口，陈志宁大吃一惊：“真是您老？这、这……”

　　老者坐下来，轻轻一叹：“我也没想到，飞升之后没几年，竟然又和故人见面了。”来者竟然是垒石老人！

　　陈志宁一阵惊喜，连忙亲自给他倒了茶，然后又惊奇的看着他：“您这是……下界了？”

　　垒石老人苦笑一下，摇头之间显出了自己的真形，恍惚之中，一只小小虫豸。

　　“我现在只是一缕仙魂，侥幸逃出仙界之后，只来得寄生在这只天牛虫体内，现在已经是不人不鬼不妖不仙的古怪存在了，唉……”

　　他在万古界苦修两年，这才有能力跨过冥海，来到了凡间界。在冥海中，也是九死一生。

　　陈志宁又是吃惊：“怎么回事？您在仙界经历了什么。”

　　垒石老人眼中露出一丝痛心疾首的神色：“你们不知道仙界的情况，还以为那里是一片乐土，但实际上……”

　　陈志宁已经猜到了，试探问道：“难道真的是太上忘情？”

　　这次轮到垒石老人吃惊了：“你已经知道了？”

　　“猜出来的。”

　　“唉，我飞升之前是绝没有想到，会变成这个样子。成为仙人之后，我发现接引我的仙尊十分冷漠，起初我还以为你是因为他生性使然，又或者不重视我这种初生的仙人，所以也没有怎么在意。

　　随后，仙器仙功洞府等等赐下来，我也就安心修炼起来，但是越修炼越觉得这仙功有些古怪，我不敢继续，于是停下来细细推演，等到我弄明白，这仙功修炼下去，就会斩断一切情欲，达到真正的太上忘情之后，就再也不敢修炼了。

　　可是仙尊们定期检查进度，我只好自己尝试改进仙功，循循渐进，倒也敷衍了一段时间。

　　可是仙尊们的确太强了，我自己改进的仙功效果上当然远远不如，没多久就露馅了。我提前出逃，却还是被他们围追堵截，差点落得个形神俱灭的下场。

　　不过也只有这一缕仙魂逃了出来，一切根基毁于一旦，唉……”

　　他颇为沉痛的说完了自己的遭遇，又看了看陈志宁：“你是怎么猜出来众仙专修太上忘情之术的？”

　　陈志宁慢慢将这段时间以来发生的事情跟垒石老人说了，而后越发觉得胸口发堵，道：“我已经竭尽所能了，可是……我恐怕真的无能为力了。”

　　垒石老人用力拍了他一把：“现在咱们爷俩联手，我好歹也曾经是仙人，未必找不到办法。”

　　陈志宁眼睛一亮，重拾信心：“好。”

　　他顾不上和家里说一声，带着垒石老人一起遁出凡间界，闯入了恒海之中。

　　刚一出现在恒海周围，就惊动了四位汪洋主宰，他们几乎是同时出现在两人周围。鲲鳅一见面就说道：“且慢一步，仙念正在巡查。”

　　他似乎是侧耳再听，过了一会儿才点头道：“好了，你们过去吧。”

　　陈志宁轻车熟路，数天之后就带着垒石老人出现在了天轴外。即便是垒石老人曾经在仙界“游历”一番，见到天轴的时候也同样无比震惊。

　　三个层次的大道天理混杂纠缠在一起，实在匪夷所思。

　　等垒石老人渐渐回过神来，开始审视整个天轴的时候，他随之开口道：“这事情，我在仙界倒是有所耳闻。”

　　“仙人最初是作为古神族的属臣出现的。当年古神族扶持仙人，因为古神族越发懒惰，一应事务都交给仙人去处理。但是后来先祖越来越强大，与古神族的矛盾也就越来越深。

　　神族需要信徒，而仙人需要修士。信徒越强大，古神也就越强大；而修士数量越多，能够成仙的也越多。

　　这种对于仙界信徒和修士的争夺，最终导致古神和仙族反目成仇。

　　仙人们联手六大祖龙，一同覆灭了古神族。六大祖龙在神族之中本身地位特殊，一直游离在外，所以才会被仙族拉拢。

　　但是随后，仙人们又坑了六大祖龙，导致龙族几乎灭族，凡间界再也见不到龙族的踪影。

　　可是当年一场大战绵延千年，古神族虽然腐朽但毕竟强大，仙族即便是拉拢了六大祖龙，也只能勉力维持，难以真正击败古神族。

　　随后，他们想到了一个阴毒的办法，就是将天轴打乱，将古神界的大道天理和凡间界混在一起，这样做的话有极大的希望，让古神界直接陨落到和凡间界一个等级。那也就意味着，古神们也会随之跌落凡尘。

　　他们最后成功了，可是他们也没有想到，古神之王当年扶持仙人的时候就留了一手，从大道天理的层面上，将仙界羁绊为古神界的附庸，古神界跌落，连带着仙界的大道天理也和凡间界混杂在一起，同时跌落下去！”


第646章 世界秩序（一）

　　垒石老人带回来的情报，让陈志宁终于明白了天轴为何如此混乱。

　　他的铁页丹中，那一枚甲片很可能就来自于神王的神甲，甚至可能是神王在世间留存的唯一遗物，因而承载了一定的神王“权柄”，比如灵魂层面的威能。

　　但毫无疑问，神王虽然强大，却也不能算是“英明”，否则最后也不会被仙人逆袭。

　　垒石老人继续说道：“中间的细节我不甚清楚，但想来当时仙人们是做了一些事情，所以才能够保证神霄界仍旧显得高高在上，并且神霄界之中，一直到现在，都看上去像是真正的仙界一般缥缈高远。”

　　陈志宁在一旁叹息说道：“我猜测天轴变成这个样子，一定有仙人的罪责在其中，事实上我一开始想的是能否逆转天轴，坑仙人们一把，可惜仙界牵涉巨大，机缘气运更是宏大无比，我根本办不到……”

　　垒石老人却听得心中一动，说道：“可能未必没有机会。”

　　“有机会？”

　　垒石老人笑道：“你说的不错，仙界牵扯巨大，而且能够成仙，都是拥有大机缘、大气运之辈，他们的机缘和气运混合在一起，再与仙界结合，的确庞大无比。但是别忘了，仙人们这些年倒行逆施，做了下无数罪孽。”

　　陈志宁顿时有种拨云见日的感觉，眼前豁然开朗：“您说的没错！仙人们祸乱天轴，这本身就是天大的罪孽，不管他们有多大的机缘和气运，也要被消耗干净了。更别说这么多年，五海四界的一切混乱，包括凶兽在内，都是因为天轴的混乱导致，天道循环，自有报应，不管他们有多大的气运和机缘，也抵不住这一场大报应！”

　　虽然确认了可行性，但究竟如何实现，两人仍旧细细思量，能否成功希望仍旧不高。

　　垒石老人乃是货真价实的飞升强者，而且是阵法大师，对于大道天理的理解十分精深，在仙界走了一遭之后，对于三个层面的大道天理，更有了最为真切的体悟。

　　有他在一旁协助，陈志宁感觉希望大增。两人在天轴外观摩了七天之后，悄然离去回到了太炎王朝，路上灵感迸发，已经有了一个计划。

　　两人走后，原本聚在一起为他们警戒的四位汪洋主宰也各自散去。

　　戟雷回到了定海，显出本体，潜入了深深地海沟之中，从海底的石洞之中，“唤”出了一枚血色仙符！

　　不多时，神霄界之中，地位最高，寿元最古老的三位大仙尊几乎是同一时间睁开了双眼。

　　第一位大仙尊踞坐在一片仙云缭绕的高台之上，身着鹤氅，头戴羽冠。

　　第二位大仙尊深居于幽谷之中，一日历四时，风景变换，枯荣交替，雨雪而是纷飞。他双目幽深，但只有冰冷。

　　第三位大仙尊身形巨大，宛如一颗星辰一般飘荡在仙界的最上空，周围有浓浓仙云包围缭绕。

　　三位大仙尊不用说话，隔空仙念互相一碰，已经将彼此意思明了。

　　“一切都在掌控之中推进。”

　　“凡间界有人想要解开天轴之难，似乎想要将仙界打落，正是我们所期待的。”

　　“遁天宝鉴已经炼制完成，共有四十八册，足以将整个仙界容纳进去。只要到了最后一步关头，就可以借助天轴爆炸的力量，遁出这一方世界，游走星空，寻找新的世界。”

　　而后仙念熄灭，整个仙界中，好像什么也没有发生一样。

　　海沟深处，戟雷默默不语，微微有些愧疚，却又觉得心安理得。他甚至算不上是古神族，当年不过是古神族豢养的一只宠物罢了，自然也谈不上什么背叛。为了生存下去而已，虽然他已经活了几十万年，可还是舍不得死。

　　“可怜陈志宁那几个，孜孜不倦，还以为有着希望，却不知道一切都在仙人的算计之中。那可是高高在上的仙尊们，他们只要睁眼一看，下界的一切都一路了然，什么也瞒不过他们。”

　　……

　　太炎王朝京师，陈志宁和垒石老人联手闭关三个月，两人都累的筋疲力尽，终于将天轴中每一道大道天理整理清楚，为下一步想办法梳理这些大道天理奠定了基础。

　　而天作龙和鲲鳅已经传来了消息，恒海之中狂浪大起，每天都有数十次的海啸，天轴已经越来越不稳定了，最后的时刻即将到来！

　　陈志宁和垒石老人却不得不强自镇定，加快了梳理大道天理的推演。

　　又是三个月过去，两人终于有了一定的把握。

　　“出发！”

　　已经无法再等下去了，两人心中各自估算，只有不超过三成的把握。他们没有就此互相交流，生怕真的说下去，信心越来越弱。

　　四位汪洋主宰已经在恒海边缘等候他们——四位皆踏着巨浪，见面来不及多少，只能点头致意一下。

　　天作龙朝后一指，恒海当中水声轰鸣如同炸雷，一座座巨大的海浪翻涌起来，不停地朝着周围冲撞过去。

　　在远一些的位置上，一道道巨大的龙卷风连通天地，将无穷的海水和鱼虾甚至是凶兽卷起来抛上云霄。

　　陈志宁还感应到，在天轴的位置上，恐怖的力量正在凝聚，等待爆发，那是最为高深的大道天理，彼此冲突的结果。

　　“快走！”他喊了一声，顾不上其他，和垒石老人一起闪身晃过数十万里，几乎是眨眼之间就来到了天轴外面。

　　可是刚到这里，就被一股狂暴的力量迎面吹拂的倒退出去数百里。众人强力围住了身形，再次靠近天轴，这才看清楚了，天轴当中，一道道大道天理此时全都显现出来，呈现出一种特殊的状态，并且闪烁着红光，好像烧红的铁条一样，错乱无比的纠缠在一起，一看就知道已经极度危险！

　　“快动手！”陈志宁大喊一声，和垒石老人一起上前，拼力拆解这些纠缠在一起的混乱大道天理。

　　后面，四位汪洋主宰也是大为担心，鲲鳅第一个出手，张开一张元能网罩，稳定周围，尽量不让两人受到打扰。

　　其余三位汪洋主宰也连忙出手，陈志宁和垒石老人周围，终于变得“风平浪静”，可以不受干扰的拆解大道天理。

　　好在，这一次的开端十分顺利，两人苦苦钻研得到了回报，第一道关于凡间界的大道天理被抽了出来，暂时安放在一边。

　　但是少了这一条之后，原本就很不稳定的天轴“晃动”的更加剧烈了。

　　古魅一着急，大喊道：“快一点！”

　　两人镇定心神，深吸一口气双手飞快双眼明亮，再次将一道幽冥界的大道天理抽取出来。这样一刻不停，看上去是很快，可是天轴之中混杂的大道天理实在太多了，狂暴的力量压迫之下，就连四位汪洋主宰也渐渐稳定不住了。

　　咔嚓！

　　四人联手的光罩出现了一道裂痕，鲲鳅大吼一声，喷出一口鲜血，强行修补了裂缝。

　　光罩之中，两人又加快了几分。

　　但是时间不长，又是一声碎响，光罩出现了第二道裂痕。

　　这一次是天作龙，他拼命修补了裂缝。外面狂暴的力量从天地各处侵袭而来，甚至周围的虚空之中，出现了一片片碎裂的痕迹，当中有各种力量泄露过来，粗大的紫色雷电不断轰击过来，甚至能够从那些碎裂的缝隙之中看到，有几颗庞大的星辰，闪烁着光芒和火焰，正在挤压过来！

　　四大主灾连连吐血，终于支撑不住了。戟雷一声惨叫被震飞了出去，光罩啪啪破碎，狂暴的力量差点将猝不及防的陈志宁和垒石老人卷走。

　　连带着两人正在拆解的那一道关于仙界的大道天理都险些崩溃，造成整个天轴的彻底崩塌。

　　“不对！”陈志宁一声惊呼，正是这一次意外，让他感应到了一些什么东西，可是再去查看的时候，却已经飘飘袅袅了无痕迹。

　　垒石老人大吼道：“别管那么多了，先解决眼前的难题。”

　　两人再次联手，一面对抗着周围的狂暴力量，一面继续拆解天轴。

　　此时，在两人周围，被“抽”出来的大道天理分为三个圈层，最上层又分为两部分，一部分是古神界，一部分是仙界。中间一层自然是凡间界，而幽冥界理所应当的在最下面一层。

　　两人面前的天轴，已经变得有些“单薄”，但是其中最为关键的几道大道天理十分复杂，纠缠在一起“粘连”的情况也最为严重，稍有不慎就会前功尽弃。

　　垒石老人在这个时候退后了一步，用鼓励的眼神望着陈志宁：“你来吧，你比我老头子更有把握！”

　　陈志宁想了想，当仁不让的站了上去。双手往前伸出，灵活细致的感应着大道天理的每一丝最细微的变化。

　　而后，他的双手轻轻一按，手臂忽然变得透明，每一根毛孔，每一丝血管，每一道经脉都格外清晰，他的双手“渗透”到了那些大道天理之中，以自身的经脉和血管，联系大道天理每一个细微之处。

　　随后，他一声清啸，宛如鹤鸣九霄，双手轻轻抬起，竟然一次将剩余的所有的大道天理拆解开来！

　　“成功了！”垒石老人大喜一声。


第647章 世界秩序（二）终章

　　“成功了！”垒石老人大喜声音未落，却看见陈志宁脸色大变，紧接着他也感应到了，四位汪洋主宰吃惊的看着周围，失声道：“之前竟然半点也没有察觉到……”

　　天轴周围的虚空之中，有一片片特殊的“印记”浮现出来，那是仙家手段，哪怕是四大汪洋主宰，也碍于本身境界的原因毫无察觉。

　　这是大仙尊出手，垒石老人也被瞒了过去。

　　那一道道印记是之前仙念监察的时候留下来的，每一道仙念都会留下一个烙印，从仙人的层面上，以一种极为高明的手段暗中留下来的。

　　此时，这些印记连成了一片，却将天轴周围牢牢控制起来，而且似乎冥冥之中，和什么宝物相互关联起来。

　　“仙寇来了！”垒石老人大吼一声，想要拼着自身陨落，也要帮陈志宁抵挡一阵，争取让他完成最后的步骤。

　　但陈志宁却沉声说道：“仙人的目的并非如此，你们看！”

　　完全拆解开的各种大道天理，正分门别类的各自汇聚在一起，但是在最外层，古神界和仙界的部分，却有一个巨大的“缺口”！

　　垒石老人大为意外：“缺少了一道很重要的大道天理？是什么？”

　　龙七七身形一晃，从天南一角中冒险闪了出来，四大汪洋主宰看到她也都是吃惊，龙七七当年乃是“重犯”，在整个古神界都十分著名，他们当时还只是四只宠物。

　　所以龙七七知晓的古神界的秘密，要比他们更多。

　　“缺少的乃是有关寿元的大道天理，无论是在古神界，还是在仙界都十分重要！”她望向了天空中，沉声道：“恐怕仙界早已经知道，所以才有这样的埋伏。缺少了非常重要的一道大道天理，你们将天轴梳理开，反而会加速天轴的崩塌，这会造成整个世界的崩溃爆炸！”

　　陈志宁一身冷汗，瞬间又被周围的炽热蒸干！

　　万万没有想到，原来仙人竟然早有准备，就等着自己踏入陷阱！

　　天空中，龙七七抬手望去的方向上，有四十八部巨大的金光宝书，似乎随着风云涌动，书页正被无意识的翻动着。每一张书页上，都承载着一个洞天世界一般的仙府。当中的仙人冷冷看着他们，不带丝毫感情，他们已经没有了感情——大计将成，他们却没有喜悦，只有对于胜利的明了。

　　那一道道仙念印记，通过冥冥之中联系接驳的，正是那四十八部遁天宝鉴。

　　陈志宁忽然明白了：仙人们或许早就在等待这个机会了。他们当年也许没有意识到将整个世界折腾成这个样子，是多么大的罪孽——或许是没想到会折腾成这个样子——因果循环报应不爽，但后来肯定是会意识到这一点。所以天轴的事情他们不敢插手了，怕担上更大的罪责。

　　于是他们需要一个替罪羊，所以自己顺顺利利的来到了天轴附近，轻松躲开了仙念的监察，并且在自己和垒石老人拆解天轴的大道天理的时候，也没有受到半点打扰。

　　他愤怒了，狠狠瞪向四大汪洋主宰，怒吼质问道：“是谁！？”

　　毫无疑问，仙人能够准确的掌握他们的一切行踪，那么他们之中必定出现了内奸！

　　其实不用回答了，四十八部遁天宝鉴上，飘洒下来一道因果之线，轻轻缠绕上了戟雷，将他带动着，向上慢慢升去。

　　鲲鳅三位痛苦无比，更加愤怒的看着正在和他们逐渐远离的戟雷：“你怎么能……”

　　戟雷一脸冷漠，淡淡看着他们，却义无反顾的离去了。奔向的是生存，留下的都将随着这个世界一起埋葬。

　　三位大仙尊各自颔首，数十万年的谋划终于成功。事实上自从天轴发生了混乱，他们就不敢再出手了，生怕引来更大的反噬。

　　垒石老人仰天一声长叹，此时此刻，心中绝望蔓延，真切的感受到，所谓仙人代表了天意，根本无力反抗，多么严密周全的计划，也都在人家的掌控之中。

　　龙七七站在了陈志宁身后，却似解脱一般，低声说道：“当年我就该死了，没想到还能多了这几年的精彩。可惜了清薇她们，我将她们带过来了吧，最后的时刻，你应该会想要和大家在一起……”

　　陈志宁一把握住她的手，拦住了她的行动，沉声问道：“寿元的大道天理为什么会缺失？”

　　龙七七道：“当年千年大战之中，古神界被毁灭，缺失了一些部分……”

　　她还没说完，陈志宁就已经可以肯定，缺失的是什么了。只要不是仙界部分，那就证明他没有错。

　　他一挥手，蟠桃园轰然而出，陈志宁心念一动，蟠桃园凝练为一道赤红色的大道天理填补上了那缺失的一块！

　　“什么！？”四位汪洋主宰大吃一惊，鲲鳅三人心中升起了一丝希望，而戟雷则是骇然变色，不敢相信传说之中已经毁灭破碎的蟠桃园竟然还存在于这个世间！

　　蟠桃园虽然还很凋敝，陈志宁也没能将之提升到足够的层次，但毕竟这是代表了“寿元”的大道天理，重新化为纯粹的大道天理之后，竟然真的弥补了那个“缺口”，三层的大道天理各自完整，慢慢的发生着变化！

　　但仙人们不会坐以待毙，形势十分不利，可是他们也没有慌乱，三位大仙尊身形往下一沉，四十八部遁天宝鉴也跟着下降，将各层次的大道天理“僵持”住了。

　　垒石老人眉头一皱：“似乎还差一点什么……”

　　陈志宁心中升起一丝明悟，首先，这些大道天理在天轴之中纠缠的时间太长了，想要让它们重新“运转”起来并不容易。

　　其次，蟠桃园凋敝，所以化为大道天理之后显得有些“不足”，需要一些“东西”来进一步促进。

　　而陈志宁也终于明白了，究竟需要什么东西来进行促进。

　　他双手平平抬起，先向鲲鳅阁下微微躬身一拜，谢过了他之后，万古劫刀出现在手掌上。

　　他轻轻一送，那一柄淡金色的长刀飞向了周围的大道天理。在半路上，似乎和周围的天地虚空交相互感，万古劫刀一晃化作了一片金色光雾，无孔不入，钻进了那些大道天理之间。

　　“轰轰轰……”

　　有古老劫雷响起，举世皆闻，传遍五海四界，通达整个环宇。

　　陈志宁心中一声赞叹：这才完整了。

　　万古劫刀的名字真正来历正是此刻！此劫，来自于万古之前，乃是仙人们当年自作孽的结果。此劫针对仙界，针对整个仙族！

　　可以想象仙人们在千年之战后，曾经尽力寻找过蟠桃园；在陈惊岳之后，必定也大力搜寻过元极天瓶。

　　但，以仙人们高高在上，能够洞察天机的能力，却始终没有找到这些东西，说明了什么？神物自晦吗？没有那么简单，应该是天机自蔽！

　　此时，万古劫刀应名，引发了一场真正的万古大劫。

　　三位大仙尊明白事情严重，命令连连下达，四十八部遁天宝鉴之上，每一位仙人都出手了，各种仙器、仙术在虚空之中凝聚成斑斑点点的星河，由三位大仙尊牵引，唰一声朝着整个世界抽落下来。

　　事已至此，哪怕是要担上更大的罪责，也顾不上那许多了，必须毁灭天轴，借助天轴爆炸的力量，将四十八部遁天宝鉴送入星海，寻找新的仙界！

　　当年天轴混乱，他们收到的牵连比陈志宁猜测的更大，原本仙人们可以驾驭仙器遨游星海，但因为仙界跌落为神霄界，自然而然的受到这个世界大道天理的牵绊，无法遁出这个世界冲入星河。

　　所以才需要借助天轴爆炸的力量。

　　因为天轴的混乱，五海四界上，充满了各种制约、矛盾之处，仙人们束手缚脚，也是作茧自缚。

　　龙七七一声娇叱，砰一声显出了真身，想要拼死一试，抵挡仙界的攻击。

　　但陈志宁又一次拦住了她，微笑说道：“接下来的事情，不需要我们插手了。”龙七七不明所以，玉壶小洞天向上张开，接驳、容纳了整个星空，四十八部遁天宝鉴和仙人们全部的攻击，已经全部落在了玉壶小洞天之中。

　　金竹摇摆，桃树哗哗，葫芦老爷悠然而动。

　　三位大仙尊齐声一喝，显得极为重视。

　　三位汪洋主宰有些难以置信，其中最为古老的鲲鳅低声问道：“不会是我看错了吧？撑天神物？传说中宇宙洪荒之始的神物？”

　　“传说它们代表着最为强大的三种至高天理：代表诞生的混沌仙葫，代表发展的大道金竹，代表结果的太古灵桃！”

　　“突破时间和空间的限制，从未知时代就存在的三种神物。”

　　“它们应该很早就失踪了，怎么会再次出现？”

　　三位汪洋主宰不明白，四十八部遁天宝鉴上的仙人们也不明白，唯独陈志宁莞尔一笑，他越发肯定，仙人们必应此劫，乃是他们当年自己种下的恶果，不论是蟠桃园、元极天瓶，还是撑天神物，显然都是大道天理所代表的“天机”，自身运转而来。

　　只不过，自己幸运成了那应劫之人罢了。

　　三大撑天神物忽然变得巨大起来，通天彻地，似乎能够贯通整个宇宙——此时才展现出它们真正的本体。

　　一道道葫芦藤，一片片金竹叶，一根根桃树枝，都向周围延伸，接驳了每一道大道天理，不论是那个世界。

　　四十八部遁天宝鉴上，仙人们密密麻麻的仙道攻击，化作了一道庞大星河砸落下来。

　　顿时虚空之中一片混乱，各种爆炸引发的元能洪流、璀璨星爆、灵光星波等等，都被三大撑天神物抵挡下来。

　　金竹沙沙作响，似乎只是有一阵风吹过竹林，引起了竹涛声声。

　　三位大仙尊沉声道：“生死存亡之刻，所有仙人全力出手！”

　　他们冷静命令着，四十八部遁天宝鉴上，再次升起了绚烂无比的光芒。三位大仙尊也“顾全大局”，其中两位后退，将自身力量也都交给了最前面那一位操控。

　　为首的大仙尊面目幽深，周围有一道道古拙的真意流淌，仙灵之气滚滚而发，宛如万股寒潭之中的冰水。

　　他双手一挥，星辰震动，从域外引来庞大的星力。

　　再次把手一划，虚空破裂，不知名世界的古怪力量涌了进来。

　　最后眼神闪烁，仙念转动，通透了时间，将过去和未来的力量借来，完全叠加在自己身上。

　　到了此时，即便是大仙尊也有些承受不住了。

　　他不能耽搁，目光朝下看去，种种力量决堤而下！

　　三位汪洋主宰、垒石老人和龙七七，全都紧张无比的看着天空中的战斗，唯独陈志宁岿然不动，他对三位老爷有着绝对的信心。

　　星空、时空的伟力对决，有一丝灵光不起眼的分离出来，顺着一道因果线滑落下去。因果线的尽头，乃是汪洋主宰戟雷！

　　强大如仙人的戟雷，在拿到灵光临体之时，没有半点反抗之力，瞬间被焚化为一片飞灰，形神俱灭！就这样轻易地被陨落了。

　　剧烈的惊雷声不断炸响，三位老爷也逐渐展露出真正的威力，葫芦老爷频频发威，不断逼得四十八部遁天宝鉴高高升起避开祂的锋芒。

　　陈志宁尤其记得自己曾经被葫芦藤抽的连连痛呼，此时看到那葫芦藤冲天而起，杀的仙人节节败退，却是兴奋地握拳高呼。

　　龙七七妙目之中神采闪烁，没想到陈志宁还有这样的神物。

　　而三位汪洋主宰在戟雷被“殃及池鱼”的那一瞬间，响起了一声欢呼，随后却又静默，心中五味杂陈，却没时间伤春悲秋，很快注意力就被空中的大战吸引了。

　　三位大仙尊越战越冷静，过不多时，他们已经在心底承认，这一战没有希望了。

　　他们太上忘情，没有情绪只有冷静，在自己面临失败的时候，也会冷静面对。自然也就不会有什么“百折不挠，锲而不舍”之类的精神。

　　三大撑天神物还在酣战，陈志宁已经低头去看，一道道大道天理运转起来，古神界的仍旧高高在上，而仙界的，则被一种玄之又玄的手段压下去，慢慢沉沦到了最下方，甚至比幽冥界还要低一层。

　　随后，天轴重新恢复，看不见、摸不着、感应不到，但陈志宁很清楚它存在。

　　不过从今以后，它将化于无形，消散于四层世界之中。

　　是的，重新“排布”的世界已经渐渐成型并且稳定。

　　陈志宁吃惊抬头看去，神霄界果然正在沉沦，不断下降。幽冥界、古神界也同样在移动着。只不过这种“上升”和“下沉”，都是一种时空层面上的移动，并不是简单的上下方位变换。

　　凡间界轰隆隆的挪移到了最中央，周围有五海环绕。

　　五海连成一环，凶兽咆哮怒吼，当中各种奇异之处却保留了下来。只不过，根源不再是天轴的混乱——而是仙界！

　　事实上，陈志宁已经明白，不能再称之为仙界了，它们位于幽冥界之下，应该被称为之：魔界！

　　四十八部遁天宝鉴在密密麻麻的因果线羁绊牵连之下，终于再也无力维持，轰然一声跟着整个神霄界一起“坠落”下去，一直掉到了时空层面的最黑暗的深处，仙人成魔！

　　轰隆隆的巨响声从时空的深处传来，仙人们从四十八部遁天宝鉴中遁出，各自的仙府重新安置在原本的位置上。

　　他们随着神霄界一起堕落成魔，一起抬头看着凡间界上的陈志宁众人，眼中只有一片平静的冰冷！

　　陈志宁一声冷笑：或许在未来，修士人不仅会猎杀凶兽，还会进入魔界猎魔吧？

　　世界重归于秩序，混乱之源消失，只是这种变化十分漫长，之后，似乎各界已经平静下来，但陈志宁的耳中，仍旧能够听到一声声深远的轰鸣声，从时空的深处传来，不过普通人感觉不到了而已。


尾声

　　古神界仍为上界，但古神已经灭亡，现在的“上界”空荡荡一片。原本的那些恶灵在世界秩序重新确立的时候，通过陈志宁的冥河长桥全部被转移到了幽冥界，而冥河长桥也随之垮塌。

　　这里的各种凶兽，身上的“恶”和“魔”性逐渐被洗去，化作了一头头仙兽。

　　这个过程和上界逐渐被改造变得生机勃勃一样，是一个十分缓慢的过程。

　　而古神界重新演化的上界，实际上应该被称为“新仙界”了。古神族不存在了，这个上界，本就是为了飞升的仙人们准备的——这也是天机对于古神族的惩罚吧。

　　不过，新仙界之中，仙兽多如牛毛，而且没有仙功法典，新飞升的仙人们需要在这里展开一个全新的“拓荒”征程。

　　但想来那些飞升的仙人们会喜欢这样的生活的。

　　……

　　幽冥界中，征战仍旧在继续，六道轮回的雏形已经出现。战场演化成了类似于“炼狱”的地方，那些生前作恶多端的人，死后灵魂会直接变为阴兵，投入这样的战场之中。

　　……

　　魔界暂时和其他世界隔绝，但据说已经有充满了冒险精神的修士们，在想方设法找到通往哪里的道路。

　　猎魔，必定是一场充满了危险，却回报巨大的艰苦征程！

　　……

　　三位汪洋主宰瓜分了环绕在凡间界的海洋，他们身上的“羁绊”解除，随时可以飞升，但三人却不急于飞升了，似乎暗中于了默契，要将这新仙界第一人的身份，让给陈志宁。

　　这是他应得的。

　　……

　　垒石老人兵解，准备通过正在成型的六道轮回转世重修。陈志宁已经帮他安排好了一切。

　　……

　　虽然飞升强者们都与默契，要将新仙界第一人的名头让给陈志宁，但小陈少爷却一点也不着急。

　　陈家已经成了整个凡间界的庞然大物，无人再敢挑战。但父母境界仍旧“不足”，更别说一群红颜知己的境界更低。他潜心闭关，一门心思要搞一次“一人得道鸡犬升天”，将一家人全都带上去。

　　没有了仙族的压制，陈志宁帮助敖元和敖天“重见天日”，但两头老龙已经不复当年力量，甚至连身躯都失去了，只留龙魂。

　　陈志宁助他们招募信徒，依靠“香火”成神，或许将来新仙界中也会有他们一席之地。

　　至于敖元暗藏的那只罪龙残魂的力量，却不可能还给他了，免得他野心骤起，再搞出些什么事情来。

　　对于陈志宁的安排，两大祖龙虽然有些遗憾，却也只能接受，还要不断道谢。

　　陈云鹏夫妇对于飞升却有些疑虑。

　　那一场大战的过程，儿子详详细细跟他们讲述过，这让他们原本对于仙界的一切向往打碎，忽然觉得离开了凡间界，前往现在“空无一人”的新仙界，只有他们一家人，实在太孤单了。

　　陈志宁暗暗一笑：“谁说去了仙界就不能回来了？”

　　“可是下界要受天谴啊……”

　　陈志宁双手挽住父母，轻轻一顿进入了反间之中。

　　世界秩序重立之后，他发现原本反间中的那些人，全都被“踢”了出去，现在的反间之中一片平静，只有他可以随意进出。

　　父母一阵惊喜，以前从不知道还有反间的存在。

　　而陈志宁这段时间甚至在猜测：既然有正间反间的存在，那么很有可能还有别的“间”，比如第三间、第四间之类。

　　甚至说，新仙界、凡间界、幽冥界、魔界，并不能真正区分生命的层次，毕竟它们都是“正间”的世界。

　　也许在未来，能够进出几间，才是修行层次真正的体现！

　　如果说最近这段时间，陈志宁有什么烦心事，就是撑天神物三圣正在逐渐枯萎。

　　玉壶小洞天也不短缩减，似乎是因为最终重订天地秩序的那一战，祂们消耗了太多的力量。

　　今日，陈志宁打开玉壶小洞天，赫然发现，玉壶小洞天重新变成了一小小的玉瓶，而三圣已经消失不见，玉瓶内倒出来三枚种子！

　　他一阵哑然，不由得用手细细抚摸着三枚种子，回想起一路走来的种种，心中油然生出一股孺慕之情。

　　而似乎感应到了陈志宁情绪，三枚种子微微发热。

　　他轻轻一叹：“应劫而来，劫尽而去吧。”

　　他把手一松，装着三枚种子的玉瓶缓缓升起，而后就在陈志宁的面前消失了——它们融入了已经无处不在的天轴之中。

　　……

　　“儿子，你现在最大的任务不是飞升，而是给咱们陈家留后。”秋玉如一本正经的跟儿子商量着：“婚事我们做主了，不过娘得问你一句，宋清薇、朝芸儿、龙七七、慕容真、宝琳儿、蔡琳、贝小芽，七位女孩对吧，娘有没有少算了？天歌圣女算不算？”

　　陈志宁一头大汗：“真没了，只有她们七个……”

　　“真的？”母亲似乎不太相信，陈志宁暗暗惭愧。

　　第二天，在新扩建的陈府后花园水榭中，他将婚事的消息告诉女孩们，宋清薇为首，清冷矜持之中，却藏着一丝羞怯的慌乱，让陈志宁忍不住要去疼爱她。

　　朝芸儿已经不再遮掩她的龙角，真开心的笑眯眯看着志宁哥哥，两只大眼睛完成了好看的月牙形状，看上去无比可爱。

　　龙七七还是那么大大咧咧，这会儿不知道是哪个性格当政，正瞪着一双大眼睛，但一看就知道脑子里已经放空了……

　　慕容真一派大家闺秀的做派，一声华美的刺绣锦缎长裙，端庄雅致，美丽无边。只是眼睛亮闪闪的，隐藏不住的喜悦，总算是跟情郎要修成正果了，她暗暗松了口气。

　　宝琳儿有些不好意思的低着头，小脸蛋红扑扑的，却时不时的偷偷看陈大哥一眼，想起她刚到京师，陈大哥每天带她尝遍街头巷尾的美味，心中一阵甜滋滋的。

　　蔡琳乖巧，她早就知道自己肯定逃不出少爷的“魔爪”，已经认命了。只是心中一阵好笑：大哥恐怕以后见了少爷会更加“愤怒”呀。

　　贝小芽看看少爷，看看秋玉如，好像还没弄明白到底是怎么回事，呆萌的样子实在让人忍俊不禁。

　　她冰蓝色的双唇轻启，忽然问道：“成亲了就要睡在一起吗？那我们一起跟少爷睡觉？”

　　“噗！”宋清薇刚刚端起茶水喝了一口，就被贝小芽呛得喷了出来，却看见对面的陈志宁没羞没臊的悠然颔首，一脸的神往，顿时咬了咬银牙，心中“哀怨”自己遇人不淑。

　　（全书完）

