

书名：《混沌修真诀》

作者：云泪天雨


　　内容简介：七色神魄现，天地混沌变。

　　七色魄，是宇宙力量的本源石；混沌诀，宇宙排行第一神诀。

　　两大旷世绝宝，化为一人之体，历经种种，在一群异变神兽以及旷世异宝的帮助下，走上了一条开天创世的道路！

　　本文神兽众多，修炼法诀更是前所未有！是顺天？是逆天？请看‘混沌修真诀’



　　背景

　　浩瀚宇宙是由祖神使用大神通形成的，经过亿万年时光逐渐演变，整个宇宙空间形成了宇宙核心，神之界，天之界，和地之界，在这三界中，又形成了仙魔冥三族、其中神之界由于最靠近宇宙核心，存在的力量最强，成为了无数修真者最终追求的目标。

　　但由于形成宇宙耗费了大量的法力，创造神之界的两大祖神在自己即将沉睡时，在神之界仙魔冥族内各挑选了一名继位者，帮自己打理宇宙。但两大祖神考虑到三人可能相互不信服，决定在三人中挑选一名主神。

　　在利益的驱使下，仙界继位者设计挑起魔冥两族的争斗渔翁得利，整个冥界也因为冥界继位者战天所为遭到了一场毁灭性的灾难。

　　宇宙两大祖神在即将沉睡时算出冥界的灾难，其中一位祖神传下宇宙第一法诀混沌诀，另一位祖神传下宇宙本源石七色魄，得到这两件异宝着，就成为解救冥族脱离困境新的继位者。

　　故事也因七色魄和混沌诀所展开！

　　第一卷 天道宗

　　第001章 兄弟分离

　　落霞村，一个宁静的海边小村，一群孩子在阳光下吹着海风在海边嬉戏。

　　“景风，下来玩会啊，洗洗海澡多舒服啊。就是啊景风，一起来玩啊。”一群在海里嬉戏的孩子冲着岸边叫喊。

　　“海天，不了不了，海水太凉，这几天我的老毛病又发作了。”站在岸边的景风讪讪的说道。

　　这个叫景风的少年，名叫陈景风，今年九岁，自打从娘胎生下来就体弱多病，但在他瘦弱的脸上，有一双很有灵性的大眼睛，白白的皮肤，单薄的身子，头上没有一丝头发，站在那里让人感觉随时会被海风吹倒。虽然家境贫寒，又加上从小体弱多病，但景风一直很开朗，也很聪明，是村里有名的神童，而景风从小最大的心愿就是当一名郎中，为天下所有穷苦人治病。

　　而这个叫海天的少年，是村里的孩子王，也是村里村长唯一的儿子，和景风在七岁那年拜了异姓兄弟。十岁的年龄，加上强壮有力的身体，黝黑的皮肤一头乱蓬蓬的短发如同枯草一般和一脸坏坏的笑容，让人很难相信他只有十岁。而海天从小最大的心愿就是成为一名侠客，打抱天下不平事。

　　看景风在海边静静的站着，海天从海里游了上来。“景风，怎么了，身体又不舒服了吗？没事吧。”

　　海天看着被海风吹的摇晃的瘦弱身体说。“咳咳！没事，没事。老毛病又犯了，每年这个时候，身体就没力气，看了这么多郎中都治不好，不过我都习惯了。”景风一脸平静地说。

　　“走走走，一会去我家吃饭。今天晚上我们家吃鱼，你多吃点，好好补补，这样身体就会慢慢的好了。不过在这之前，我们去山顶看看，看看那两只黑鹰在巢里吗，要是不在，我们偷它几个蛋，回家好吃。”海天一脸兴奋地说。

　　他们顺着山脚下的一条蜿蜒小路逐渐登上了山顶。“哈哈，这只笨鹰今天不在，今晚可有口福了，我们多拿他几个蛋，省的孵出那么多小鹰，来我们村里偷鸡吃。景风，你帮我注意那两只黑鹰，我去偷。”海天一脸高兴地说。

　　“好的，海天，你自己也小心点，要是黑鹰来了，我们就躲在上次躲的黑洞里，洞里有我们上次没用完的柴火。”景风坏笑的说道。

　　“哈哈哈”，海天大笑道，要是他们敢进洞来，我们今天晚上就可以吃烧鹰了，恩恩，想想就好吃，景风，你看好了，我下去了。

　　就在这个时候，海边的浪忽然大了起来，嗷的一声，在海里嬉戏的孩子还没来的及呼救，就被大浪卷到深海里去了。

　　怎么了，二人被眼前一幕吓傻了，连腿都迈不动了，傻傻的站在悬崖边上。只见海里忽然窜出一条翻滚着的长达百丈的三头黑蛟，而在三头黑蛟的上方漂浮着一个人，静静地看着这只三头蛟。

　　“黑蛟，今天你跑不了了，你以为还能逃出我的手掌，我为了找到你，足足找寻了十年，没想到你竟然会跑到凡人界，哈哈，你以为我会找不到你，就算你上天入地，也是会被我魔龙摩天找到的，乖乖的不要反抗，因为反抗也没有用，乖乖的成为我的灵兽，不然，哼哼，休怪我心狠手辣，灭了你的灵魂，把你封印到我的灵剑幻阴里，让你永世不得超生。”魔龙眯着眼说道。

　　吼吼！“魔龙，你这个卑鄙小人，我就是死，也不会成为你的灵兽”。黑蛟愤怒了。

　　一股磅礴的铺天盖地的气息扑面而来，远远地，那恐怖地涛浪之声便犹如万千天雷轰鸣。

　　只见魔龙忽然在空中消失，一道残影出现在黑蛟大脑袋上面，轰的一声，长达百丈的黑姣就这样无情的被魔龙的一拳，砸到海底。

　　差距，巨大的差距，不仅仅是力量上的差距，速度，灵活性，对战经验上面的差距也表漏无疑。三头蛟被彻低的激怒了。

　　嗵嗵！海水在不断的上涨，轰轰轰！海水猛然形成三条巨大的水柱，像螺旋一样，把魔龙绞在里面。

　　“让你尝尝我最强攻击。”三头蛟发狂了。

　　三个蛟头忽然变大，咚咚咚，三个硕大蛟头吐出三个像流星一样毒液光球闪电般冲出海面，向被水柱包围的魔龙射去，在靠近魔龙的时候，三个毒液光球汇合成一个巨大的光球，光芒四射。轰！光球在魔龙的周围炸裂开来。

　　“恩！不错不错，你有这份实力，不枉我追踪你十年。”魔龙很满意地说。

　　“什么，怎么可能”。黑蛟在海里瞪大了六只大眼，傻了。暗道：“上级防御灵甲，他竟然有上品防御灵甲，就光这个战甲，我的攻击，毒液也是破不了的。”而且，黑蛟觉得魔龙只是在和他游戏，并没有认真。“吼吼，我不要做灵兽，永远不要！”黑蛟愤愤的怒吼。

　　海水陡然又涨高了十米，海水已经淹没了一半落霞村。“想跑，哼！黑龙缚”。

　　无数条光线射入水里。“吼吼”！黑蛟不甘的叫着！“起”，魔龙大喊一声，长达百丈的黑蛟被无情的缚束在空中。

　　“灵剑幻阴出”，一把黝黑的长剑飘浮在空中，魔龙单手持剑，直指被缚住的三头黑蛟。

　　“融合”！魔龙缓缓的把功力输到灵剑幻阴里，幻阴剑射出一道灰色光雾罩住了不断扭动的三头黑蛟。

　　“吼吼吼”！，三头蛟不甘的吼着。随着时间的推移，三头蛟不断的变小，变小，渐渐的模糊，最后形成一个光点，融合到幻阴剑里面。

　　忽然，幻阴剑发出黝黑的剑芒，而在剑身的侧面出现了一条栩栩如生的三头黑蛟。

　　“哈哈哈！幻阴剑啊幻阴剑，你融合了三头黑蛟的力量，终于变成下品魔器了，哈哈哈，我魔龙终于也有魔器了”。魔龙猖狂的笑着。

　　魔龙看了一眼被海水淹没的落霞村，“哼”，就用你们这个小村庄试试我魔器的威力。

　　“幻阴灭”！轰……被海水淹没的落霞村消失了，在落霞村消失的地方，出现了一个深不见底的巨坑，海水不断的向里涌进。哈哈哈！魔龙放肆的笑着，“不愧是魔器，威力果然巨大”。

　　天边忽然传来一声巨吼，“魔龙！你好大的胆子，竟敢动用无上法力，把这个村子毁了，难道你忘了我们修真界上古传下来的规矩”！一个瘦弱穿着破衣服的老道凭空出现。

　　“袄！我当是谁这么大口气，原来是凌苦你个牛鼻子老道。哼！除了你，谁看见我动用无上法力灭了这个村子，就凭你一人之言，就想用我们修真界规矩惩处我，哈哈哈！真是痴人说梦”！魔龙藐视的看着气得发抖的凌苦真人。“就算你们天道宗掌门凌云来了，我也不放在眼里，哼”！

　　山崖上忽然传来一声叫喊，“我们看见了，就是你这个恶魔毁了我们的村子”。

　　海天流着眼泪大声说道。当景风看见落霞村被光球毁了的时候，景风脑子一片空白，爹，妈，姐姐，妹妹，你们不要离开我，不要。眼泪顺着景风的眼夹缓缓的流出。

　　而海天在目睹这一些后，表现出一种与年龄不符的表情。海天紧紧的握紧拳头，暗道，“爹，娘，你们不会白死的，我一定会给你们报仇的，相信你们的儿子吧，就算死，我也会给你们报仇的”！

　　魔龙的气息陡然以他自己为中心向外扩张，魔龙脚下的海水瞬间形成了一个巨大的漩涡。

　　“小兔崽子，你说什么，你敢再说一次”！

　　哼哼！“魔龙，你想杀人灭口”。凌苦真人悻悻的说道。

　　“哼！凌苦，我杀谁你还管不着，就凭你，我还不放在眼里”！魔龙轻蔑的说道。

　　“魔龙，这两个孩子，今天我救定了，看你快还是我快！凌苦真人盯着魔龙道”！

　　二人化作二道残影，冲向了景风和海天。砰的一声，凌苦和魔龙的身影出现在悬崖的两边。

　　“海天……你个大魔头想干什么，放开他”。当景风看见海天在魔龙的手上时，景风绝望了。

　　景风冷冷的看着这个毁掉落霞村，杀光自己的亲人的恶魔，而这个恶魔的手上狠狠的抓着自己在这个世界上唯一的亲人海天，只要他一用力，海天就会死去。

　　“魔器，怎么你会有魔器，凌苦真人不可思议道。你们黑龙岛不是只有一把魔器，而且这把魔器还是在你们岛主黑龙手里，怎么会”。凌苦真人不可思议道。

　　“哈哈！凌苦，没想到吧。我的幻阴剑刚刚融合了三头蛟，升级到下品魔器，你就来了，就用你的血来为我的魔器开光吧”！魔龙满脸狞厉之色。

　　“只要你们都死了，谁会知道我的所作所为”！

　　魔龙阴狠的看了凌苦真人一眼，忽然把海天扔到空中，身影一闪漂浮到空中，整个人双手一展“去死吧凌苦！黑龙波”！魔器幻阴化作一条三头黑蛟，射向了凌苦真人，十分震撼人心。

　　凌苦真人一把抓过景风，把他挡在身后，瞬间把大道玄指心法提到最高，无数五色光华，瞬间在他身上飞速的旋转。

　　凌苦爆喝道“九尾拂尘出，九阳天怒”，凌苦真人四周出现了九个火球，九个火球瞬间化作一条火红的九尾灵狐，猛然对上了黑蛟。

　　轰轰轰……大地都在颤抖，一红一黑两道光球对峙了一会，慢慢的向魔龙逼去。很显然，凌苦真人的九尾火狐在道行上，在和凌苦真人的心意相通上明显高于魔龙刚刚收复的三头黑蛟。

　　凌苦真人大喝一声：“破”，轰的一声！天地变色。

　　虽然魔龙有上级防御战甲，但魔龙还是在灵球爆炸的一瞬间，全身一颤，张口狂吐鲜血。

　　而上品灵甲光华暗淡，显然也受到很大重创。

　　“哼！好你个牛鼻子，果然厉害，天道宗不愧为三千年前修真界第一大宗。虽然天道宗曾经受到重创，已不复当年的风光，但没想到还有这么霸道的仙器。哼！凌苦，这孩子我带走了，你要敢把今天的事说出去，明年的今天就是这个孩子的忌日！”魔龙吐了口血狠狠的说道。

　　虽然离得很远，但海天在空中换是被巨大的能量余波震晕，已经没有了知觉。

　　而景风由于被凌苦真人挡在身后，虽然大部分能量都被凌苦真人所抵挡，但景风还是被灵光余波震到岩石深层。

　　而海天在掉入海中的一刹那，魔龙一只黝黑的大手抓起了他，消失在空中。

　　在魔龙消失的瞬间，凌苦真人耳边传来魔龙愤愤的怒吼，“凌苦，我不会忘记今天的，我会用你们天道宗的血来洗刷我今日的耻辱”。

　　噗噗！凌苦真人在接住景风之后，连吐了几口血，心想：“如今的黑龙岛果然厉害，魔龙摩天，在魔器幻阴和三头蛟龙没完全融合的时候，就和我不相上下，要是完全融合，今天鹿死谁手，真不得而知。就是今日重创他，我也没有能力留下他，哎！凌苦真人一脸无奈。魔龙临走时说的话，我一定要小心，嗯！赶快回去通知掌门注意，要整个天道门防范起来，小心黑龙岛偷袭。”

　　“嗯”？凌苦真人感觉到被灵光余波重创，已经血肉模糊，不成人形，而且身陷岩石下面的景风还有一丝气息，很是惊讶。

　　“没想到这孩子受到这么大重创，竟然还有气息，竟然没有死，看来这孩子福大命大，真是命不该绝，我要赶快把他带回天道宗治疗，也许这个孩子以后的命运真的不简单！”

　　第002章 初入天道（上）

　　天道宗，三千年前，修真界，第一大宗。坐落在云龙山深处，而天道宗的背后就是无尽的大海。

　　云龙山，山峰极高，雄伟壮丽，远远看去，竟看不见山顶。整个山体长年云雾缭绕，山间到处都是郁郁森森的参天古树，参天古树上还生长着各式苍翠欲滴的藤蔓，犹如一条条蛟龙，盘旋嬉戏，整个云龙山尽显仙家气息。

　　云龙山由七座高峰组成。七座高峰，浑然天成，七星环绕，乃是一座天然的护山的防御大阵。但现如今，由于阵心，护山神石被毁，整个护山大阵的威力只有鼎盛时期的三分之一。

　　主峰天龙峰，乃云龙山第一高峰，也是整个云龙山的枢纽。而天道宗主殿开天殿，就在天龙峰上。

　　开天殿，天道宗的总枢纽，殿顶白光灿灿，犹如一只展翅的雄鹰，傲视群山。下面八根千年神木支撑着殿顶，神木上刻着八条气势汹汹的神龙，张牙舞爪，使整个大殿庄严肃穆。天龙峰常年云雾缭绕，远远看去犹如一条云龙，盘旋在山头。

　　东西南北分别为云雾峰、玉屏峰，莲花峰和烟云峰。

　　而云龙山最神秘的山峰是破云峰，也是最矮的山峰，坐落在主峰天龙峰的后侧。

　　破云峰内的惊天洞，乃是天道宗的禁地，传说惊天洞内的灵气是外界的十倍并藏有的练功仙法和炼器秘籍。只是惊天洞外面有禁地阵法，天道宗弟子不达到一定功力，是不得进入惊天洞修行的。而天道宗最高心法——天道，也是刻在破云峰内的天道崖上，有守山仙兽石兽和仙兽雷豹守候，只有达到一定境界的天道宗弟子才可自行领悟。

　　天涯峰，是最靠近山门的山峰，由于整个护山大阵的影响，凡人在外面看去，整个天涯峰就是一个深不见底的悬崖，让人望而生畏。而天涯峰也因此得名。

　　开天殿内极为广阔，摆着简单的茶具桌椅。在大殿中央的墙上，裱有天道悟心四个大字，气势逼人，让人仰慕。

　　忽然，一声梵音，打破了宁静的世界。“凌苦师弟，你回来了，这次云游得好快，这次云游，是否发生了什么大事。”说话的是坐在大殿中央天道宗宗主，凌云真人。凌云真人——天道宗的宗主，一身仙风道骨，身穿青衣长袍，超凡脱俗。至今在天道宗修行三千八百余年。

　　“掌门师兄，我回来了”，凌苦真人低声说道。

　　大殿之上，只有凌云真人坐在其中，整个大殿显得空空荡荡。“师弟，你怀里的孩子是谁，怎么受了这么严重的创伤，到底发生了什么事。”凌云真人急切的问道。

　　“掌门师兄，我们还是先救救这个孩子吧，发生的事我一会告诉你。这孩子乃是一个苦命儿，因为他的家乡被黑龙岛的魔龙所毁，又被我和魔龙激斗时的灵力余波所伤，已经危在旦夕，但一般凡人受此重伤，应该早已魂飞烟灭，但这孩子竟然还有一丝气息，不可不说是一个奇迹。上天有好生之德，掌门师兄，你就救救这孩子吧，我感觉这孩子可能与我们天道宗有缘，恳请师兄施救。”凌苦真人恳切地说道。

　　“好，让我先看看这孩子的伤”。凌云真人二步走到景风的身边，右手缓缓贴在景风的胸口，顿时光芒四射。

　　“经脉全毁了，骨骼全断，五脏六腑已经全部碎裂移位，怎么心口会有一团灵气护住命脉，保住了最后一丝气息，连我的灵力都不得深入。看样子，这孩子应该不是我们修真中人，奇怪奇怪。”凌云真人一脸疑惑地说。

　　“嗯，要救这个孩子，只有用我们的极品仙丹——九转仙灵丹了，师弟你也知道，九转仙灵丹对我们天道宗的重要性。而如今，九转仙灵丹就剩下两颗，一颗仙灵丹就是一个生命，虽然九转仙灵丹由我保管，但动用九转仙灵丹，也需和几位师弟妹商量商量，我自己也无权做主啊。”凌云真人无奈的皱眉说道。

　　“上天有好生之德，我们修真之人更应顺应天意，我想三位师弟妹应该不会反对的，掌门师兄，麻烦你现在就把他们召唤来开天殿，我们大家商量商量。”凌苦真人急迫的说道。

　　“好吧，凌苦你和这孩子在这里等我，我速速就来。”当说完这句话时，凌云真人已经消失在大殿之中。

　　开天后殿内的昭明台，凌云真人站在天龙钟面前，右手缓缓贴在天龙钟上，天龙钟瞬间爆发出白色灵光，并成波纹状向外扩散，但不发出一丝声响，这一切的一切，都显得那么飘逸，神奇。

　　不多时，开天殿正殿，就聚集了开天宗，硕果仅存的凌字辈的五位真人——凌云、凌苦、凌风、凌雨和凌竹五位真人。如此，天道六仙聚集一堂，却也是近百年来罕见之事。

　　“掌门师兄，出了什么事，把我们四个召来。”凌风真人急迫的说道。凌风真人，凌字辈排行老三，脾气急躁，一生疾恶如仇。在天道宗修行了三千五百余年。

　　“凌风，莫急，今天我把大家召来的原因就是他”。凌云真人指了指凌苦真人怀中昏迷不醒的景风。

　　好重的伤，凌苦师兄，你怀里的孩子是谁，怎么会受这么严重的伤。说话的是师兄弟里面最小的凌竹真人，至今已修行三千二百年。凌竹真人此人须发皆白，虽然身材瘦弱却一派仙风道骨。

　　“凌竹师弟，这孩子是一个苦命的孩子”。凌苦真人得把那天在落霞村发生的一切一五一十告诉了几位真人。等凌苦真人说完了之后开天殿却陷入一片寂静，每个人都在低头沉思。

　　“既然大家都知道了那天发生的事，而这孩子受了这么重的伤也和我们天道宗脱不了干系，但在这孩子身上发生的一切一切都这么神秘，我想这孩子也许命不该绝。我们天道宗的宗旨乃是顺应天意，我想问问各位师弟师妹，我们是否应该用我们天道宗的宗宝——九转仙灵丹，去救这孩子得性命。”凌云真人首先打破沉静问道。

　　“救！”凌苦真人首先发话，虽然只说了一个字，但这个字说得坚定无比。

　　“我说也救。”冷若冰封的凌雨真人说道。凌雨真人，是凌字辈现存唯一的女性，看起来三十岁左右，但至今修行三千四百余年。美丽的容颜，雪玉的肌肤，修长的身材，但给人感觉冰冷寒霜，让人很不适应。听到凌雨真人坚定说救，凌苦真人向凌雨真人投入感激的目光。

　　“嗯，那你们觉得呢？”凌云真人又看向凌风和凌竹真人。

　　“不救，九转仙灵丹的珍贵，我想师兄和几位师兄妹也是知道的，不论伤的多重，九转仙灵丹也能治愈，遥想当年，元封师叔祖在渡九九仙劫的时候，为了给我们天道宗节省这一颗仙丹，最后不得已舍弃肉身，去修散仙。为了一个来历不明的孩子，用去我们最后两颗九转仙灵丹其中的一颗，我认为不可。”凌风真人大声说道。

　　“那凌竹师弟你说呢”，凌云真人问道。

　　“此事关系重大，非同儿戏，这孩子，受了这么重的伤，一般凡人受此重伤，早已魂飞烟灭，但这孩子心口有一团神秘力量护住最后的命脉，又被凌苦师兄所救，来到我们天道宗，我想这孩子和我们天道宗有缘，我认为该救。”凌竹真人徐徐说道。凌竹真人，身材修长，神采奕奕，至今修行三千二百余年。

　　“好，既然我们其中的三位同意，那我们就用九转仙灵丹来救这个苦命的孩子，是福不是祸，是祸躲不过，看看我们这个决定是顺天还是逆天。”凌云真人平静的说道。

　　“师兄，你可想清楚，这样值得吗。”凌风真人摇头说道。

　　“师弟，不要争了，没有什么值不值得，也许这就是命数，现在当务之急是救治这个孩子，其他的就顺其自然吧。”凌云真人叹息说道。

　　“凌苦，把这孩子抱到后堂，我去取九转仙灵丹治疗他的重伤。凌苦你一会助我一臂之力，我怕九转仙灵丹的灵性太强，这孩子吸收不了。”凌云真人低声说道。

　　后堂之中，景风在服用九转仙灵丹后躺在床上。“凌苦师弟，你把这孩子扶起来，你我前后施功，帮这个孩子消化灵丹的功效。”凌云真人缓缓说道。

　　“好的师兄，我们现在开始吧，一切听师兄的。”凌苦真人说道只见一团灵雾像蚕茧一样把景风包裹起来。时间在一分一秒中流逝，忽然，灵雾一瞬间爆发出七彩的光芒，而后又瞬间收敛到景风体内，连蚕茧状的灵雾都随七彩光芒吸收到景风体内消失不见，情景十分诡异。“噗噗”两声，凌云凌苦两位真人，口吐鲜血，显然受到严重的内伤。

　　“怎么回事，怎么会这样，看来这孩子的身世越来越神秘，希望我们这次无意的善举，不是逆天而行，不会给天道宗带来毁灭性的灾难。”凌云真人震惊的说道。

　　而一旁的凌苦真人手捂胸口，闭眼深思了一会说道：“掌门师兄，这个神秘的孩子是我带回来的，以后一切的后果由我来承担，我希望掌门师兄能把这个孩子归到我的门下，让我来教导和观察他，我相信我的直觉，这孩子一定会给天道宗带来福音的。”

　　“好吧，难得师弟你有收徒的意思，既然师弟你说了，就让这孩子拜入你的门下，我们师兄弟里面，你的心性修为最高，把这个孩子交给你我也放心，我现在赐他法号木玉，你带他回你修行的地方去修炼吧。”说完这话，凌云真人就消失在屋中，修行去了。

　　第二天一大清早，柔和的晨光斜斜照在宽敞的床沿上。一道日光刺醒了沉睡的景风。

　　“这是哪里，我这是在哪。”景风揉着眼喃喃的嘀咕着。首先印入眼帘的是一个陌生的屋子，简单的木式桌椅，简单的茶具，一缕缕阳光透过窗口，射到屋里，整个屋子给人感觉简单古朴。

　　就在这时，门吱的一声开了，凌苦真人走了进来，身后还跟着一个高大秀气的中年男子。中年男子是凌苦真人唯一的徒弟—宁石子，至今跟随凌苦真人修行了两千八百余年。

　　“孩子，你醒了，好点了吗？”凌苦真人关切的细声问道。

　　景风揉了揉他那双很有灵性的大眼睛，仔细看了一眼凌苦真人说道：“是你啊老神仙，我怎么会在这，这是哪里啊，那天是你救了我吗”

　　凌苦真人柔和的说道：“孩子，我可不是什么神仙，我乃修真的隐士，你叫什么名字，能把你那天看到的事情和你的身世告诉我吗，我没有什么恶意。”

　　“大师，我知道你是好人，我可以把我的身世和我那天看见的一切告诉你，但大师你能在我说之前给我弄点吃的吗，我有点饿了，什么吃的都可以，能吃饱就行，我现在浑身没有一丝力气。”景风喃喃的说道。

　　“吃的，我都忘了，你是一个凡人，吃喝是必须的，像我们修真之人，是可以几百年不吃不喝的。宁石，你去看看有什么东西可以用来充饥，去取点回来。”凌苦真人微笑的说道。

　　“好的师傅，我去去就来。”宁石子在看到师傅又收了一个小徒弟，心里十分高兴，暗想：“终于在以后的修真日子里，有说话解闷的了。”

　　“人要是不吃不喝，那还不饿死了。大师，你所说的凡人和修真之人是什么人啊。”景风一脸疑的问道。

　　趁着宁石子去找食物的功夫，凌苦真人把凡人、修真之人的情景大体讲给了景风听。景风听听津津有味，连肚中的饥饿都忘得一干二净。

　　吱的一声，门又开了。宁石子端来了一盘采来的野果，拿到景风面前，说道：“小师弟，我采了一些野果，我们修真中人很少吃东西，我也不知道你喜欢吃什么，这些野果你就凑活吃吧。”宁石子微笑的说道。

　　“谢谢！”说完，景风抓起野果就往嘴里塞。

　　“恩恩，好吃好吃，我还从来没吃过这么好吃的果子，真是太好吃了”。景风风卷残云般吃掉了盘中野果。

　　“吃饱了吗，不够的话，我再去采点回来。”宁石道人关切的说道。

　　“饱了饱了，谢谢这位大哥。”

　　好了，孩子，既然吃饱了，那你也把你的身世和你那天所看到的事告诉我吧。凌苦真人低声说道。

　　“恩，好。”景风坐在床上，一字不落得把自己的身世和那天看到的事告诉了凌苦和宁石子。

　　第003章 初入天道（下）

　　“听你这么说，魔龙出现在凡人界，就是为了收服那三头黑蛟，提升自己灵器的等级。哎！要是我早一步出现，也许你的家乡就不会被摧毁，你的亲人就不会丧命。”凌苦真人一脸懊悔的说道。

　　“孩子，你愿意拜我为师，学习修真之道吗，当你学艺有成，就可以云游四海，去救那些苦难的人们，你可愿意。”凌苦真人盯着景风说道。

　　景风不假思索的跪下，泣不成声的对凌苦真人说道：“我愿意。我在小的时候，身体不好，受了很多的罪，那时我的心愿就是当一名郎中，云游四海救遍天下所有的病人，让他们少受病魔的煎熬。但自从我的家乡被那个恶魔毁了，亲人死了，而我在这个世上唯一的亲人也在我眼前被那个恶魔带走了，我连一丁点办法也没有，我才知道，在这个世界里，没有实力，再美好的心愿也是没用的，请师父教我修真法诀，让我把大哥从那个恶魔手里救出来。请师父成全。”

　　“砰砰砰”。说完，景风连磕三个响头。

　　“哎，真不知道今天把你带入修真之中，是对还是错。”凌苦真人在心里暗自说道。

　　“好了，景风，我先给你说说我们天道宗的情况。我们天道宗的宗主乃是我的师兄凌云真人，我行排老二，还有两个师弟和一个师妹，就是你的师叔，师姑。我们天道宗门下加上你一共二十一名弟子。我们师兄弟第一次下山收的徒弟乃宁字辈，就是你师兄他们，而第二次下山收的徒弟就是你们这辈玉字辈。我们天道宗人口稀少，每百年我们五个老道会轮流下山在修真界周围找寻和我们天道宗有缘，有天分的弟子。”凌苦真人说道。

　　“那师傅，为什么几位师叔师伯，不一起下山，那样不就会收到更多的徒弟了。”景风一脸疑惑的说道。

　　“哎！遥想三千年以前，我们天道宗乃修真界第一大宗，宗中灵丹妙药，仙器，仙甲众多，但就因为灵宝众多，在三千年开山收徒那年，邪宗联合五魔宫等妖魔，趁我们天道宗开山收徒打开护山仙阵之际，大肆入侵。我们天道宗前辈愤死反抗，但因妖魔众多死伤无数。妖魔一路攻到我们天道宗枢纽开天殿，并把我们护山仙阵的阵心，极品仙石催毁。所以如今的护山仙阵和山中灵气只有原来三分之一。而宗内众多灵宝也被这些妖魔破坏或抢走。最后多亏无双宗和仙剑派的前辈及时赶到，大家众志成城，赶走妖魔。不然天道宗几十万年的宗业很可能就会烟消云散。而邪宗也因此元气大伤，被五魔宫和黑龙岛趁机吞并。经此大战，天道宗的高手也所剩无几，渐渐被其他几大宗所赶超。这也就是我们天道宗如今人数众少，灵丹，灵宝稀少最主要的原因。也正因为这次大变，我们天道宗以后就紧闭山门，每百年才下山一次授徒。”凌苦真人叹息说道。

　　“那师傅，你参加了那场大战吗？”景风听的入神，无意间问了一句。

　　“为师当年也参加了那场巨变，由于当时为师修道尚浅，和几位师兄弟，被留守在天道崖，看守我们天道宗的镇宗之宝不被破坏，没有和那些邪魔外道正面交锋”。哎！凌苦真人说完一声叹息。

　　“不说那些往事了，我现在大体给你讲讲修真界的情况。修真一共分为九个境界。分别为初窥期、贯通期、金丹期、元婴期、腾云期、出窍期、大道期、渡劫期和大成期。达到元婴期，寿命就延长到一千年。而到达出窍期，只要元婴不受损，就可以长生不老、于天地同寿。而修真者在渡过九九天劫到达大成期后，就可羽衣成仙成为仙界的仙人。”凌苦真人认真的讲解着。

　　“那师傅什么是九九天劫呢？”景风疑惑的问道。

　　“修炼乃是逆天的行为，当然要受到天劫的洗礼。九九天劫就是仙界考验我们修真成果的一次磨练。天劫之后，我们修真之人体内的灵气就可转变成仙元力，成为真正的仙人。但九九天劫的恐怖不是你所能想象的，到了渡劫期的修真之人，哪个不是有毁天灭地的神通，但渡九九天劫的修真之人，成功率不过十分之二三，大部分修真者都魂飞烟灭了。”凌苦真人严肃的说道。

　　“十分之二三，魂飞烟灭”。景风听到这两个词震惊了。

　　“好了景风别震惊了，好好修炼，以后飞升成仙还是有很大希望的。以后你有什么不懂得，我再给你仔细讲解。我现在正式受你法号木玉，乃玉字辈弟子，是我门下第二个弟子。为师一生淡泊，只是在道法初成，九百年前第一次云游四海时，在我们修真仙山边的孤岛上发现你的宁石师兄，那时候你师兄的情景和你很像，父母、亲人全都遭遇海难身亡，只剩下他自己一人孤苦漂流在海上，为师看他意志坚定，才有了收徒的想法。就因为他意志坚定，你师兄的心境才提升的这么快，修真境界一日千里，没有辜负为师的一番心血。此后云游，为师再也没动收徒的念头，直到遇见你。希望你也要好行修行，多多修炼自己的心境，早日渡过天劫，修道成仙，也不枉为师对你的教导。”凌苦真人语重心长的说道。

　　“师傅，徒儿一定勤加修行，不辜负师傅的救命和教导之恩，但徒弟有个小小的要求，不知师傅能不能答应徒儿。”景风询问的说道。

　　“有什么事你就说吧，只要为师可以办到，就答应你。”凌苦真人看着景风说道。

　　“师傅，我能不能不叫木玉，还叫景风，景风是我死去父母起的，修真岁月悠悠，我想留下父母的印象在脑海中，以督促我好好修行，早日在那个恶魔手中救出被抓走的大哥。”景风诚恳的说道。

　　“嗯，这个吗，法号是掌门师兄赐给你的，凡入我仙山之人，都要赐予法号。要收回法号也需禀明掌门师兄，看在你一片孝心的份上，等有机会我去禀明掌门师兄，让他定夺。”凌苦真人想了一会说道。

　　“谢谢师傅，师傅您对徒儿的恩情，徒儿永世不忘。”景风感激的说道，然后又咚咚咚磕了三个响头。

　　“好了景风，为师现在正式传你我们天道宗的入门心法。你先起来吧，别跪着了。”凌云真人挥了挥手说道。

　　“天道宗，传到我凌字辈已经第五十一代了，我们的开山祖师乃是——天龙祖师。而我们的镇山之宝乃是破云峰，天道崖刻着的天道仙法，乃是上古传下来的。传说练到最高层，可以开天辟地，无所不能。”凌苦真人喝了一口仙茶，继续道来。

　　“而看守天道崖的是我们天道宗的守山仙兽——石兽和流光豹，乃是当年天龙祖师降伏的仙兽，天龙祖师飞升仙界，就把他们留在了天龙山看守天道崖，至今守护我们天道宗已经几十万年。”凌苦真人崇敬的说道。

　　“那我能见到这两只仙兽吗，我何时才能去天道崖修行天道仙法吗？”景风一脸憧憬的询问道。

　　“天道崖只要禀明掌门师兄，师兄同意，解除天道崖外面的大阵，随时都可以进入。只是没有一定功力，是看不见刻在天道崖上的天道仙法的。而两只仙兽，就在天道崖旁边的山洞中，一般人是不敢进入那两个山洞的，那样很可能会惹怒仙兽，遭到惩处。一般只有天道宗或者天道崖有异常，他们才会出现，保护我们天道宗。”凌苦真人耐心的为景风讲解着。

　　“好了，今天就说到这吧，关于天道宗的历史，我以后再讲给你听，修真无岁月，只要你亲加苦练，以后遨游九州，羽翼飞仙，也就不是空想。现在我先传你天道宗的入门法诀，天阳决。天阳决，筑基纯阳法诀，功法阳刚之气颇重，乃火属性至罡至烈法诀。吸天地至阳灵气，增加功力。”凌苦真人严肃的说道。

　　只见凌苦真人手中凭空出现一个水晶灵球，水晶球缓缓飘到景风手中，说道：“这是我们天道宗的传功灵球，凡进我天道宗修行之人，都赐予此宝，你先滴血认主，天阳法诀就会自动出现在你的脑海里。但修行的快慢，就要取决你的悟性、心境和毅力了。希望你你好生修炼，打好基础，争取早日结成金丹。”

　　“我们天道宗修行，乃是吸天地之灵气，来感应天机。大成之后可利用天地、自然之大神通移山倒海。修行天道宗心法最主要靠悟性，简单来说就是一个字，悟！，悟性又取决于你的心境。不同修真门派，修真之法也不尽相同。像同为修真之宗的仙剑派，他们修行，主要靠器修，乃是看和灵器的心意相通程度，来觉定修真速度的快慢。”凌苦真人仔细的讲解道。

　　“好了，景风，你先融合传功灵球再说。”凌苦真人催促道。

　　景风在和传功灵球融合后，头顶顿时灵光四射。“景风一会你好好感悟一下灵球内的心法，为师今天收你为徒，就把为师的天灵法戒赐予你吧。”说着，一个青光四射的储物戒指出现在景风手中。

　　“这是一个储物戒指，乃是中品灵器，在修真界，储物、特殊类法宝最为珍贵，也最为难炼，其次才是防御和攻击类法宝。在修真界，一般法宝都是有灵性的，有德者居之。你好行修行，以后有机会去找寻你自己的机缘吧。”

　　“好了，让你师兄带你去灵雾洞去修行吧。”凌苦真人在认真讲解完天灵法戒的珍贵后，说道。

　　灵雾洞之中，景风盘膝坐在蒲团之上。

　　“修真首先要学会打坐入定，在入定中吸收天地之灵气从而修炼。师弟，你先自己领悟一下纯阳诀，看有什么不懂得，我来给你讲解一下。”宁石子微笑的讲解道。

　　景风盘膝坐在蒲团上之上，缓缓的闭上眼睛感悟灵球内心法。过了大约两炷香的时间，景风全身渐渐出现了一丝丝红色气体，红色气体渐渐笼罩住景风的全身，没等他明白怎么回事，在那庞大而灼热的能量中，已经把他的经脉烧的火疼，身体剧烈的波动起来。一百零八个大周天之后，真气运转的速度开始加快，并且带动了每一个细胞前所未有的活跃。

　　不知过了多久，一团微弱的灵气出现在景风丹田之中，景风身上若影若现的真气渐渐退去。过了一会景风缓缓的睁开眼，感觉全身轻飘飘的，充满了力量，前所未有的舒畅。

　　而一旁的宁石子瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着入定醒来的景风。

　　“小师弟，你没事吧。”宁石子推了推刚醒来的景风。

　　“嗯？怎么了师兄，我没事啊，我感觉全身轻飘飘的，充满了力量，而且前所未有的舒服。”景风一脸疑惑看着目瞪口呆的宁石子疑惑的说道。

　　“小师弟，你原来真的没修过真吗？你知道你第一次入定了多久，足足二百八十六天。小师弟，你真的没事？”宁石还是一脸不信的样子。

　　“二百八十六天，真的吗？我怎么感觉就过了一会？一开始我觉得身体好疼，慢慢的疼痛感没有了，身体里面好像出现了一团气，在我身体里游走，而且好舒服。师兄不信你看看，我真的很好。”景风说着站了起来，在宁石面前使劲的跳了跳。

　　由于景风第一次接触修真，这一跳不要紧，一下子跳过了头，狠狠撞到了洞顶，把山洞撞的哄哄巨响。

　　“哎呦！好疼。”景风抱着头哭喊着。

　　“小师弟，你真的是个天才，没想到你这么快就摸到修真得诀窍。第一次入定就入定了二百八十六天，就快到达贯通初期境界了。这是前所未有的，你知道吗，我第一次入定才三十八天，你真是个天才啊！一开始我还为你担心，怕你走火入魔，看来我担心是多余的了。”宁石哈哈笑着拍着景风的肩头。

　　“好了小师弟，你好好巩固巩固，你有什么疑难问题再来问我，我去你旁边的洞府修炼去了。你要是入定醒来饿了，你就去后山找些吃的，后山有很多野果可吃。不过晚上最好赶回来，晚上山中雾气大，而且林中时常有凶猛的灵兽出没，你人生地不熟的，小心有危险。”宁石子关切的说道。

　　“谢谢师兄，我知道了，你去修炼吧，我自己能自己照顾好自己”。景风感激的说道。说完，宁石子离开了灵雾洞。

　　第004章 初遇降龙

　　一百多天过去了，景风再次从入定中醒来。

　　“恩，这次入定也不知道过了多久，不过我体内的这团灵气看来更加巩固了。我已经能很轻松的控制这团灵气在体内游走，看来我已经到达宁石子师兄说的贯通初期境界了”。景风心里偷偷的暗笑道。

　　其实景风还不知道，他能这么快到达贯通初期境界，和他当初服下的天道宗极品仙丹—九转仙灵丹密不可分。九转仙灵丹乃是修真界丹药之极品，要不是景风受伤太重，九转仙灵丹的大部分灵力都去修复景风的重伤，不然光一颗九转仙灵丹，就可让他到达金丹初期。

　　“哎！通过这两次修炼，我终于明白师傅所说的修真无日月的意思了。每次在入定修炼中，我感觉就一会的功夫，师兄却说过了很久，而我却一点感觉也没有，长此下去，我都不知道现在是何年何月了。”景风挠着头喃喃自语道。

　　“嗯！！现在师傅师兄都在修炼，我先不去打扰他老人家了，来到天道宗有段时间了，我还没有好好逛逛，先去外面看看师傅的云雾峰，好好玩玩看看，然后去后山采点野果来吃。”景风拍了拍身上的尘土喃喃自语道。

　　景风走出灵雾洞，一丝柔和的阳光照到景风的脸上，一幕幕新奇、壮美的事物印入景风的眼帘。看到外面的景色风光，景风感觉一切都那么新奇，一切都那么刺激，好像自己钻进了一个全新的世界。

　　长达百米，钻入云层的千年神木，犹如蛟龙腾云般的山藤，让人垂涎三尺的山果，千奇百怪的巨石和不时出现在丛林中的小动物。而这一切的一切，都是景风从来没有想过和见过的，一切都让景风感觉得那么的新鲜。

　　“小时候就听大人说，做神仙好，那时候小不知道，没想到神仙真这么好，住的地方这么漂亮，而且跑起来还不累，不像我小时候身体不好，也不能剧烈活动，现在什么病都好了。哈哈！”景风一边跑，一边想着，想着想着笑出声来。

　　“嗯？先去后山看看，看看有什么更好玩的地方吗？”景风自语道。

　　景风顺着蜿蜒小路，向山谷中走去，“咕咕”！这时景风的肚子忽然不争气的叫起来了。

　　“嗯！！也不知道几天没吃东西了，肚子有点饿了，先采点野果吃，填饱肚子再说。一会多摘点没见过的，好看的果子，我想一定比我原来吃过的那些好吃。”景风一边跳到树上摘野果，一边自言自语道。

　　景风今年才九岁，九岁的孩子，见到新鲜的东西，就忘了危险，眼前的全是新奇事物。而小时候的景风由于身体不好，虽然很喜欢玩耍，但因为身体情况限制，不能剧烈运动。所以当景风身体康复以后，看到新鲜的景物，脑中就完全忘记了宁石子师兄对他所说的话，“晚上一定不要去后山，晚上一定要回到云雾洞中”。

　　景风一边玩耍，一边跳到树上摘野果吃，慢慢的走到了后山深处，这时天渐渐的黑了下来，直到景风看不见脚下的路，他才想起宁石子师兄对他说的话，这时候的景风已经迷失在云雾峰山林深处中，而瘦小的景风也渐渐感到了害怕。

　　晚上的云雾峰，凉风袭人，伴随着野兽的嚎叫，一切都那么诡异，让人心惊。而山中的大型灵兽一般都在夜间活动，这其中就有凶狠的灵兽。灵兽不同于野兽，高等级的灵兽是有自己的意识，可以和人心意相通的。而灵兽的攻击力，防御力都高于同等野兽，更有甚者，极个别的高级灵兽在经过九九天劫的洗礼后，飞升仙界，成为仙兽的。

　　景风无助的在山林中游走，一边游走，一边抽涕着道：“师傅、师兄，你们在哪里，快来救救我，我好怕，呜呜呜！”景风不停的揉着眼哭泣着。

　　忽然，丛林中传出一阵“沙沙沙”的声响，景风顺着声音，看到了一双发着绿光的眼睛，很是吓人。

　　景风心中一紧掉头狂跑，用上了全身的力气，很快消失在夜色里。

　　也不知道跑了多久，景风逐渐慢下了脚步。回头看了看，没有什么异常，这才放心的坐在一块石头上歇歇脚。

　　一丝丝水潭波动的声音，逐渐传到景风的耳中，由于刚才剧烈奔跑，现在的景风口干舌燥，正好想找点水喝解解渴。于是顺着水声走到了寒潭的旁边。

　　刚刚接近寒潭，忽然寒潭之中传出一阵咆哮，“吼吼吼”！一只长达数百米的蛇身怪物钻出水面，出现在潭边。这是一个蛇面豺身，背生双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物，这怪物正是上古魔兽化蛇。魔兽化蛇乃是人面豺身，而这只化蛇显然并没有进化到魔兽的境界，只是一个上级灵兽。

　　这时的景风被眼前的一幕吓傻了，双腿不停的发抖，看着这么一个超乎自己想象的怪物，景风已经忘记了逃跑。而就在这时，这只怪物咆哮一声忽然朝景风扑来。

　　“师傅对不起，我以后不能报答你老人家的救命和教导之恩了。师兄，虽然我们认识的时间很短，但我知道你对我好，我死了之后，化作鬼魂也会天天祝福你和师傅的。大哥，请原谅我不能去救你，爹娘，姐姐，妹妹我来找你们了，我们全家以后再也不分开了。”景风在死的一刹那，师傅、师兄、被抓走的大哥，死去的亲人不断在脑海里闪现但奇怪的一幕发生了，化蛇在扑到景风的一刹那，忽然停住了，全身好像电击一般，不停的发抖，嘴里发出害怕的“呜呜”声。

　　过了大约一炷香的时间，景风小心翼翼的睁开眼睛，看到这只庞然大物并没有来吃他，而是趴在自己脚下，不停的发抖。景风感到十分的纳闷。

　　景风缓缓的伸出颤抖的手轻轻的摸了摸趴在自己脚下化蛇的头，看到化蛇并没有动，而是发出呜呜的声音。

　　景风毕竟是九岁的孩子，恐慌来得快，去得也快。在看到化蛇并没有恶意的情况下，景风慢慢的胆大起来。

　　“你不会欺负我，不会咬我对吗。”景风摸着化蛇的头轻声问道。

　　“呜呜！”化蛇点了点头。化蛇乃上古魔兽，灵性很强，很轻松的听懂了景风话中的意思。

　　其实化蛇并不是怕景风，而是在化蛇靠近景风的一刹那，忽然感到景风身上有一种王者的气息，而这种王者气息是自己不能抗拒的，化蛇不得不臣服在景风的脚下。

　　看到化蛇点头，景风十分高兴，一是不用丢掉性命，二是这么一个庞然大物匍匐在自己脚下，作为一个只有九岁的孩童，十分高兴，感到很有成就感。

　　“你叫什么名字啊！”景风亲切的问道。

　　“呜呜呜！”化蛇低声叫道。

　　“你是不是没有名字啊，那我给你起个名字好了，叫什么呢？”景风也不管化蛇愿不愿意，小手托着下巴，冥思苦想起来。

　　“嗯！以后就叫你小黑吧，我们是在这个漆黑的夜晚认识的，那就叫你小黑吧。哈哈，小黑，小黑”。景风也不管一旁不断摇头的化蛇，兴高采烈的拍手道。

　　忽然，一丝亮光出现在寒潭中心，一个圆球缓缓的飘浮在空中。这个寒潭的正中心出现了一块很小的空地，而这个亮点就出现在空地的上方。

　　“有亮光？小黑你看有亮光，那是什么。”景风拍了拍化蛇的大脑袋说道。

　　其实这只灵兽化蛇乃是三千多年前，邪宗高手所降伏之灵兽。在正邪大战之后，邪宗高手身死，而灵兽化蛇由于害怕天道宗的仙兽石兽和流光豹，不敢随意外出逃跑，不得以跑到云雾峰的深山中修炼。而这只化蛇无意间发现这处寒潭的木属性灵气十分充足，于是在这里潜伏了上千年修炼，希望早日成为魔兽，脱离天道宗，飞升魔界，逍遥自在。而那个亮点就是这处深潭木属性灵气充足的原因所在。

　　“小黑，你能带我过去看看吗？”景风不等化蛇同意，就飞快的骑到了化蛇的背上。

　　而化蛇对于景风所说的话，好像不敢有一丝反抗之力，不得已，带着景风慢慢的游到了亮光的附近。在靠近光点三米距离的时候，化蛇突然停止了游动。

　　“怎么了小黑，你怎么停住了。你游不过去了吗？你怎么全身发抖，生病了吗？”在看到化蛇痛苦的表情，景风摸着化蛇的大脑袋关心的问道。

　　忽然，“吼”！化蛇一声低吼，在潭水里打了个滚，沉入水中。而景风被化蛇巨大的身躯高高弹起，朝亮点的方向无助的飞去。

　　“啊啊啊！”空中的景风害怕的双手乱抓，而亮点的周围，连化蛇这种上级灵兽都不能靠近的地方，刚刚到达贯通初期的景风却一路通畅，没有任何力量阻挡。

　　砰！的一声，景风的头狠狠的砸在了寒潭中间的空地上。砸的景风有点神智不清，迷迷糊糊。

　　“啊！啊！疼死我了，头好疼！”景风捂着头不停的在空地上打滚。

　　“嗯？我手里这是什么，怎么会有一个发亮的圆珠。”景风疑惑的看着手中的圆珠。

　　一阵凉风带着潭中的寒气在潭面上吹过。“好冷！”景风坐着空地上不停的浑身发抖。

　　“嗯？这个圆珠好暖和，我把他晗到嘴里，可能就会暖和点了。”景风迷迷糊糊的把圆珠放到了嘴里。

　　就在景风把圆珠放进嘴里的一瞬间，圆珠在景风嘴里不停的左右跳动开来，好像想要冲出景风的口中。

　　“咕噜”一声，圆珠不小心滚到景风的喉咙上，让景风一不小心咽下去了。

　　“啊！”景风一下子清醒过来，“我这是把什么吃进去了，啊！是那颗圆球，我吃进这么大块石头，这可怎么办。”景风哭丧着脸大声说道。

　　其实这不是什么石头，乃是一棵天地所生的上古灵木—降龙木，而那个圆珠就是这株降龙木的木之心，乃是降龙木之灵魂。要是降龙木的木之心知道景风把它当成一块破石头，估计出来能把景风给吃了。

　　今天正好是一年当中的第一天一月一日，乃是天地之间灵气最为旺盛的时段。每年的这个时候，降龙木就把它的木之心放出来，吸收天地之灵气，以供自己修炼。而那块空地就是降龙木演变出来的。

　　降龙木没想到在这个人烟稀少的漆黑夜晚，景风会出现在潭边，并无视灵光罩的防护，来到空地上。又误打误撞的把木之心抓在手里。好像冥冥之中，自有天意。

　　一开始抓在手里的木之心本想立即冲出景风手掌的控制。没想到，被抓在手里的木之心，连一丝灵力都发挥不出来，只能乖乖的躺在景风的小手里。

　　等到景风把木之心放到嘴里，木之心脱离了景风小手的掌控，本想立即冲出景风嘴中，没想到这一冲不要紧，被景风不小心咽到肚里。现在的降龙木真有种欲哭无泪的感觉。

　　而被景风吞到肚中的木之心忽然灵光大作，想要融合掉景风以便脱困，这时的景风面对木之心得灵力，一丝反抗的能力也没有。

　　第005章 降龙归心

　　“啊！好冷啊。啊！身子好疼啊”。景风躺在空地上不停的发抖，渐渐地的昏了过去。

　　昏迷的景风，身上的绿光不停的闪现，煞是好看。绿光的范围越来越大，渐渐地把景风包裹起来，好像想要融合掉景风的肉身和灵魂。而这时的景风一点知觉也没有了，只能任尤其宰割。

　　就在景风渐渐模糊，快要被木之心融合掉的时候，诡异的事情再次发生，景风身上忽然七色光芒大作，渐渐的包裹起来刚才景风身上发出的绿光，而七色光芒所发生的灵力就连景风的师傅凌苦真人也是远远不及的。

　　绿色光芒在经过一番挣扎后，渐渐被七色光芒所吞并，融合在一起。就在绿光被景风无意间炼化后，一棵圆木枝渐渐显现在景风的身旁。

　　从外表上看，这是一棵很普通圆柱体木头，长二尺，有四节，最上面的一节长有三枝细细的树枝，树枝上长有零星的绿色细叶。但仔细看细叶上的叶脉，就会发现叶脉都如一条条栩栩如生的青龙，煞是神奇。

　　过了大约六个时辰多，天渐渐变亮，景风也随着时间流逝和疼痛的消失渐渐醒来。

　　“怎么脸上湿漉漉的，好像什么东西在舔我，好痒。”景风闭着眼喃喃自语道。“啊！！！”鬼啊！景风睁开眼，一个硕大的脑袋出现在眼前，吓得景风一个后滚，差点栽倒水里。

　　“吼吼吼！”一阵长啸从化蛇嘴里欢快的发出。

　　景风听到长啸有点耳熟，揉了揉他那双很有灵性的大眼睛，仔细的看了看刚才出现在眼前的大脑袋是什么东西。

　　“原来是你啊！小黑。吓了我一跳，我还以为是鬼呢？你的脑袋真大。对了，刚才舔我的是你吗？”景风看到刚才那个大脑袋是化蛇后问道。

　　化蛇用他的大脑袋再次靠近景风，伸出他那个大舌头，舔了舔景风的小脸，接着冲着景风点了点头。

　　“对了”！景风猛然推开化蛇的大脑袋，很生气的说道。

　　“刚才你为什么把我甩出去，害得我撞到了头，疼死我了。还有，都怪你，让我不小心吃进了块石头，害的我肚子疼了老半天，你说怎么办吧小黑。”景风敲打着化蛇的大脑袋说道。

　　其实景风还不知道，他机缘巧合下炼化了天地所生的上古灵木—降龙木的灵魂木之心，使得降龙木在很不情愿的情况下认主。

　　“呜呜呜！”化蛇拿他的大脑袋不停的拱景风弱小的身躯，好像感到十分的委屈。其实也不能怪化蛇，降龙木所产生的封印，可不是身为上级灵兽的化蛇所能抵挡的。

　　“好了好了，别拱了，我原谅你了还不行吗，真是的，现在你把我驮到对岸，这次可别把我再摔出去了，上次摔得我现在还疼呢。”景风摸着上次落地的小脑袋说道。

　　“咦？这是什么？”景风看到在他身子不远处有一个绿油油的树枝。

　　景风仔细看了看那枝树枝道：“噢，就是一个普通的树枝啊。走吧小黑，带我去对岸。”景风理都没理降龙木，骑着化蛇就来到了对岸。

　　景风跳下化蛇的后背，站在地上伸了个懒腰，扭了扭被摔疼的脖子，一转头看见降龙木竟然跟了过来，自语道：“咦？这不是刚才那个树枝吗，怎么自己跑到了岸边。真奇怪。”景风一脸纳闷的看着降龙木。

　　“不管它了，天也亮了，我还是赶快找回灵雾洞的路，省的天黑了再迷路，晚上这里也太吓人了”。景风心有余悸的说道。

　　“小黑，我要走了，你跟我回去吗？”景风问道。

　　化蛇看了看景风，又看了看破云峰的方向，想了想，摇了摇着他的大脑袋。显然，化蛇是怕被天道宗的仙兽发现他这个异类。

　　“既然你不去，那我可走了，我会在来看你的小黑，再见”。景风冲着化蛇招了招手说道。

　　景风在离开化蛇后，飞速的向灵雾洞方向跑去，也不知道跑了多久，渐渐地感到有一丝累意，于是找了一块平坦的大石头躺在上面休息。

　　“咦？怎么还是你，你怎么又跑到这里来了。”景风躺在石头上一转头，看见降龙木就立在他身后，十分纳闷道。

　　降龙木的木之心被景风炼化，降龙木只能无奈地跟着景风走，不然降龙木就会慢慢枯萎。

　　景风从巨石上跳起来，呼呼呼的狂跑，这次他用上了所有的力气，足足跑了两个时辰，直到跑到了灵雾洞附近才停下脚步。

　　“呼呼呼！我这次我跑得这么快，你个破树枝不会再跟上来了吧”。景风气喘吁吁道。

　　景风一回头，看见降龙木就飘在他身后，吓得景风三魂丢了两魂，掉头就跑，一边跑一边喊：“师傅，快来救救我，一个不知道什么的破树枝老是跟着我，师傅，师傅，你快来啊”

　　当景风跑到凌苦真人修炼的地方——天灵洞时，凌苦真人听见景风的呼救声已经停止修炼出来了。

　　“怎么了景风，怎么气喘吁吁的，出了什么事吗？”凌苦真人看着不停喘着粗气的景风问道。

　　“师、师傅，”呼呼！“有一个东西老跟着我，我也不知道是什么。”景风气喘吁吁的说道。

　　“怎么东西把你吓成这样。”凌苦真人疑惑的问道。

　　“就和普通的树枝一样。我也没招惹他，他就是老跟着我，甩也甩不掉。”景风擦着汗一脸无奈的说道。

　　“一个树枝老跟着你，真有这等奇怪的事。”凌苦真人疑惑的问道。

　　当景风想回头看看那个奇怪的树枝跟来了吗的，降龙木悄然出现在景风眼前。

　　“师、师傅，就是它，就是它。”吓得景风一下子就跑到了凌苦真人的身后，把头埋在了凌苦真人的破衣服里。

　　“嗯？这是……莫非这就是传说中的上古灵木——降龙木，木属性灵力这么强，这是我平生所未见的”。天道宗不愧为三千年前修真界第一大宗，门中珍贵书籍众多，凌苦真人也不愧为天道宗的第二号人物，博览群书，一眼就看出这枝树枝不简单，很可能就是上古灵木——降龙木。

　　“好了景风，别躲了，你很可能得了异宝还不知道。你所说的破树枝很可能就是上古灵木——降龙木，乃木属性之极品灵宝。”凌苦真人说着把景风从衣服里拉了出来我现在给你讲讲木属性灵宝的珍贵，你站好了，凌苦真人呵斥道：“天地之间，存在着金木水火土和传说中另外两种属性的力量。金和火主攻，水和土主防，而只有木属性的力量主修复，从这点就可以看出木属性的灵宝的珍贵程度。也就是说，如果你拥有木属性灵宝，对你今后练功有很大的帮助。”

　　“那师傅你说，这破树枝就是一个木属性的灵宝。”景风在听到木属性灵宝的珍贵后，急切的问道。

　　“恩！这个你所说的树枝，很可能就是上古灵木——降龙木，而传说降龙木叶子有龙纹，可以放出仙兽青龙。我在我们天道宗收藏的古书中看到过降龙木的介绍，只是未曾见到过。不过为什么降龙木会一直跟着你？真的很让人奇怪。”凌苦真人疑惑的说道。

　　“景风，你这几天都干什么去了，都遇到了什么事，你能告诉为师吗”？凌苦真人询问道。

　　“师傅，我也没干什么，就是修炼完了，忽然兴起到后山山林中玩耍一趟。”景风一五一十的把从昨晚到现在所发生的事告诉了凌苦真人。

　　“你说你吃过一个发光的石头，那石头什么样子。”凌苦真人急切的询问道。

　　“就是一个发光发亮的石头，圆圆的，好像小时候见过的珍珠，放到嘴里好暖和，但我一放到嘴里，他就老跳，和有生命似的。”景风仔细的描述着木之心的形态。

　　“照你这么说，你吃下的那个圆球应该就是书中所说的降龙木的灵魂—木之心。而昨天正好是一年中的第一天，是天地间灵气最为旺盛的时段，降龙木每年都会在这个时候吐出木之心，来吸收天地之灵气，以供其修炼，但被你误打误撞的吞进肚中。不过照古书上所说，木之心是很难炼化的，一个不小心，很可能反被木之心融合，成为其一部分。看来冥冥之中，自有天意，木之心被你所炼化，所以降龙木只能认你为主。”凌苦真人在听到景风所描述的情况后，很肯定的确认那枝树枝就是上古灵木降龙木，而景风吞下的就是降龙木的灵魂—木之心。

　　“对了师傅，我都忘了告诉你，我在云雾峰的后山还认识了一个朋友他叫小黑，个头很大，但对我很好。”景风紧接着又把化蛇的体型外貌和昨晚发生的事讲给凌苦真人听。

　　凌苦真人疑惑的听着，按照景风所讲，昨晚他遇到的怪物乃是上古魔兽—化蛇，很可能就是当年邪宗的左护法邪戮所收服的那只，此大战之后，邪戮身死，化蛇由于没有了控制，悄然逃脱，我本以为它早已逃出天龙山，没想到会在我云雾峰后山之中修炼，按你的描述，这只化蛇的境界还远远没有达到魔兽的等级，目前只是一只灵兽。化蛇在没进化为魔兽等级的时候，它的声音如同婴儿大声啼哭，脸为蛇形。进化成魔兽，化蛇的脸就会变成人性，灵力也会大增。只是化蛇性格残暴，喜好杀戮，很难让其臣服。想当年邪宗护法邪戮和其大战了九天九夜，最终靠法宝才将其收复，而当年的化蛇等级应该远远不及今日。

　　“不知这只化蛇为什么没有伤害这孩子，反而和他成为朋友。哎！这孩子的命运，我越来越琢磨不透了。”凌苦真人心里暗道。

　　“好了，景风，既然降龙木认你为主，你就收了它吧，好好珍惜它，像降龙木这种异宝，自己是有意识的，只要你可已和他心意相通，就可以发挥他全部能量，这对你以后修炼也是有很大好处的，而其他的事就让他顺其自然吧，为师也不强加干预。”凌苦真人捋了捋胡子的说道。

　　“是师傅！徒儿一定会珍惜降龙木的。”景风说着走到了降龙木旁边，伸手抓住了漂在空中降龙木。

　　忽然，一道道灵光从降龙木身上发出，等灵光全部融合到景风体内，降龙木消失不见。这种灵物，只要和主人心意相通，心意一动，就可融入到主人体内，需要时自动显现出来。至此，降龙木才真正意义上认主，和景风融合到一起。

　　“很好，看来降龙木认主并非偶然，也许这就是天意。好了景风你回到灵雾洞，好好研究研究降龙木，并试着和他沟通沟通，它对你以后的修炼帮助会很大，希望你能争取早日结成金丹。我现在去天龙峰，找掌门师兄有些事，正好把你的那个要求讲给掌门师兄，让他定夺。”说着，一团白色的灵雾出现在凌苦真人脚下，凌苦真人踏着灵雾飘然而去。

　　第006章 第一次长修

　　景风在无意间收服了上古神木——降龙木后，心情大好，一蹦一跳地来到灵雾洞。

　　“嗯！师傅让我试着用心意和降龙木沟通一下，让我感受一下降龙木的木之属性，可我不会和一个木头交流，这该怎么办呢，怎样才能和降龙木交流？”景风用小手托着腮帮子暗自道。

　　景风心里喃喃的念叨着降龙木，忽然降龙木凭空出现在景风眼前，吓了景风一大跳。

　　“你怎么突然出来了，吓死我了，下次你出来能不能提前打声招呼，真是的”。景风责怪的说着降龙木。

　　而降龙木顶部的树枝在景风眼前不停的左右摇摆，而景风的脑海中突然传出一句很陌生的声音。“不是你在心里念叨我吗，还怪我突然出现”。

　　“谁，你是谁？谁在和我说话？，快出来。”景风看着四周惊恐的说道。

　　“不要找了，我就在你眼前。”降龙木无奈的在景风脑中说道。

　　“你，降龙木，你会说话。”景风瞪着大眼瞧着降龙木说。

　　“不是我会说话，是你融合了我的灵魂木之心之后，现在的我就是你身体的一部分，只要你所想的和我有关，我就会知道。我就可以通过你的灵魂和你交谈。”降龙木仔细的为景风讲解着。

　　“那除了和你有关的事，我其他所想的事，你不会知道吧？”景风紧张的看着降龙木问道。

　　“不会，你只要在心中念叨我的名字，我就会通过你的思想知道，你以后需要我的时候，只要心意一动，呼唤我的名字，我就会出来帮助你。你融合了我的灵魂木之心后，我的生命原力就可为你所用，不仅可以大大缩短你修炼的时间，提升你的境界和灵魂之力，而且当你收到重伤的时候，生命原力也会加速你疗伤的速率。我的生命原力乃生命的本源，而我的本体降龙木，你可以用来当武器，哼！就算是仙器，攻击了也是大大不如我，你好好修炼，等你功力提高了，就会知道我的好处了。”降龙木傲气的在景风脑海中说道。

　　“降龙木，你所说的灵魂之力是什么呢”？景风老听降龙木提到灵魂之力问道，而他师傅凌苦真人并没有和他提起过灵魂之力。其实，并非凌苦真人不告诉景风，凌苦真人所说的心境其实就是灵魂之力，只是修真之人的境界太低，还感悟不到自己的灵魂。

　　“灵魂之力就是你的灵魂，你灵魂之力境界越高，你功力提升越快，招式越强，感悟天道越深，当你灵魂练到一定境界，可以使你更深层次的修炼，而同级别的高手对战，谁灵魂境界高，谁就占绝对优势。”降龙木认真的讲解着。

　　“那好降龙木，我现在想要修炼我的灵魂之力和天阳决，尽快提高境界，好去在那个大恶魔手里救出我的结拜大哥，你能帮我吗？”景风看着降龙木，脑中默念着。

　　“没问题，你把我的本体放在身上，试着感应我的灵魂木之心，我的木之心可以使你的灵魂之力境界快速提升。”降龙木在景风脑海中念叨着。

　　景风盘膝坐在蒲团上，缓缓闭上眼睛，一边感应着木之心，一边在默默修炼天阳决。渐渐进入玄冥飘渺，浑然忘我的境界。

　　修炼者一旦进入这种状态，一般不到一定境界，是不会醒来的，也许一年，也许十年百年……

　　天龙峰内的龙翔洞，凌苦真人站在洞口尊敬的说道：“掌门师兄，我有些重要的事向你禀报。”

　　“师弟，你进来吧，出了什么事。”山洞里传出凌云真人的声音。

　　凌苦真人走进龙翔洞，看见凌云真人盘膝坐在石台上，看着他。

　　“师兄，打扰你修炼了，只是这件事很让我震惊，不得不打扰师兄修炼。”凌苦真人叹息的说道。

　　“师弟，是关于那个孩子的事吗？”凌云真人问道。

　　“师兄，你怎么知道我所说的事和那个孩子有关。”凌苦真人迷惑的说道。

　　“师弟，现在能让你这么重视，亲自来找我的，除了和那孩子有关，好像没其他的了吧。”凌云真人微笑的说道。

　　“是和那个孩子有关”。凌苦真人一五一十的把景风告诉他的事告诉了凌云真人。

　　“你说上古灵木降龙木被景风收服，连魔兽化蛇也和这孩子成为了朋友，没有伤害他。嗯！这真是怪事。按常理来说，他应该没有能力收服降龙木，就是合你我二人之力，也不敢说有把握收服他，怎么会被这孩子收服呢。而魔兽化蛇的凶狠，三千年前，你我是亲眼看到的，这么一个凶兽，竟然没有伤害这孩子，还和他成为朋友，看来这孩子身上有什么不可告人的秘密。”凌云真人冥思了一会说道。

　　“好了，师弟，我知道了，你回去吧，这件事就让他顺其自然吧”。凌云真人无可奈何的说道。

　　“对了师兄，那孩子不想用你赐给他的法号，还想用它原来的名字景风。”凌苦真人把景风的请求给凌云真人说了。

　　“嗯？这样啊，那好吧，这孩子太神秘了，既然他不喜欢，我们就不强求他了，随他吧”。凌云真人摇头说道。

　　“真不知道当初救这个孩子是对是错”。凌云和凌苦真人同时在心里默念。

　　同一时间，黑龙岛上。

　　景风的结拜大哥海天被魔龙折磨完了，无助的缩在地上浑身发抖，但脸上依然挂着一副坚定的表情。

　　“嗯！！不错嘛！这一年多，我百般折磨你，你都没有向我求饶，骨头很硬嘛”魔龙凶残的看着海天说道。

　　“嗯！！此子毅力如此坚定，而且根骨也不错，如果拜我为师，为我所用，对我今后的计划可能会起到决定作用。不过此子受我百般折磨，未免今后对我有异心，我该怎么办呢？”魔龙苦想了一会。

　　“看来，只有我去求黑龙这个老家伙要来黑龙岛千方百计从南疆得来的巫宝金蚕蛊了。”魔龙暗自说道。金蚕蛊乃苗疆不外传的巫宝，霸道无比。此巫蛊能瞬间提升功力，但会迷失自我，终生受下蛊毒之人的控制。

　　魔龙来到了黑龙宫中。“岛主，魔龙求见。”未等黑龙答话，魔龙就大大咧咧的闯了进来，没有一丝尊重之意。

　　“魔龙，有什么事吗？”黑龙低沉的问道。

　　岛主，我前段时间抓来个孩子。魔龙把抓来海天的那一刻所发生的事，详细的讲给黑龙听。

　　“你是为了金蚕蛊来的，你可知道此巫宝的珍贵，为了得到金蚕蛊，我们在苗疆死了多少人。”黑龙不温不火的说道。

　　“我知道金蚕蛊的珍贵，但我敢肯定那孩子以后的成就会超越金蚕蛊的珍贵”。魔龙傲气的说道。

　　“那我要是不给呢？”黑龙抚摸着座椅问道。

　　“我用一个人换你的金蚕蛊，可否？”魔龙反问道。

　　“哈哈哈”！黑龙大笑起来，笑声震得殿顶乱颤。

　　“一个人，一个什么样的人，能这般珍贵，让我用金蚕蛊换。”黑龙不屑的说道。

　　魔龙缓缓的走到黑龙身前，附耳说了几句话，黑龙忽然瞪大眼睛说道：“你说的可是真的。”

　　“当然，如果你不信我，我也没办法，我再去想别的办法”。说完魔龙迈步就走。

　　“等等！容我考虑一下”！黑龙大声说道。

　　“过了大约一炷香的时间，黑龙站起身来，一个犹如细线的金蚕出现在掌心。你拿去吧，希望你不要骗我，你也知道骗我的下场”。黑龙霸气的说道。

　　“放心吧宗主，在适当的时候，我会把那个人交给你的。”魔龙把金蚕蛊放到储存戒指中说道。

　　魔龙殿中，魔龙站在海天面前，看着躺在地方浑身打抖的海天说道。

　　“你愿意拜我为师，学我的武功吗？愿意今后为我效劳吗？你要愿意，我就传你魔功心法”。魔龙问道。

　　海天从地上爬起来，不假思索的说道：“我愿意。”

　　“好既然你愿意，你就把这个吃了。”魔龙把手中细线般的金蚕蛊递了过去。

　　海天看了一眼如此细小的金蚕蛊，连问都没问，接过来就吃了下去。

　　魔龙很满意海天的行为，心狠，做事果断，对自己言听计从。

　　“很好，很好，这是我黑龙岛的不秘魔功，你好好修炼。”说完，一个龙型魔晶出现在海天手中。

　　“你吃了金蚕蛊，金蚕蛊可以瞬间提升你的功力，对你今后练功也有很大帮助。但你要是敢背叛我，我就会让金蚕蛊在你体内爆掉，你也会瞬间死去，知道了吗？”魔龙威胁的说道。

　　“知道了师傅，弟子今后一定不背叛师傅，为师父办事粉身碎骨在所不辞。”海天坚定的说道。

　　“好了，海天，你跟我来，我帮你激发体内金蚕蛊的灵力，再给你讲解一下我黑龙岛的魔功，今后只要你不背叛为师，为师是不会亏待你的。”魔龙温和的说道。

　　至此，海天走上了一条和景风截然相反的路。

　　而现在的景风，正在灵雾洞中，无休止的修炼，目的就是更快的救出被魔龙抓走的结拜大哥海天。

　　时间在不停的流逝，景风一动不动的修炼着，也不知道过了多久。

　　五年的时间转瞬即逝，而今日的景风已经十四岁了。现在的景风明显比刚修炼时长大了许多，身上的衣物已经渐渐被景风长大的身躯撑破了。

　　“嗡嗡”，景风身上忽然绿光大作，周围的灵气也渐渐增多，源源不断的涌入景风的经脉之中。景风由于降龙木的作用，竟然进入了修真人梦寐以求得天人合一的修真境界，身行和神念都和天地不分彼此。现在的景风像一个永不满足的海绵，源源不断地吸收的周围的灵气，而这种吸收灵气的速度，竟然达到了景风一开始的修炼的百倍速度。而景风的灵魂之力，也随着功力的提升，快速的提升着。

　　景风经脉中出现了无数个灵球，随着吸收灵力的增多，这些灵球缓缓的聚到景风丹田之中，形成了一个鸡蛋般大小的黄色球体。

　　随着时间的推移，真气不继的凝聚，压缩，再凝聚，再压缩，黄色球体越来越巩固。“嗡”！！景风身体大震，而景风体内的黄色球体发出了耀眼的黄光，景风终于修成修真金丹，完成了进入修真界的第一步。修真者只有踏入金丹期，才真正成为修真界的一员。

　　而这时的景风并没有在天人合一的玄幻境界中醒来，灵力还在源源不断的涌进。景风体内的金丹也再不断地淬炼着，金丹的颜色也随着灵力的增加渐渐的变亮。

　　“嗡嗡”，景风周围的灵力再次疯狂地涌进体内，体内的金丹随着一年多的时间的灵力淬炼，逐渐变大，比一开始大了整整一圈，而颜色也变成了亮黄色，如今景风体内的金丹比一开始更加巩固，由于灵力充足加上降龙木的生命原力，景风又到达了——金丹中期，灵魂也提升到元婴后期。

　　如果按天阳决的修炼心法，从金丹初期到中期，一般需要十年时间，而景风由于降龙木的生命原力引来大量灵气，使修炼速度提升了十倍，只用了一年多时间到达金丹中期。

　　景风因为降龙木生命原力的缘故，灵魂境界在疯狂的提升着，本体也在达到金丹中期后继续无休止的修炼，如果不发生特殊情况，照这个速度，景风在五十年之内，很可能会突破元婴期，到达腾云期。

　　如果凌苦真人来到灵雾洞一定会大吃一惊。如今灵雾洞内的灵雾蒙蒙，灵气的充足程度是外界的十倍之余，并夹杂着闪着绿光的生命原力。

　　景风体内的经脉，像一条条欢快流淌的河流，灵气源源不断的涌入金丹之中，突然，景风体内的经脉膨胀起来，金丹也在一瞬间变大了一倍，发出了耀眼的金光，——金丹后期，景风竟然在第一次长修中提升了五个境界，从贯通初期一下子提升到金丹后期。

　　在景风想进一步吸收灵力的时候，忽然，景风体内经脉颤抖起来，金丹也随着经脉不断的颤抖，好像随时要爆裂开来。“咝咝咝”，景风的经脉和金丹被充足的灵力撑裂了一道道细口。景风也在这种生不如死的疼痛中醒来。

　　“啊！！好疼。”景风不停的在地上颤抖，翻滚，并慢慢失去知觉。

　　一道绿光从景风身上闪现，关键时候降龙木的生命原力包裹住景风全身，而景风破裂的经脉和金丹也在生命原力作用下快速修复着，关键时候，降龙木生命原力救了景风一命。

　　一天的时间过去了，景风随着疼痛感的消失醒了过来，而这时的景风已经十七岁了，这次的长修，景风足足修炼了八年，到达了金丹后期，这在修真界可以说是一个不小的奇迹。

　　第007章 玄阴诀

　　景风缓缓站起身来，身上的破衣服被他一带散落了一地，“怎么回事，衣服这是怎么了。嗯？我好像长高了不少。”景风看到自己衣服全烂了挠着头疑惑的道。

　　现在的景风已经十七岁了，高高的个子，挺拔的身材，雪白如玉的肌肤，清秀的脸上有一双十分有灵性的大眼睛，使整个人透出一股灵气。

　　景风悄悄的走出灵雾洞，一阵风似的飘进凌苦真人的法舍，随便找了几件破衣服穿上，照了照镜子。

　　“嗯？镜子里的是我吗？怎么和一开始修炼时判若两人，我这次修炼了多久，竟然长大了这么多”。景风心中暗道。

　　“对了，去找师傅，问问刚才修炼的时候为什么经脉这么疼，是不是哪里出问题了。”景风心有余悸的说道。

　　天灵洞口，景风站在洞口向里面喊道：“师傅，你老人家在吗？徒儿刚才修炼的时候出现了一点意外，想像师傅请教请教。”

　　“景风啊，你进来吧。”凌苦真人低沉的声音在洞中传出。

　　“师傅安好！”景风向凌苦真人施了一礼道。

　　“景风啊，你这次修炼了八年，这八年中，你领悟了多少天阳决，到了什么境界了，有什么困惑吗，刚才你说修炼的时候出了一点意外，怎么了？”凌苦真人语重心长的说道。

　　“师傅，徒儿这次修炼，一开始进展很慢，忽然有一天进入一种很玄妙的境界，在这种境界中，徒儿觉得我就是天，就是地，天地和我合二唯一，一切万物都在我掌控之中。”。景风仔细的讲述着修炼中自己无意间进入的那种玄妙的境界。

　　“徒儿在那种玄妙境界中修炼到金丹后期的时候，忽然间经脉巨疼，我觉得体内的经脉，金丹都在一瞬间裂开了，疼得我昏了过去”。景风刚说完，凌苦真人就急切的飘到他身边，把手按在景风胸口，顿时灵光四射。

　　“这么会，你的经脉怎么会这样，这么脆弱，好像重伤未愈的样子。虽然你在上次大战中经脉、身体受到严重创伤，但你服了我们天道宗的九转仙灵丹，就算生命垂危之人也能瞬间修复，怎么你的经脉还这么脆弱，好像重创未愈的样子，就连降龙木的生命原力也不能使你经脉复原。古怪古怪”！凌苦真人捋这胡子自言自语道。

　　“景风，你的情况很特殊，为师从来没有经历过，你经脉的情况为师目前也不知道怎样造成的，也没有办法来治疗，你就先别修炼了，随我去我师兄凌云真人那，也许师兄有办法治疗你的经脉为你解惑。”凌苦真人冥思了一会说道。

　　景风随着凌苦真人来到了龙翔洞。

　　“师兄，凌苦求见。”凌苦真人在洞口说道。

　　“凌苦，你进来吧，嗯！景风也来了，你们都进来吧。”

　　“恩，不错不错，景风你在短短八年时间里，境界就到了金丹后期，很神速啊”。凌云真人看到景风修行速度如此之快，也感到微微震惊。

　　“凌苦，今天你和景风来找我有什么事吗？”凌云真人捋着胡子说道。

　　“师兄，事情是这样的……”凌苦详细的把景风的情况给凌云真人说了。

　　听完凌苦真人的描述，凌云真人眉头微微一皱。

　　“景风你过来，盘膝坐到我对面。”凌云真人命令道。

　　景风走到凌云真人面前，盘膝坐下。“不要动，我看看你经脉的情况。”凌云真人说道。

　　凌云真人单手抓住景风的脉搏，一道灵光在脉搏处闪现，景风感到一股细微的灵力在自己体内不断游走。

　　大约过了一个时辰，凌苦真人松开了抓住景风的手，想了一会说道：“这孩子经脉很特殊，好像是先天性经脉虚弱，也好像是曾经受过重创一直未能痊愈，但不知为什么连九转仙灵丹的灵力和降龙木的生命原力也不能使其修复”。凌云真人看着景风微微摇头道。

　　“景风修炼中出现的意外是由于我们天道宗的入门心法天阳决乃是至刚至阳的练功法诀，景风由于长时间吸收了大量的至阳灵力，对他脆弱的经脉造成了重大的创伤，要不是降龙木的生命原力及时修复了景风的金丹及经脉，景风早就爆体而亡了”。凌云真人为景风及凌苦真人解惑道。

　　“看来景风以后不能再修我天道宗的天阳绝了，天阳决至阳灵气对景风经脉的创伤实在是太大了，就算是以后破丹生婴，元婴也不稳定，这该怎么办呢？”说完，凌云真人再一次陷入冥思之中。

　　两个时辰过去了，龙翔洞内一片寂静，每个人都陷入不同的思考。

　　凌云真人忽然打破了寂静说道：“师弟，你说让景风修炼我们天道宗至阴至柔的玄阴诀可否？”

　　玄阴诀乃天道宗至阴至柔的修炼法诀，是天道宗女性修真之人的入门法诀，由于吸收阴柔的灵气的特点，男性修炼之人是不愿修炼的，而景风由于经脉的限制，不能修炼至刚至阳的天阳诀，所以凌云真人想到了让景风修炼至阴至柔的玄阴诀的办法。

　　“师兄你是说让景风修炼玄阴诀，虽然玄阴诀吸收天地至阴灵气供于修炼，可景风的筋脉这么脆弱，不会再发生什么危险吧。”凌苦真人关切道。

　　“这个不好说，我这只是一个提议，最终选择权在于景风，景风你觉得呢？”凌云真人问道。

　　“师伯，我愿意试着修炼玄阴诀，如果我连元婴期都修炼不到，我今后怎么去救我的大哥。而且，我有降龙木，上次那么危险，降龙木的生命原力都能帮我修复，我这次会小心的，请师伯师傅成全。”景风坚定的说道。

　　“哎！！凌苦，就这么办吧，你把他带到凌雨师妹的莲花峰，让凌雨师妹教他玄阴诀，并告知凌雨师妹一定注意景风的修炼，一有不对劲的情况，及时至止，以免发生不测。”凌云真人关切的说道。

　　“知道了师兄，我带景风去莲花峰了，我也会随时注意景风的练功情况，避免它发生不测。”说完，凌苦真人带着景风踩着仙云飞向了莲花峰。

　　魔龙殿内，海天一动不动的盘膝坐在石床之上，魔龙坐在海天身后，不断用他的黑色灵力催化海天体内金蚕蛊的灵力让海天吸收。现在的海天满脸乌黑，但身上发出耀眼的金光，这正是金蚕蛊被吸收灵力所表现的特征。

　　一百零八个大周天过后，海天脸上的黑气渐渐退去，身上的金光也渐渐消失。海天体内渐渐形成了一个金光闪闪的金丹。由于吸收了金蚕蛊的灵力，海天只用了一天时间，就结成金丹。

　　“呼！金蚕蛊果然神奇，竟然能使一个凡人迅速结成金丹，要不是服下此巫宝会迷失自我，受人控制，我也想服下一个，提升功力，这样我以后就不用再看黑龙的脸色了。”魔龙阴狠的暗自道。

　　“海天，感觉怎么样。”魔龙用他低沉的声音问道。

　　“师傅，我一开始觉得体内有好多气团在身体里不停的游走，渐渐地都聚到丹田之中，汇集成了一个金光闪闪的灵球，我觉得身体轻飘飘的，充满了力量。”海天仔细的说着体内的变化。

　　“海天，这是由于你吸收了金蚕蛊的灵力，结成修真金丹的缘故。你现在正式跨进修真的大门，为师现在给你讲讲修真界的情况，然后你自行去魔风洞中修炼我传给你的黑龙岛魔功，争取早日破丹成婴，为师父我效力。”魔龙低沉的说道。

　　“是师傅，徒儿一定勤加苦练，早日生成元婴，为师父效劳。”海天双目闪闪，坚定的说道。

　　莲花峰，山峰秀丽，风景宜人，满山都是盛开的白色山茶花，山风一吹，满山遍野的山茶花伴随的花香随风飘荡，十分秀美。

　　而莲花峰很少有人来访，一来莲花峰内全都是修真女性；二来，凌雨真人以冷傲闻名天下。凌雨真人门下有四名弟子，分别是第一次下山云游收的宁梦，和第二次云游收的红玉、秋玉和琼玉。四个弟子都是冰清玉洁、万里挑一的美女，也都继承了凌雨真人的孤傲。而今天的莲花峰来了两个拜访之人，他们就是凌苦真人和徒儿景风。

　　莲花峰心雨洞门口。

　　“凌雨师妹，师兄凌苦有事求见”。凌苦真人说道。

　　“是凌苦师兄啊，有什么事吗，进来说吧。”一道十分冰冷的声音在洞中传出。

　　心雨洞中，凌雨真人盘膝坐在一个巨大冰床之上，看着进来的凌苦真人和景风。

　　“师兄，今日前来，有什么事吗”？凌雨真人冷冰冰的问道。

　　“师妹，我是为我的徒儿景风之事而来。”凌苦真人把景风的情况和凌云真人的话原封不动的讲给凌雨真人听。

　　“哦，师兄，你为此事而来啊。我可以把玄阴诀传给景风，但我们莲花峰都是女儿之身，他一个男人在此修炼多有不便，能否还回你们云雾峰修炼呢？”凌雨真人不带一丝感情的说道。

　　“嗯！！这个？凌雨，景风由于身体经脉的限制，不能继续修炼天阳决而学习你们的玄阴诀，我们云雾峰至阳之气太重，我怕景风在云雾峰修炼，会适得其反。”凌苦真人皱眉说道。

　　“这个！！”凌雨真人说出这两个字后，心雨洞中沉静了下来。

　　就在这时，景风突然说话：“师傅，我还是回云雾峰中修炼吧，我突然想到了一个修炼玄阴经的好地方。”

　　景风所说的好地方，就是当初遇见化蛇的深潭，此深潭寒冷无比，至阴之气很重，正是修炼玄阴诀的绝佳场所。

　　“那好吧，既然师妹这么坚持，我们这就回云雾峰修炼，请师妹传我徒儿玄阴心法”。凌苦真人无奈的说道。

　　只见一个白光闪闪的光球出现在凌雨真人手中，又缓缓飘到景风手里。景风拿着装有玄阴心法的灵球，全身一颤，说道，“好凉。”

　　“景风，此乃玄阴诀的传功灵球，你好好领悟，如有不懂的地方，可来莲花峰心雨洞中找我，我会为你解答困惑的。”凌雨真人冷冷的说道。

　　“好了，功法我也传了，凌苦师兄我就不留你们了，我们八十年后天道崖论道再见。”说完，凌雨真人缓缓闭上了他那双冷傲的双眼。

　　第008章 极寒地脉

　　云雾峰，天龙洞内。凌苦真人眉头紧皱的坐在石床之上。

　　“景风，你为什么不坚持一下，也许凌雨会最终答应我的请求的。再说我们云雾峰哪有什么修炼玄阴诀的好地方。你真是太任性了，枉费为师的一片苦心。”凌苦真人生气道。

　　“师傅，徒儿真知道一个至阴至寒的地方，我想在那个地方修炼玄阴诀一定会事半功倍的，而且在那个地方修炼很安全，不会有凶兽来打搅我修炼的”。景风答道。

　　“如果师父不信，徒儿带您去看看那个地方就是了。”说完，景风拉起凌苦真人的袖口向洞外走去。

　　二人风风火火的来到了景风当初遇到化蛇的那个寒潭。

　　在阳光的照射下，此寒潭表面泛起一道道寒气，让人看着都冷入心扉。

　　“师傅，我所说的地方就是这，这也是我当初遇见小黑和降龙木的地方”景风指着寒潭说道。

　　“恩，此寒潭冰冷无比，至阴之气颇重，确实是一个修炼玄阴诀的好场所，只是这里在山林深处，不可避免你在修炼中有山中凶兽来打搅你，你现在修行尚短，修炼中最忌讳打扰，一个不好，很可能受到玄阴诀的反噬，爆体而亡，为师不放心你在此修炼啊！”凌苦真人关切的说道。

　　正说着，忽然寒潭之中发出一声低吼，一个硕大的脑袋缓缓浮出水面。

　　“是小黑！小黑，我是景风啊，你还记得我吗？”景风激动的喊道。

　　化蛇本来在寒潭中修行，忽然感到潭边有一股熟悉的气息，就悄然浮出水面，看个究竟。刚露出头来，就听见潭边景风的叫喊声，仔细一看，原来是八年没见的景风，虽然景风的样子、体型发生了很大的变化，但化蛇还是从景风身上发出的气息认出了他。看到景风激动的样子，化蛇也受到了感染，快速游到岸边。

　　“吼吼吼！”化蛇不停的拿他的大头拱激动的景风，根本没理一旁看着眼前匪夷所思一幕而感到震惊的凌苦真人。

　　凌苦真人做梦也想象不到，为什么凶残的化蛇会和景风的感情这么好，虽然从景风口中得知了一二，但亲眼看见，还是感到震惊。

　　“好了，小黑，别闹了！”景风拿手轻轻敲打着化蛇的大头。

　　“师傅，这就是小黑，我想在此修炼，有小黑保护我，是不会有凶兽敢来打扰我的。是不是啊小黑。”景风抚摸的化蛇的大脑袋说道。

　　“呜呜呜！”化蛇回应着。

　　“可景风，你真的相信他吗？你真的相信他不会害你，他可是一只未进化的魔兽啊！”凌苦真人指着化蛇说道。

　　“吼吼吼！”凌苦真人这一说不要紧，一下子激怒了化蛇。化蛇乃上古魔兽，智慧高于其他灵兽，凌苦真人没有恶意的一说，激起了化蛇的凶性。

　　一条硕大的尾巴，带着千斤之力突然向凌苦真人扫来。“砰”的一声，凌苦真人猝不及防，被化蛇的大尾巴扫出好远。

　　“好你个畜生，你在我云雾峰修炼，我不去招惹你，你却敢来招惹我，看我收了你这个畜生。”凌苦真人灰头土脸的在地下爬起来，擦了擦嘴边溢出的血，愤怒的说道。

　　“九尾拂尘出，九尾火狐现。”一只硕大的九尾火狐出现在空中，和长达百米的化蛇遥相对立。

　　“吼吼！”化蛇拍打着他的巨大双翼，带动着寒潭的潭水，形成一条条水龙，射向漂浮在空中的九尾火狐。

　　“嗷嗷！”九尾火狐也不示弱，九条火尾变成九条巨大火龙，冲向了一条条逼近水龙。

　　“轰！”巨大的能量把空间都一瞬间撕裂开了，周围一片狼藉，而景风被巨大的反冲之力，推进寒潭之中。

　　空中的化蛇和九尾火狐都不同程度的受到创伤，但在空中都毫不示弱，正聚赞灵力，准备发动下次进攻。

　　“噗”！一个身影在寒潭中射出，冲向空中遥相对立的化蛇和九尾火狐的中间。

　　“危险，景风，快下来”！凌苦真人看到景风不顾自己安危，冲到化蛇和九尾火狐中间，想要化解他俩的时候，急切的大喊道。

　　此时，化蛇和九尾火狐都聚集好了灵力，准备再次发动进攻，景风突然出现在他们眼前。

　　这时的景风在两大灵兽强大气息的挤压下，感觉身体在一瞬间扭曲了。

　　就在景风快要被强大的气息挤压的暴体而亡时，身上的王者气息忽然迸射出来，瞬间化解了两大灵兽对抗的强大气息。

　　两大灵兽感受到景风身上的王者气息，一时间乱了分寸，不敢再造次。九尾火狐瞬间化作一道火光，消失在九尾拂尘里，而化蛇也钻进寒潭，不敢在露出头来。

　　凌苦真人看到眼前这一幕，惊得睁大了眼睛，不敢相信的看着缓缓飘落的景风。

　　“景风，你没事吧”。凌苦真人在景风一落地的时候，一下子出现在他面前，抓着他的肩膀问道。

　　“没事，师傅”。景风捂着被强大气息挤压的胸口说道。

　　“你怎么有能力分来两大灵兽之间的对抗，就是他们身上发出的强大气息，也不应该是你能抵抗的。”凌苦真人疑惑的看着景风说。

　　“师傅，刚才不是你收回了放出的九尾火狐吗”？景风看着满脸疑惑的凌苦真人。

　　“不是为师收回的九尾火狐，而是九尾火狐好像忽然受得了巨大的惊吓，自己跑回来的”。凌苦真人一脸无奈的说道。

　　“自己跑回来的？为什么小黑他也不见了”。景风挠头说道。

　　“景风你来，让为师看看，为师感觉好像是你身上的某种气息让他们感到害怕，只是不知道你身上为什么能有让他们感到害怕的气息。”

　　“景风你盘膝坐下，不要动，为师看看你身上到底有神秘的东西”。凌苦真人命令道。

　　“是师傅。”景风盘膝坐下，闭上眼睛，等待着凌苦真人的检查。

　　一道道灵光射进景风的身体里，景风觉得体内有无数条灵气在游走。

　　大约过了两个时辰，凌苦真人缓缓收回灵气。纳闷的暗自道：“怎么回事，为什么感觉不到景风体内的异常情况，那是什么让两大灵兽恐惧呢？哎！这孩子真得越来越神秘了，希望他以后不会为我们天道门带来毁灭性的灾难。”

　　“师傅，检查完了吗，我可以起来了吗”？景风看着一脸迷惑的凌苦真人问道。

　　“起来吧，没事了，为师这就要回天灵洞了，你呢？真的决定在此修炼玄阴诀？”凌苦真人捋着胡子问道。

　　“恩，徒儿决定在此修炼玄阴诀了。师傅，您就放心吧，我会自己照顾好自己的，再说有小黑守护者我，我不会有事的”。景风坚定的说道。

　　“那好，为师走了，你修炼的时候小心点，不要急，慢慢来，我们修真之人有的是时间，早晚会有成功的一天”。说完，凌苦真人带着一脸疑问飘然而去。

　　“小黑，小黑，你快出来。”景风看见凌苦真人走了，不停的在岸边大喊。

　　可等了半天，化蛇就是不出来，景风等急了，决定下去找化蛇，看看他怎么了。

　　“扑通！”景风跳下寒潭。由于景风修炼天阳决修炼到金丹后期，可以在黑暗的环境里夜视，而天阳决本身又是至刚至阳的法诀，所以景风可以不惧寒冷，在寒潭中游走。

　　景风飞快的往下游动，大约潜了三百米左右，灵识渐渐感觉到潭底趴着一个庞然大物。

　　“小黑的气息。”景风感觉到。

　　而潭底微微颤抖的化蛇也感觉景风的气息。显然，化蛇刚才和九尾火狐的争斗中，受到了点创伤，又受到了景风身上王者气息的惊吓，不敢再次浮出水面，正在潭底悄悄疗伤。

　　景风越接近潭底，越觉得潭水冰冷无比，在靠近化蛇不到一百米的时候，全身渐渐冻得快要失去知觉。

　　呼！就在景风失去知觉的一刹那，化蛇从潭底游了上来，把景风从潭底托到了潭边。

　　“好冷”！景风在潭边不停的颤抖。

　　“谢谢你小黑，多亏你了！要不是你，我可能就在冰冷的水里面冻僵了。对了小黑，刚才你没事吧，受伤了吗？”景风关心道。

　　“呜呜呜！”化蛇摇了摇他的大脑袋轻轻的叫着。

　　“那就好，下次不要这么鲁莽了，刚才那是我师傅，对你没有恶意的，师傅只是关心我，知道吗”？景风轻轻敲着化蛇的大脑袋说道。

　　“呜呜！”化蛇点了点头叫道。

　　“小黑，我现在要在这里修炼玄阴诀，你能帮我护法吗？”景风轻声问道。

　　“呜呜呜”！化蛇叫了两声，突然间跳入寒潭，消失不见。

　　“小黑，小黑！你干什么去”。景风看见化蛇刚答应他为他护法，就跳进潭中不见了，生气的在岸边不停的大喊。

　　不多时，化蛇再次浮出水面，嘴里含这一棵细小的白色水草。

　　化蛇把嘴里的水草递给景风，轻轻的叫了几声。

　　“好凉，小黑你这是？你是让我把这棵水草吃了吗”？景风轻声问道。

　　“呜呜呜！”化蛇点了点他的大脑袋叫道。

　　“好的小黑，既然你让我吃，我想你一定不会害我的，我现在就把他吃下。”说完，景风拿起这棵冰冷的水草，吃下肚去。

　　其实，景风不知道，这不是什么水草，而是在冰寒之地所生长的寒晶草，此草乃寒气精华所生，对于修炼阴柔法诀，有事半功倍的作用，十分珍贵。

　　景风吃下寒晶草后，顿时感到经脉中有一股冰冷的寒气在体内游走，冻得景风浑身发抖。

　　就在这时，景风脑海中突然出现玄阴诀的练功法诀，并不由自主的修炼着。

　　就这样，景风盘膝坐在寒潭岸边，由化蛇守护，一动不动的修炼着玄阴诀。

　　三年的时间过去了。期间，凌苦真人悄悄来过两次，每次都看见景风一动不动的修炼着，没有什么危险，又飘然回去了。

　　现在的景风，不断的吸收寒晶草和寒潭中的至阴至柔的灵力，而景风的金丹也在不断的发生变化。

　　原来发出耀眼金光的金丹，蒙上了一层薄薄的寒气。而金丹本身也在慢慢变大，好像随时要破丹生婴。景风现在已经修炼到金丹后期的顶峰。

　　“嗡！”，经脉、金丹再次发生波动，景风再次从巨大的疼痛中醒了过来，降龙木的生命原力不停的修复着景风破裂的经脉。

　　“啊”！景风再次被疼醒，不停的在地上翻滚。

　　“吼吼！”不明就理的化蛇紧张的怒吼着。

　　大约过了一个时辰，景风渐渐在疼痛中苏醒过来。

　　“呼呼！多亏你了降龙木，你又救了我一次”。景风在心里感激道。

　　景风缓缓的睁开眼，看见化蛇正紧张的看着他，心里一阵感动。

　　景风站起身来，打扑了打扑身上的尘土，感动的对化蛇道：“小黑，谢谢你，多亏了你为我护法，我没事，不用紧张。”

　　“吼吼吼！”看到景风没事，化蛇高兴的吼着。

　　“嗯？这次修炼，我感觉我已经到了金丹后期的顶峰，要不是经脉最后承受不了巨大的压力，我想很快就可以破丹成婴了”。景风喃喃自语道。

　　“要是我能潜到寒潭低，在那修炼，我想那个地方应该能缓冲我经脉中的压力，一举结成元婴，小黑，你知道有什么办法能潜到寒潭低吗”？景风问道。

　　化蛇突然张开他的两个大翅膀，把景风包在里面，潜入寒潭之中。冰冷的潭水不停的在化蛇身边流过，但化蛇好像一点感觉也没有。

　　大约游了三个时辰，化蛇潜到了潭底，并把景风从他的大翅膀中放了出来。

　　“好冷”！景风站在潭底不停的发抖。但景风这次只是发抖，并没有出现冻僵失去知觉的情况。

　　由于景风修炼玄阴诀，并炼化了寒晶草，金丹之外有了一层薄薄的寒气，对于这种冰冷的环境，有了一定的抵御。

　　景风渐渐适应了这种冰冷的环境，仔细看了看周围的环境。

　　自己所在不远的地方，零星长了几颗寒晶草。而在潭底正中心，有一个圆形白色寒脉在不停的散发着寒气，而这个寒脉，就是这个寒潭的中心—极寒地脉。

　　第009章 阴阳九重天

　　景风慢慢的靠近了极寒地脉。现在的景风，全身结了一层晶莹透亮的薄冰，煞是好看。

　　在离极寒地脉一米多远的距离时，景风停下了脚步。

　　这时的景风，身体外所结的冰层越来越厚，体内的经脉中的寒气也不断地渗入，景风害怕继续靠近会出现意外，向外移了移，决定不再接近极寒地脉了，就在此处修炼。

　　景风艰难的盘膝坐好，脑中默念玄阴诀，渐渐进入一种忘我的修炼境界。

　　冰冷的寒气不断的涌入景风体内，景风体内的经脉表面也渐渐附上了一层薄薄寒气，随着外界寒气源源不断地涌入，数量迅速增加，景风的肉身已经完全被一个巨大的冰球包裹在里面。

　　这时，景风体内的降龙木的生命原力渐渐显露威力，景风体内经脉中，逐渐显现出一颗颗绿色光点，吸引寒潭中的至阴灵力疯狂透过巨大的冰球，涌入景风体内。

　　但景风还是忽视了极寒地脉中的寒气，过于接近。体内金丹表面的寒气越来越重，密度越来越大。寒气透过丹田疯狂涌进金丹之中，气势汹汹，势不可挡，转眼间就将金丹团团包围，外表已经结了一层薄冰。

　　而这时的玄阴诀也在至阴之气的刺激下，高速运转，不由自主的修炼着。

　　景风脑中灵魂清晰的感应到自己体内的状况，长此下去，别说破丹成婴，能不能苏醒过来，还很难说，想到这里，景风渐渐感到了害怕。

　　“天阳决，对！用天阳决至刚至阳的灵气，来化解我体内的寒冰，也许可行。”景风脑中灵光一闪。

　　现在的景风也不管此法的危险了，不断运转至刚至阳的天阳决，天阳决霸道的纯阳之气立即扩散至全身，和至阴至柔的玄阴诀对立着。

　　两股一阳一阴的灵气在景风的经脉中不停的相互对抗，由于两股灵力在景风经脉中不停的相互冲击，景风脆弱的经脉一次次被撕裂，又一次次被降龙木的生命原力快速修复，周而复返，这时的景风在巨大的疼痛中失去了知觉。

　　由于景风的金丹被寒气冻住，表面结了一层厚厚的冰层，虽然经脉一次次被撕裂，一次次又被修复，但并没有波及景风金丹的稳固。

　　也不知过了多久，两种不同属性的灵力渐渐柔和了下来，慢慢停止了彼此的争斗，缓缓的融入景风的金丹之中。

　　现在景风体内的金丹拥有了两种不同的属性的灵力，一半主阳，一半主阴。两种不同属性的灵力在降龙木生命原力的作用下，疯狂的吸收和提升着。

　　景风在机缘巧合之下，在这寒潭之中，依附着降龙木的生命原力，融合了天道宗两种不同属性的法诀，开创了一门新功法。而这种功法的创立，是别人不敢想象和修炼的。

　　现在景风体内两种功法同时修炼，修炼的速度也是一般人的两倍。金丹之中，两种属性的灵气渐渐融合到一起，金丹的颜色也悄然发生着变化，不再发出耀眼的金光，而是一边发着红光，一边发着白光，这种现象，就算在整个修真界，也很难找出一个。

　　“轰”！在两种属性的灵气作用下，景风的金丹渐渐的发生着蜕变，一个一边红，一边白的阴阳小人盘膝出现在景风的金丹之中，而景风的金丹在随着元婴的出现，逐渐变小，变小，消失不见。一个和景风的样子一模一样的小人出现在景风丹田之中。

　　景风终于完成了从金丹后期到元婴初期的蜕变。

　　而景风的体内的元婴也不同于一般修真之人的元婴，一般的修真之人元婴由一种属性功法所成。而景风的元婴由于同时修炼了两种不同属性的法诀，在两中法诀同时修炼下，生成了拥有阴阳属性的元婴，这不可不说是一个修真界的奇迹。

　　在景风生成元婴的强大灵力刺激下，景风逐渐从失去知觉中清醒，身上所结的冰也渐渐褪去，现在的景风的实力，比在金丹后期顶峰时期，强大了足足两倍有余。

　　景风也停止了这次痛苦的修炼。

　　“呼！终于生成了修真元婴，而且我体内的元婴好像拥有两种不同的属性，怎么和师父所描述的不大一样呢？”景风纳闷道。

　　“过会去问问师傅，我这样的元婴，对我以后修炼不会造成重大影响吧。”

　　“嗯？我现在也不觉得那么冷了，看来境界提升，对寒冷的抵抗力也随着提升了”。景风喃喃自语道。

　　“现在功力提升了，去那个不断冒寒气的地方看看，我倒要看看里面有什么东西，能使它的周围空间这么冷。”景风小心的慢慢靠近了极寒地脉。

　　“嗯”？这是什么？景风在靠近极寒地脉中心时，看见在极寒地脉的中心，有一团若隐若现的寒波在漂浮着，寒波的下面有一个发着白色寒光的灵珠，很是诡异。

　　景风伸手想去拿这颗诡异的灵珠，刚伸到一半，手瞬间被冻住，身体也在慢慢的结冰。吓得景风连连后退，再也不敢靠近了。

　　“怎么会这样，连元婴境界，离这么远，都能瞬间被冻住，我可不去碰它了，等以后功力提升了再说吧”。景风心有余悸的说道。

　　景风离开了极寒地脉，朝化蛇所在方向游去。期间，景风在潭底摘了三棵寒晶草，放进了天灵法戒之中，以备不时只需。

　　化蛇在水底静静的修炼着，突然感觉的景风的气息向他游来，立即迎了上去。

　　“小黑”！景风在水里不停的向化蛇招手。

　　化蛇一个上窜，把景风托到背上，并不停的在水里翻滚，显然见到景风感到十分高兴。

　　“小黑，我们上去吧，下面太冷了。”景风传音道。

　　化蛇用力的点了点他的大脑袋，“嗖”的一声，钻出了水面。

　　景风在岸边用至阳灵力把身上冰冷的潭水蒸干，高兴的搂着化蛇的大脑袋对化蛇说：“小黑，我终于修炼到元婴境界了，哈哈哈！”现在的景风高兴的不知道用什么语言形容现在的心情了，只是在岸边不停的搂着化蛇傻笑。

　　化蛇也受到景风的感染，高兴的低吼起来。“吼吼吼”！

　　一时间，寂静的丛林中，就只听见景风的傻笑声和化蛇高兴的低吼。

　　过了一会，景风停止了傻笑，对化蛇说道：“小黑，我现在要回天灵洞了，问问师傅，我体内的元婴的事，你在这里好好修炼，有空我就来看你。”

　　“吼”！化蛇点了点大脑袋回应着。

　　“我走了小黑，我会很快来看你的”。景风冲着化蛇摆了摆手，恋恋不舍的走了。

　　云雾峰，天灵洞口！

　　“师傅师傅，我回来了”。景风在天灵洞洞口，冲着里面高兴的喊道。

　　“进来吧景风！”凌苦真人在洞内说道。

　　一进洞，景风就高兴的跑到凌苦真人身旁，冲着凌苦真人不停的傻笑。

　　“怎么了景风，怎么一直笑不停啊，有什么高兴的事吗”？凌苦真人看着景风疑惑的问道。

　　“师傅，我修炼到元婴境界了”。景风高兴的说道。

　　“真的？那你体内经脉没出现异常情况，再说，怎么短的时间，你修炼玄阴诀就能破丹成婴。”凌苦真人疑惑道。

　　“是啊师傅，我真的修炼到元婴初期了”。景风兴奋的说道。

　　“看来你真是个难得一见的人才啊。”凌苦真人感叹道。

　　“师傅，您说错了，我可不是什么人才”。景风笑着说道。

　　“景风啊，以你的经脉的情况，又在这么短时间内修成元婴，这在修真界也可以说是一个奇迹，为师说你是难得一见的人才也不为过，不用这么谦虚。”凌苦真人微笑的说道。

　　“不是师傅，我不是这个意思。我是说我不是什么人才，因为我是一个天才”。景风大笑着说道。

　　凌苦真人彻底无语……

　　“师傅，不过徒儿有个事向你请教，徒儿的元婴好像和别人的不一样，师傅你看看这样不会对我以后修炼造成重大影响吧”。景风在和凌苦真人闹完后，想起自己元婴的情况问道。

　　“你元婴怎么了，不稳定吗，你来为师对面坐下，为师给你看看”。凌苦真人关切的说道。

　　一道道灵光在景风身上显现，凌苦真人仔细的迅查着景风体内元婴的情况。

　　“怎么会，你的元婴怎么会有一阴一阳两种属性。而且这两种属性又彼此融合在一起，使你的元婴更加稳固，你是怎么做到的。”凌苦真人一脸震惊的说道。

　　“师傅，这样的元婴对我有什么好处吗”？景风看到凌苦真人震惊的样子，迷惑的问道。

　　“景风，你知道吗，以你元婴的情况，两种属性的元婴，这是在修真界千年难遇的。一般人修炼时，体内元婴只有一种属性修炼，因为同时修炼两种不同属性的功法，这两种属性会在经脉中相互冲击，一个不好，就会爆体而亡。而你，两种属性同时修炼，不但没有爆体而亡，而且结成阴阳元婴，你真的可以说是一个天才。快告诉为师，你是怎么修炼成的”。凌苦真人再次震惊的问道。

　　景风把自己修炼遇到的情况，一字不拉的说给凌苦真人听……

　　听完之后，凌苦真人再次陷入深深的震惊之中。

　　景风的运气，景风的毅力，景风的应变能力等等，都使凌苦真人一次次感到震惊。

　　凌苦真人在心里默念：“这孩子将来一定不简单。”

　　“好了景风，为师已经初步了解了你体内阴阳元婴的情况，这种情况对你以后修炼，提升境界也起到了积极意义”。

　　“而这种功法，也只有你在这种特定的情况下，有降龙木的生命原力保护才可练成。既然你创出新功法，你就给它起个名吧”。凌苦真人和蔼的说道。

　　“嗯？起名？我还没想过，我要好好想想”。景风一手托着腮冥思道。

　　“无数个名字在景风脑海中飘过。”忽然，景风脑海中灵光一闪。

　　“阴阳九重天，阴阳九重天。”景风默念道。

　　“就叫阴阳九重天吧师傅”。景风高兴地说道。

　　“恩，既然你喜欢，就叫阴阳九重天吧。”凌苦真人点头说道。

　　“景风，你既然创出新功法，修成元婴之境，那就按着这个功法好好修炼下去，争取早日提升到渡劫之境，修我天道宗最高心法—天道”。

　　“现在你刚刚结成元婴，去灵雾洞好好揣摩一下阴阳九重天，巩固巩固元婴，争取早日再有新的突破”。凌苦真人语重心长道。

　　第010章 神秘之境

　　云雾洞内。

　　景风盘膝坐在石床上，心情久久不能平静下来。

　　修炼成元婴之境，使景风一直处于高度兴奋之中。

　　“要是按阴阳九重天法诀修炼，我想很快就能提升境界。大哥，我一定会很快把你从那个大恶魔的手中救出来”。景风心里默念着。

　　想着想着，景风心情慢慢平静下来，再次进入无我的修炼境界。

　　但这次，景风并没有像原来一样，在这种境界下修炼，而是灵魂不知不觉中进入一个神秘的地方，一个景风从来没去过、没见过的地方。

　　“我这是在哪”？景风睁开眼，看见自己躺在一个很陌生的地方喃喃自语道。

　　这里有高不见顶的神木，郁郁青青的草地，欢快流淌着的小溪，陡峭的悬崖屹立在山间。而这座悬崖中间的崖壁十分宽广也十分光滑，崖壁上的岩层纹，有机的排列着，好像组成一道道文字，使整个崖壁显得十分壮观而又神秘。

　　在这个神秘光壁的两旁，有两个深不见底的山洞。树木，草地，小溪，悬崖，山洞，有机的结合在一起，使这个地方充满了玄机。

　　景风在草地上站了起来，看了看四周，疑惑道：“我怎么会在这，这是哪里？我刚才不是在灵雾洞中修炼吗？”

　　景风又抬头看了看探入云层的悬崖，感叹道：“这座悬崖好高好陡啊”！

　　“咦？怎么这座悬崖的中间崖壁这么光滑，还有这些岩层纹好像组成了一个个大字。”景风在看到悬崖的光壁所组成模糊文字时，感到很是诧异，惊叹道。

　　“我是怎么进来的，要怎样才能出去呢？”景风摸着脑袋喃喃自语道。

　　突然，景风脑海中传出一阵低沉的声音。“孩子，你就不想知道为什进来吗？”

　　“是谁！是谁在和我说话。”景风惊恐的喊道。

　　“不要喊了，你是看不见我的，我在你的灵魂之中。”那道低沉的声音再次在景风脑中响起。

　　“什么？你在我灵魂中，你是怎么进入我灵魂之中的，我为什么感觉不出来呢？”景风冲着天大喊道。

　　“不要喊了，我对你没有恶意。你想想，我融在你灵魂中，我要对你有恶意，你早就不复存在了，还能在这大吵大叫的，你静下心来，我慢慢给你说”。低沉的声音缓缓地说着。

　　景风听到这里，想了想，感觉这声音说的也对，逐渐平静下来。

　　“好吧，你说吧，你是谁，怎么会在我的灵魂之中，为什么把我带到这，而这里又是哪？”景风急切的问道。

　　“不要急景风，我会慢慢给你解答的。”

　　“我是一个人残留下来的意识，随着一件灵宝进入你的灵魂之中，我把你带到这里，是为了完成那个人留给我的任务，而这个任务就是传给你一套神奇的功法，而为什么传给你，你以后就会知道了。而这里就是我要传给你功法的地方。在不久的将来，你也会亲身来到这里，但我希望，今天所发生的事，不要给任何人讲起，知道吗？”那道低沉的声音警告的说道。

　　“我为什么要听你的”。景风倔强的说道。

　　“你难道不想尽快提升功力救出你大哥，就凭你那自己创出的功法，想救出你大哥，真是痴人说梦，虽然你那功法修炼起来比一般人快，但你修炼，别人就不修炼了吗？就说那个魔龙，以你现在的境界，要想追上并超越他，太难、太难了”。

　　“再说，就凭你的经脉，你的资质，你还真以为自己能误打误撞的修炼成阴阳九重天，你以为阴阳两种属性得法诀这么容易融合在一起，要不是我及时帮你，你早就经脉碎裂而死了。你好好想想吧，想好了给我说，反正我也不差这一时。”说完，景风灵魂中的声音渐渐消退。

　　这几句话，就像一盆冷水浇到景风的头上，顿时把景风豪情万丈的激情扑灭。景风仔细思考了一下，顿时觉得自己以前想法太天真了。

　　“是啊，自己身上发生的一切一切都那么诡异，也许真的和他有关。而自己在修炼，那个魔龙也在修炼，但我们并不在同一个起跑线上，魔龙修炼的时间，魔龙修炼的境界，比自己高的高，就算阴阳九重天功法神奇，但要想超过已经修炼了上千年的魔龙，真的是痴人说梦话。”景风逐渐在创出新功法的发热中清醒过来。

　　“看来，那人说的没错，但他为什么要帮我呢？哎！不想了，我就赌一把，看看他传我的功法是不是比阴阳九重天更加神奇，更加强大。”景风在心里默念着。

　　“我答应你。我发誓：无论任何人，我都不会把今天发生的事说出去，如有违背，定遭天谴，让我永世不得超生。”景风大声的发着毒誓。

　　那道低沉的声音再次在景风灵魂中响起：“好了，既然你发了毒誓，我估且信你，现在就传你混沌前诀，此前诀奥妙无比，等你真正领悟了此前诀，我再传你真正得混沌诀。”

　　“那为什么你不一块都传给我呢？”景风问道。

　　“你现在灵魂，本身境界修为太低，根本领悟不了混沌诀。就像饭要一口口吃，步要一步步走一样，修炼也要一步步来，只要用心领悟，你的境界会提升的很快。你也不要小看此前诀，等你真正领悟了此前诀，在地之界你就可以横行天下了。”低沉的声音解释道。

　　“对了，在学之前，我能问最后一个问题吗？”景风轻声的问道。

　　“好吧，你问吧，只要我能回答的，我就会告诉你”。低沉的声音说道。

　　“你说你随着一件灵宝进入我的灵魂，可我从小到大，没有发生什么特别的事情啊，我怎么没感觉我体内有什么灵宝呢，再说，为什么我小时候你不传我混沌前诀，现在才传给我呢”？景风不解的问道。

　　“你这好像是提了两个问题吧。”低沉的声音说道。

　　景风挠了挠脑袋说：“我本来就想问一个的，可是说完第一个就联想到了第二个，我发誓，你解释完这两个问题，我决不提第三个”。景风誓誓的说道。

　　好吧，低沉的声音无奈的说道：“第一个问题，我进入你体内的时候不是在你这一世，所以你不知道，等你以后境界提升了，就会慢慢记起来了，而我为什么没在你小时候传你混沌前诀，是因为我也是在你修道元婴境界的时候，受到你体内阴阳功法相互刺激苏醒过来的，我也只有在你元婴结成时，才能通过你的灵魂和你传音。”

　　“好了，我就先说这么多，等有机会再慢慢给你解释其他的吧”。低沉的声音在景风刚想赖皮问第三个问题时打断了他的思路。

　　景风无奈地说道：“好吧，那你开始传我混沌前诀吧，其它问题等有机会我再问你。”

　　“好了，景风，你盘膝坐在那片光壁下面，闭上眼睛，用心去领悟光壁中花纹所组成的字。慢慢领悟，不要急，用心去感悟。”景风在听完低沉声音传音后，盘膝坐在光壁下面，缓缓闭上眼睛，领悟起了光壁中蕴藏的法诀。

　　忽然，光壁发出白色光芒，一道道白色法诀从光壁上飘出，景风的四周被白色法诀所包围，法诀有机的慢慢印入景风的脑海中。

　　现在的景风，在法诀进入脑海中的一瞬间，全身所有的经脉都不由自主的向外伸展着，景风脆弱的经脉，也渐渐被修复着。刚刚修成的阴阳元婴，也在体内欢快的吸收着混沌前诀带来的强大灵力，而变得越来越巩固。

　　景风体内降龙木的生命原力，也由原来一颗颗细小的绿点，渐渐变成一颗颗细小的绿珠。

　　景风再次进入天人合一的高深境界，只是这次，景风还不知道要修炼多久。

　　天龙峰，龙翔洞内。

　　“师兄，这次又来打扰你修炼了。”凌苦真人抱歉的说道。

　　“凌苦啊，不要见外，这次前来，又是为景风那个孩子吧。”凌云真人一脸笑意的说道。

　　“是为景风那孩子来找师兄的，景风这孩子身上又发生了几件让我震惊的事，想请师兄帮我分析一下，以后我该怎么做。”凌苦真人诚恳的说道。

　　“又怎么了，景风这孩子又出什么事了。”凌云真人问道。

　　凌苦真人把从莲花峰回来，景风力抗两大灵兽争斗，到创出阴阳九重天修成元婴之境一五一十的说给凌云真人听……

　　“你是说景风在两大灵兽强大的气势下，硬硬分开了他们，并使两大灵兽受到了巨大的惊吓。又在短短的一年多时间里，自行融合我们天道宗两大不同属性的得法诀，创出新功法，一举提升到元婴初期。这，这太不可思议了。”凌云真人听完后，陷入巨大的震惊之中。

　　“师兄，我也是因为感到巨大的震惊，心情久久不能平静，才来找师兄您商量的，师兄，你说景风以后会怎样？”凌苦真人询问道。

　　凌云真人缓缓的说道：“景风这孩子，从我接触的这几次，我觉得这孩子很真诚。但从这孩子身上发生这么多神奇的事，是我们不可预知，也没有能力去预知的，还是那句老话，顺其自然吧，是福不是祸，是祸躲不过。”说完，凌云这人摇了摇头。

　　“既然师兄您这么说了，那就按师兄的意思办，我一直认为景风一定会给天道宗带来福音而不是灾难，我也会勤加培养景风心境的修为，以避免他走上歪路。师兄我先告退了，打扰师兄了。”凌苦真人向凌云真人施了一礼，转身回云雾峰了。

　　而此时的景风正在神秘的光壁下一动不动的修炼着……

　　第011章 混沌前诀

　　神秘之境，景风静静的领悟着混沌前诀，随着时间的流逝，景风渐渐对混沌前诀有了一个大体的了解。

　　混沌前诀分为地沌初期、地沌中期、地沌后期，地沌无上期和地沌大圆满期五大境界。

　　地沌初期体内灵气形成地界火灵。

　　地沌中期体内灵气形成地界土灵。

　　地沌后期体内灵气形成地界金灵。

　　地沌无上期体内灵气形成地界水灵。

　　地沌大圆满体内灵气形成地界木灵。

　　火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，五行相生，循环往复，生生不息。其中火金主攻，水土主防，木灵恢复。火灵可以招来地界灵火进行攻击，金灵可以招来地界天雷进行攻击。水灵、土灵可以形成灵甲进行防御。最珍贵的木灵可以大幅提升修炼速度并能及时修复体内的重伤。

　　但修行混沌前诀最重要是悟。用心领悟天地自然之间的奥秘，借用天地之力，提升本身和灵魂之力的境界。

　　如今的景风，在天人合一的境界中，努力领悟着混沌前诀。由于景风前期修炼阴阳九重天打下了良好的基础，体内的阴阳元婴对地沌之境有了一定的感悟，修炼速度也渐渐加快起来。

　　景风体内的经脉先后经过多次强化和修复，早已经变得异常强韧，经脉中除了一颗颗细小绿珠，又逐渐出现了一丝丝细小的青色火光丝。

　　景风的阴阳元婴的表面渐渐覆盖了一层波动的青色的火纹，随着火纹波动次数的加剧，景风的阴阳元婴也渐渐发生着变化。

　　如今景风的阴阳元婴，至阳的一面发着耀眼的青光，整个阴阳元婴也比原来大了一圈，以如今阴阳元婴的变化，景风已经越过了元婴中期直接提升到了元婴后期。

　　十五年的时间飞速的流过，景风在这神秘之境中已经修炼了整整十五年。如今的景风，灵魂境界已经飞速提升到出窍后期，而体内的经脉颜色已经变成浅青色，阴阳元婴的表面也漂浮着一层薄薄的青火。

　　如今的景风距离地沌初期只有一步之遥，只要体内的火灵之气趋于稳定，化虚为实，景风就能修成混沌前诀。

　　景风的灵魂之力清晰的了解着自己修炼的情况，可修炼这种事，只能用心慢慢领悟，最算只差一线，也不能操之过急，强行提升。

　　灵雾洞口，凌苦真人已经不知道第几次出现在灵雾洞口，观察景风修炼情况。

　　“十五年了，景风这孩子已经修炼了足足十五年，这孩子心境如此坚定，修炼的速度也超常的快，看来用不了多久，就可以在同辈中脱颖而出了”。凌苦真人站在洞口喃喃自语道。

　　“也不知道景风再次要修炼到何时才会醒来，我也回天灵洞中继续修炼吧，养好精神，准备六十年后天道宗的宗会吧。”看到景风平稳的修行，凌苦真人放下心来，转身就要回天灵洞中。

　　就在凌苦真人准备要回天灵洞的时候，“轰”的一声，宁石子修炼所在的地灵洞传出了一声巨响，地灵洞周围灵气狂暴的向外迸出。

　　凌苦真人在原地化做一道残影，瞬间出现在地灵洞内。

　　宁石子痛苦的倒在地上，身上的白衣也被经脉迸出的鲜血染红，秀气的脸庞此时也显得苍白无力。

　　“宁石，宁石，你怎么了。”凌苦真人焦急抱着宁石子说道。

　　而此时的宁石子由于练功走火入魔，已经说不出话来了，只能痛苦倒在地上。

　　凌苦真人把宁石子在地上扶起来，用手按住宁石子的胸口，一道道发着耀眼白光的灵气渡到宁石子体内，帮宁石子疏导体内混乱的灵气。

　　而此时修炼中的景风，忽然受到宁石子走火入魔引发的强大真气影响，体内的火灵一下子吸收了大量暴乱的灵气，逐渐化虚为实了。

　　景风体外漂浮着青色的火焰，火焰也随着火灵趋于巩固而逐渐膨胀，膨帐的火焰瞬间朝四面八方覆盖开去，整个灵雾洞内被青色火焰所占据。

　　地沌初期，景风终于修炼成混沌前诀。现在的景风，也对混沌前诀有了一个全新的认识。

　　此时的景风灵魂境界已经到达了出窍期，本身的境界也提升到腾云中期，景风的境界有了一个质的飞跃。

　　景风渐渐在入定中醒来。

　　“好舒服”！景风伸了一个懒腰说道。

　　“咦？我回来了？嗯？可能是我修成混沌前诀后那人就放我回来了。”景风醒来看到自己又回到当初修炼的灵雾洞中迷惑的说道。

　　景风在体内运转了一下混沌前决，感觉前所未有的舒畅和强大。

　　“我已经修炼到地沌前期，如今我的境界相当于腾云中期了，灵魂境界竟然也提升到出窍期。哈哈！太好了，混沌前诀果然玄妙，提升境界竟然如此之快，果然比我自创的阴阳九重天好”。景风兴奋的说道。

　　“不过？师傅要是看到我如今的修为一定会起疑心的，我既然答应那个人了，我就一定要遵守承诺，怎么才能瞒过师傅呢”？景风不断苦思着。

　　“对了”！景风脑中灵光一闪：“就说是阴阳九重天法诀的功劳，反正是我自己独创的，师傅也没练过，再说，我如今可以招来地灵真火，真好符合阴阳九重天功法的属性，我这么说，师傅应该不会起疑的”。

　　“嗯？先去看看小黑，好久没见他了，怪想他的。”景风说着说着走出了灵雾洞。

　　“咦？师兄修炼的地灵洞口怎么这么多碎石啊”？景风疑惑的自语道。

　　“不对，刚才我修炼的时候，好像有一阵狂暴的灵力波动，要不是这股狂暴的灵力刺激了我体内修炼的火灵，我还不知道要修炼到何时。难道是师兄出了问题。”想到这里，景风惊出一身冷汗。

　　从小，宁石子就很照顾景风，虽然两人大部分时间都在各自修行，但从仅有的几次接触，宁石子对景风的真诚照顾，景风早已铭记在心。如今想到可能是宁石子修炼出事了，景风飞速的来到了地灵洞。

　　一进洞，景风刚好看到凌苦真人为宁石子治疗收功。

　　“师傅，师兄这是怎么了。”景风看到宁石子满身鲜血，无助的靠在洞壁上，急切的问道。

　　“你师兄练功走火入魔了，如今经脉、元婴受到了极大的重创，为师已经帮他理顺了体内狂暴的灵气，但你师兄这次受伤太重，如果不及时治疗，以后想再恢复就难了”。凌苦真人摇了摇头无奈的说道。

　　“师傅，你老人家快想想办法救救师兄啊。”景风抓着凌苦真人的袖子着急的说道。

　　“景风，为师也想救你师兄啊，毕竟你师兄宁石子是为师第一个徒弟，陪我渡过了漫长的岁月，但我们天道宗三千年前受此重创，宗内灵丹妙药已经很少了。上次为救你，我去求师兄，师兄在重重压力下，已经破例拿出一颗九转仙灵丹救你，如今九转仙灵丹只剩一颗，你让我怎么再开这个口啊，就算我去求师兄，这次师兄也很难在重重压力下答应我”！凌苦真人无奈的说道。

　　“那就没别的办法了吗？我们天道宗除了九转仙灵丹就没有其它灵丹救师兄了吗？”景风祈求的问着凌苦真人。

　　“我们宗内是有一些灵丹，但你师兄这次受伤太重，那些灵丹的治疗效果很难治愈你师兄的伤，除非……”凌苦真人捋着胡子想到。

　　“除非什么啊师傅，只要有一丝希望，我们也要去试试啊，实在不行，我们去求掌门师伯，我就不信掌门师伯真的见死不救”。景风急迫的喊道。

　　“我是说我们天道宗的六合仙丹也能治疗你师兄的重伤，只是这种仙丹我们天道宗已经没了，但为师有炼此仙丹的配方和炼此丹的四种珍贵灵药。这四种珍贵灵药是为师下山云游时，机缘巧合得到的，但还是差冰魄朱果和寒晶草两大主药。”凌苦真人无奈的说道。

　　“师傅，您是说寒晶草吗？我有寒晶草啊！”景风把寒晶草从天灵法戒中飞快的取出来。

　　“景风，你怎么会有寒晶草”？凌苦真人望着景风手里的寒晶草不可思议道。

　　“师傅，这是我在寒潭底修炼时采集的，要是不够我在去采。”景风大声说道。

　　“够了、够了，只是现在还差冰魄朱果这一味主药。这样吧，现在时间紧急，我们分头行动，我去凌云师兄那看看，你去凌雨师妹那看看，看看能求到冰魄朱果吗”？凌苦真人站起身来向景风说道。

　　“凌雨师妹她们莲花峰一脉，修行阴柔法诀，我想应该有至阴至寒的灵药，但有没有冰魄朱果，为师也不得知。景风你去了，诚恳的把你师兄的情况给你师叔说清楚，你师叔外冷里热，如果真有此灵药，你师叔应该会给你的，快去吧。”凌苦真人急切的说道。

　　“是师傅，徒儿这就去莲花峰请求师叔帮忙，师傅你也快点去师伯那吧。”说完景风飞速的跑出地灵洞。

　　如今景风已经修炼到腾云期，可以御剑飞行了，只是景风现在没有灵剑，也没有练过御剑飞行，但为了更快的到达莲花峰，只能鼓足勇气，踩着降龙木，摇摇晃晃的飞到了莲花峰。

　　第012章 炼丹

　　莲花峰天雨洞。

　　景风站在洞口，轻声喊道：“弟子景风有急事求见师叔，请师叔赐见。”

　　大约四个呼吸时间，洞内传出一声冰冷的声音：“进来吧，景风。”

　　景风进入天雨洞中，看见凌雨真人盘膝坐在石床之上，而在凌雨真人的两侧，站着两个十分美丽的女子。

　　这两个女子，白衣胜雪，飘逸如仙，清冷双眸，透着一丝淡然。精致的五官，美丽的容颜，雪玉的肌肤，修长的身影，气质天生。犹如两朵争奇斗艳的冰莲，屹立在凌雨真人两侧。

　　“景风，这是你红玉和琼玉师姐。”凌雨真人介绍道。

　　“见过凌雨师叔，两位师姐。”景风冲着三人施了一礼。

　　“景风，你来我莲花峰有什么事吗”？凌雨真人询问道。

　　突然，景风双膝跪下，急切的说道：“请师叔救命。”

　　看到景风这一举动，凌雨真人眉头一紧。

　　凌雨真人不带一丝感情的说：“有什么事起来在说，到底发生什么大事了景风。”

　　“师叔，你要是不答应我，我就在这跪着不起来了。”景风跪在地上眼泪缓缓的流出但异常坚定的说道。

　　“景风，你不说什么事，让我怎么答应你，你先起来说事。”凌雨真人命令道。

　　景风在地上站起来，流着眼泪说道：“我师兄宁石子在地灵洞修炼，也不知怎么回事，突然走火入魔，他体内狂暴的灵气把他的经脉撕裂，元婴也受到巨大创伤。师傅说如果不及时治疗，师兄可能永远恢复不了。”

　　当听到宁石子走火入魔的事情时，站在凌雨真人左边的琼玉全身一震，一双灵巧的小手死死攥着拳头，但好像想到什么，渐渐松开了攥着的拳头，而这一幕，也恰巧被凌雨真人收入眼底。

　　凌雨真人缓缓的摇了摇头说道：“景风，那你来我莲花峰可为了求药”。

　　“是的师叔。师傅说，师兄的伤要六合仙丹才能治愈，可师傅如今只有五味灵药，还差冰魄朱果这味主药，来炼制六合仙丹。弟子这次前来，就是向师叔来求药的”。说着说着景风又跪了下去。

　　“景风啊，你对你师兄的这份情谊，让我很感动。我们莲花峰一脉确实至阴至寒的珍贵灵药不少，但是你说的冰魄朱果，师叔我没有。冰魄朱果乃是天地至寒之地所生，十分罕见。师叔我也从来没见过，你这个忙，师叔我也有心无力啊。”凌雨真人叹息道。

　　“师叔，你就救救我师兄吧，呜呜呜”！景风跪在地上无助的哭泣着。

　　突然，凌雨真人旁边站着的琼玉使劲攥了攥拳头，一咬牙也跪了下去道：“师傅，看在景风师弟一片苦心的份上，您就想想办法救救宁石子师兄吧。”

　　“哎！！”凌雨真人一生叹息道：“你们俩都起来吧。我这有一味灵药—寒龙草，药效虽然不如冰魄朱果，但也许可以用来炼制六合仙丹。”

　　景风站起来擦了擦脸上的泪水，感激的对凌雨真人：“谢谢师叔，师叔这份恩情景风铭记在心，永世不忘。”

　　“景风啊，你不用这样，师叔我也是看在你一片苦心和琼玉苦苦相求的份上才答应的。再说寒龙草是否能代替冰魄朱果炼出六合仙丹，师叔我也不得知，这一切的一切，都要看你师兄的福缘了”。凌雨真人叹息说道。

　　一个发着寒光的白色三叶冰草从凌雨真人的储藏戒指中飞出，缓缓飘落在景风的手中。

　　景风把寒龙草拿在手里，顿时觉得一股寒气渗入体内。

　　“景风，你拿到寒龙草就快回去吧，是否能炼出六合仙丹，就看你师兄的福缘是否深厚，如果没有炼出六合仙丹，那也是你师兄的福缘不够。”凌雨真人摇了摇头叹息说道。

　　“谢谢师叔赐药，谢谢师姐为我师兄求情，师弟我走了”。景风冲着凌雨真人三人施了一礼，飞快的跑出天雨洞，招出降龙木，飞快的朝云雾峰飞去。

　　在云雾峰上方，景风远远看见凌苦真人站在地灵洞门口，不住的来回走动，摇头、叹息，焦急等待着景风求药回来。

　　“师傅”！景风踩着降龙木在空中向凌苦真人招手并大喊道。

　　凌苦真人一抬头，看见景风踩着降龙木不停的向他挥手，一看到景风兴奋的表情，凌苦真人焦急的心，缓缓平静下来。

　　“呼”！景风从空中跳了下来，降龙木在空中绕了个大圈，落在景风的手中。

　　“景风，看你这高兴的样子，莫非……”。凌苦真人睁大眼睛看着景风。

　　“师傅，冰魄朱果徒儿没有求到，但徒儿求到一颗可以代替冰魄朱果的寒龙草。师叔说寒龙草虽然没有冰魄朱果的效果好，但也可以一试，但能否炼出六合仙丹，那就看师兄的福泽是否深厚了。”景风把凌雨真人的话说给凌苦真人听。

　　“嗯？好吧，也只有冒险一试了。我在凌云师兄那也没求得灵药，但借来了炼丹的仙鼎，此仙鼎乃上品灵器，名叫重火鼎，可以大幅提升炼丹的火焰，提高丹药品质。现在只有把希望全都寄托在寒龙草身上了，希望宁石福大命大，可以渡过这个难关”。凌苦真人无奈的说道。

　　景风随着凌苦真人来到了天灵洞中，凌苦真人拿出重火鼎放在石台上，重火鼎在石台之上顿时发出耀眼的火光，整个重火鼎好像沐浴在烈火之中。

　　“师傅，这就是重火鼎，火属性灵力果然强大。”景风看到重火鼎释放的火属性灵力，吃惊的说道。

　　“景风，重火鼎乃我们天道宗第一炼丹灵鼎，那是我们开山祖师天龙祖师传下来的，只要有炼丹所需的灵药，重火鼎就能炼出此丹并大幅提高丹药的品质”。凌苦真人仔细为景风讲解着重火鼎的珍贵。

　　“好了景风，你把寒龙草放到重火鼎中，我要开始炼丹了”。凌苦真人命令道。

　　当六种珍贵灵药全都放进重火鼎中，鼎内发出不同颜色的灵光。

　　“景风，你且退在一旁，为师我要开始炼丹了”。凌苦真人说道。

　　景风真人盘膝坐在重火鼎旁边，眼中陡然精光暴闪，双手顿时发出两股火红炽热的火焰直接喷在重火鼎上，同时一阵“嗤嗤”声在重火鼎内响起，丹鼎之中的灵药发生着剧烈的变化。

　　时间飞速的流逝着，景风焦急的睁着大眼，死死盯着重火鼎内，期待着六合仙丹炼成。

　　此时的凌苦真人头上也渗出丝丝汗水。猛然，凌苦真人双手发出的血红色的火焰，天灵洞内的温度一下子也提高了许多。景风知道现在已经到了炼丹的关键时期，一个不好，可能会前功尽弃。

　　只见重火鼎剧烈的震动着，好像随之就好爆裂开来，而一旁的凌苦真人连吐了两口鲜血。景风看到此情景，惊出了一身冷汗。

　　景风眉头紧皱，焦急的来回游走，不停的问自己“我该怎么办，怎么办”。

　　忽然，景风脑中灵光一闪自语道：“我不是融合了降龙木的木之心，木之心的修复能力这么强大，我要是把木灵融合在灵药里，也许就能炼制成功吧，可是怎样才能把我体内的木灵融进丹药之中呢？”景风焦急的挠着头。

　　“血，对了，把我的鲜血滴到重火鼎里也许可行，我就赌一赌吧，大不了我给师兄赔命。”景风坚定的自语道。

　　景风站在重火鼎旁，用牙狠狠的咬了下手指，顿时，手指的鲜血不停的流出。凌苦真人看到眼前一幕很是震惊，但如今凌苦真人此时不能收手，如果收手，不但丹药毁了，连二人也会被丹药所毁的灵力所伤，只能任由景风把血滴进重火鼎中。

　　当景风鲜血滴进重火鼎，重火鼎中顿时白光四射，照的使人睁不开双眼。

　　大约过了半个时辰，白光渐渐散去，重火鼎渐渐恢复正常，一颗六种颜色的灵丹出现在丹鼎之中。

　　景风看到眼前一幕，高兴的大喊道：“师傅，师傅，我们成功了。”

　　凌苦真人缓缓收回灵气，平静了一下说道：“景风，没想到你的血关键时候起到了决定性的作用，当重火鼎震动的时候，我以为我们失败了呢，多亏你了景风”。

　　“师傅，我们快去救师兄吧，我已经迫不及待想看到宁石子师兄生龙活虎的站在我面前了。”景风一手拿着六合仙丹一手拉着凌苦真人向地灵洞中跑去。

　　地灵洞之中。

　　“景风，把六合仙丹交给为师，你去把你师兄扶倒躺平，为师来为你师兄疗伤。”凌苦真人有气无力的说道。

　　“师傅，您刚才炼丹消耗了太多的灵力，还是我来吧，我如今已经修炼到腾云中期了，我想应该没问题”。景风自信的说道。

　　“景风，为师没事，还是我来吧，你静静看着，要是为师支持不住了，你再来助我一臂之力。”凌苦真人坚定的说道。

　　凌苦真人把六合仙丹喂到宁石子口中，双手按住宁石子胸口，不停的向宁石子体内输送灵力，以便帮他吸收仙丹灵力，治愈所受重伤。

　　大约过了一个时辰，宁石子渐渐在昏迷中醒来。而此时的凌苦真人由于用功过渡，整个人显的苍白无力，好像一下子老了三十岁多。

　　宁石子醒来睁开眼看见的第一个人是景风，此时的景风正在石床周围来回游走着，默默的守护者昏迷中的宁石子，和一旁打坐恢复功力的凌苦真人。

　　宁石子看到这一幕，知道自己修炼走火入魔之后，景风怕他再出现意外，默默的守护者他。宁石子感激的叫道：“小师弟，辛苦你了。”

　　景风忽然听见宁石子叫他，立马转身来到了宁石子身边，高兴的抓着宁石子的手说道：“师兄，你终于醒了，太好了太好了。”

　　“师傅，师傅这是怎么了，怎么脸色这么苍白。”宁石子看到脸色苍白的凌苦真人在吃床的一边打坐运功，急迫的向景风询问道。

　　“师兄，你别着急，你的伤刚刚稳定，千万不可激动啊。师傅没事，师傅就是为了救你，用功过渡，有些虚脱了，等师傅入定醒来就好了。师兄你先打坐恢复恢复，一切等师父请来再说。”景风看到宁石子激动的表情，害怕他再一激动引起旧伤，安慰道。

　　如今，石床之上，凌苦真人，宁石子都在打坐恢复着，而景风害怕二人出现意外，寸步不离的默默守护着他们。

　　大约过了十个时辰，外面的天渐渐黑了，而洞内，二人打坐恢复溢出的灵光却把洞内照的明亮。

　　“嗯？景风，你师兄没事了吧？”凌苦真人首先醒来，看见身旁的宁石子正在打坐恢复，知道宁石子早已醒来，询问景风道。

　　“师傅，您就放心吧，师兄没事了，师兄知道您帮他运功疗伤到虚脱很是激动，我怕师兄一激动再出什么意外，就说您没事，一切事等您醒来再说。然后让师兄自行打坐恢复功力去了，师傅，现在时间还早，您再休息一会吧。”景风关心的说道。

　　凌苦真人看到景风一直默默的守护着他们很是感动，怜惜的对景风说：“景风，为师没事了，不用再恢复了，你一直守护着我们也累了吧，为师为你们护法，你也休息休息吧。”

　　“师傅我不累，既然这样，那我们一起等师兄醒来吧”。景风拍了拍胸脯坚定的说道。

　　寂静的一夜很快过去，随着洞外越来越亮，宁石子也慢慢在入定回复中醒来。

　　宁石子缓缓睁开眼，看见凌苦真人和景风关切的眼神，心中很是感动。

　　“师傅，师弟，宁石子让你们受苦了。”宁石子激动的说道。

　　“宁石啊，不要激动，养伤要紧，其实这次你走火入魔，你师弟一直任劳任怨的为你付出着，要不是他在莲花峰苦苦求来的寒龙草，又在炼丹关键时候滴下自己的鲜血炼出六合仙丹，如今的情形可能就不同了”。凌苦真人把宁石子走火入魔昏迷时，景风为救宁石子所做的事一一给宁石子说了。

　　“小师弟，谢谢你，你为救师兄所做的一切，师兄铭记在心，以后只要师弟你一句话，师兄我上刀山，下火海，绝不含糊”。宁石子抓着景风的手，感激的说道。

　　景风挠了挠头，不好意思道：“师兄，我也没做什么，你不用过意不去，其实师傅为了你不惜去师伯那借来重火鼎，有不辞辛苦的为你炼药，运功疗伤。和师傅一比，我那不算什么。”

　　“好了，景风你也不用谦虚了。宁石，你一会和景风去一趟莲花峰，当面谢谢你师叔赐药，为师回天灵洞了”。凌苦真人看到宁石子没事放下心来，准备回天灵洞中恢复功力时提醒道。

　　“是师傅，徒儿这就去莲花峰”。二人异口同声道。

　　第013章 莲花峰

　　地灵洞外。

　　“师兄，你身体没事了吧，能御剑飞行吗”？景风关心的问道。

　　“我现在已经恢复了两成功力，我想御剑应该没有问题”。宁石子回应着。

　　“师兄，你就别硬撑了，可别再引起伤势，还是我带你去莲花峰吧，你要是再伤了，那可真对不起师傅辛苦为你疗伤了”。景风拍了拍宁石子的肩膀，笑着对宁石子说道。

　　“对了，景风，你怎么境界提升的这么快，这才几年，你竟然都提升到腾云中期了，你修炼的速度这也太恐怖了吧。”宁石子瞪着大眼问道。

　　“呵呵！师兄。其实我有今天的境界，大部分是靠运气。走吧，师兄，我用降龙木你带过去，在路上我给你讲我这几年的奇遇。”景风招出降龙木，带着宁石子向莲花峰飞去。

　　再去莲花峰的途中，景风把他所发生的事大体给宁石子讲了。讲完，宁石子感叹道：“小师弟，你真是个天才，我想你以后的成就不可限量啊！”

　　莲花峰，天雨洞外。

　　景风和宁石子整了整身上的衣服，对洞内喊道：“弟子宁石子，景风求见师叔，感谢师叔赐药。”

　　“你们进来吧。”冰冷的声音在洞内传出。

　　“师姐你们也在啊！”景风一进洞，看到红玉和琼玉也在洞中亲切的打着招呼。红玉冰冷的看了景风一眼，而琼玉却对景风笑了笑。

　　“弟子宁石子感谢师叔的救命之恩，要是没当初师叔的赐药，也没今日的宁石子。”宁石子上前一步，深深的给凌雨真人施了一礼感激的说道。

　　“好了宁石子，你也不用这么感激我，你要谢的人是他。”凌雨真人指了指宁石子身后的景风，又把那天景风来求药和琼玉为他苦苦相求的事详细的给宁石子说了。

　　说完，宁石子转身对着景风和琼玉深深施了一礼。

　　景风立马扶起宁石子微笑的说道：“师兄，我们都属同门，不用这么客气，我想当时如果是我受此重伤，师兄你也一定会这么做的，对吧！”

　　而一旁的琼玉受宁石子一礼，突然涨红了脸，细声的说道：“宁石子师兄不用客气。”

　　凌雨真人看到这一幕咳嗽了一下说道：“好了，既然宁石子的伤没什么大碍了，那我也就放心了。难得人家来我们莲花峰，红儿，琼儿你就带宁石子和景风去我们莲花峰逛逛吧。”

　　这一咳嗽使得琼玉的脸更红了，就连一旁的宁石子的脸也微微发红。

　　而一旁的景风看到这一幕，不解风情道：“师兄你怎么了，怎么脸突然红了，是不是哪里不舒服啊。”

　　这一说，就连冷若寒冰的凌雨真人和红玉，脸上也显出一丝笑容。

　　宁石子的脸瞬间变的通红，结巴的对景风说道：“小师弟我没事，我们去莲花峰看看吧，莲花峰的景色可比我们云雾峰漂亮。”

　　“师叔，不打扰您修炼了，我们告退了。”说完，宁石子拉着一头雾水的景风快速的走出了天雨洞。

　　出了天雨洞，宁石子在洞外平静了一下尴尬心情，对景风讲起了莲花峰的美景，来转移景风的注意。“莲花峰，山峰秀丽，风景宜人，四季长春，满山遍野都是盛开的白色山茶花。站在莲花峰最高点望海台向下望去，山风一吹，满山遍野的山茶随的山风迎风飘荡，好像一个白色的海洋，汹涌澎湃，十分壮观”。

　　说着说着，红玉和琼玉在洞中缓缓走出来。

　　“师兄你真的没事了？”琼玉温柔的问道。

　　“我没事了师妹，谢谢”！宁石子也温柔的回应着。

　　而一旁的景风却不解的看着俩人。景风由于很小就被带到天道宗，虽然现在的景风已经三十多岁了，但在修真之中，还算是一个孩子。景风在天道宗的大部分时间都在修炼，根本没有接触过男女之情，所以对男女之间的感情感到很茫然。

　　“看什么看，你这个傻小子，快走啦。”红玉看到景风傻傻的表情，气不打一处来，抓着景风的衣服，拉到了一边。

　　“我是你师姐，在莲花峰，你就要听我的，不然我就把你赶出我莲花峰。”红玉恶狠狠的说道。

　　“知道了师姐”。景风看到红玉恶狠狠的表情，咽了口口水，冲着红玉点了点头说道。如今的景风还是比较害怕冷若冰霜的红玉的。

　　“我们走吧。”红玉冲着宁石子二人喊道。

　　“景风，你自己御剑飞过去，我带他们俩飞过去”。红玉冰冷的说道。

　　红玉祭出仙云，带着二人准备飞到望海台。红玉一转头，看见景风并没有祭出仙剑，而是祭出一根大树枝，踩到脚下，就像踩着一个大扫帚。

　　哈哈哈！冷若冰霜的红玉也憋不住了，大笑起来。这一笑带着宁石子和琼玉也笑了起来。

　　景风看到三人冲着自己大笑，很是纳闷。看了看身上的衣服，也没有什么不对劲的地方，问道：“你们笑什么，有什么好笑的吗？”

　　“小师弟，你怎么踩着个大扫帚啊，这就是你的武器吗”！红玉笑着对景风说。

　　看到红玉美丽的脸庞露出的笑容，景风的心跳不由自主的加速，喃喃自语道：“好美！”

　　虽然声音很小，但红玉乃是修真高手，再细微的声音也能听见。红玉的脸瞬间红了。一时间，二人陷入沉默之中。

　　宁石子这时打破了尴尬的局面说道：“红玉师妹，景风师弟，我们快走吧，再不走天就黑了，就看不见莲花峰花海奇观了。”

　　红玉恶狠狠的瞪了景风一眼，祭起仙云带着宁石子二人飞走了。景风看着三人渐渐飞远，整理了一下尴尬的心情，驾着降龙木追了上去。

　　四人来到了莲花峰的最高点望海台。

　　景风站在望海台往下看，满山遍野全都是盛开着的白色山茶花，微风一吹，山茶花随风飞舞，阵阵香气扑面而来。

　　景风由于第一次看到如此美景，深深被花海美景所吸引，早已忘了刚才的尴尬。

　　红玉看到景风的样子，很是无奈，对刚才景风的无理也渐渐原谅了。

　　红玉推了推景风说道：“别傻看了，口水都流出来了。”

　　景风一听师姐说他口水流出来了，赶紧用手擦了擦，这一擦不要紧，红玉三人哄堂大笑。

　　“哈哈！景风师弟，你，你可真够笨的，师姐和你开玩笑呢？”琼玉笑着对景风说道。

　　“好了好了，二位师妹，景风也是因为第一次看到此美景，被美景所吸引，也是情有可原的。我第一次看也和景风他现在一样，完全沉醉在美景里”。宁石子连忙给景风打圆场。

　　红玉冲着景风说道：“傻小子，想不想看更美的。”

　　没等景风回话，红玉缓缓飘在空中，飞向花海上空。

　　“起”！一阵阵狂风从红玉四周传出，满山遍野的白色山茶花瓣被风吹起，形形成了一个个巨大的花浪，排山倒海般汹涌而来。随着山茶花枝的来回摆动，形成变化多端、壮观异常的交叉浪，呈现出“海面雷霆聚，江心瀑布横”的壮观景象。

　　“好美”！不仅仅是景风，连一旁的宁石子和琼玉也被眼前的一幕所震撼，不由自主的赞叹道。

　　红玉缓缓收回灵力，飘落在望海台上，高傲的冲着景风说道：“怎么样，看傻了吧。”

　　“师姐，你们莲花峰好漂亮，我以后能常来看花海吗”？景风这一问，红玉却犯起愁来。虽然红玉只是第二次见景风，但被景风的真性情所感染，对景风产生了一丝好感。

　　“这个！！景风师弟啊，你来我们莲花峰看花海是可以，但需要我师傅的同意。但师父喜欢清静，一般不喜欢让人来打扰她的清修，所以……”说着说着，红玉声音小了下来。

　　“哦，这样啊，没事师姐，不用为难，再说我回去也要修炼了，我们修真之人，还是应以修炼为重。等以后有机会再来看花海吧”。景风站在崖边伸了个懒腰，微笑着对红玉说道。

　　“好了，师姐，你带我们去逛逛莲花峰吧，我想莲花峰其他景观也一定很美。”景风大跳着说道。

　　四人顺着婉转的山路，一路说笑，一路欣赏着莲花峰各处的美景。红玉冰冷的心也渐渐被景风的热情所融化，脸上不时出现美丽的笑容。

　　时间过得飞快，在不知不觉中，天渐渐黑了下来。可是四个人依然意犹未尽，还想继续游玩，可是莲花峰有规定，禁止男子在此过夜，宁石子可不敢违背凌雨真人的命令，只能和景风一起踩着降龙木回云雾峰了。

　　“两位师妹，天色不早了，我和景风回去了，谢谢你们的盛情款待，有机会你们来我们云雾峰，我和景风带你们好好逛逛云雾峰。虽然云雾峰的景色不如你们莲花峰，但也是别有特色”。说完，二人恋恋不舍的御剑飞走了。

　　望着二人渐渐消失的身影，两女不约而同的叹了口气。红玉拍了拍琼玉的肩膀说道：“走吧师妹，人已经飞远了，我们也回去继续修炼吧。如今离我们天道宗的宗会为期也不远了，很快你就能再见到你的宁石子师兄了。”

　　其实如今的红玉，心中早已种下景风的影子，只是红玉自己不敢面对，她不敢相信，一个只见过两次面的男子，会在他冰冷的心中，占据一席之地，可她当回忆今天所发生的事，笑容再次出现在他冰冷美丽的脸上。

　　琼玉点了点头，和红玉一起向修炼的灵洞走去。

　　第014章 火灵

　　景风和宁石子带着不舍回到了云雾峰。

　　“师兄，你说我们什么时候才能再见到他们呢？”景风问道。

　　“怎么，景风你不会……”宁石子还没说完，景风一下子打断宁石子的话连忙解释道：“师兄，不是你想的那样，我只是觉得红玉师姐虽然人有点冷，但人很好很真诚，我们很拉的来。”

　　“好了，景风，要想想见到他们，估计要等到我们天道宗的宗会了，我们天道宗的宗会每一百年开一次，宗内弟子只要不是闭死关，都要去参加，到那时我们就能见到她们了。”宁石子拍了拍景风的肩膀说道。

　　“那现在距离我们天道宗的宗会还有多久。”景风问道。

　　“还有六十多年。六十多年对我们修真之人来说非常短，只要不闭入死关，我们很快就会和她们，好了景风，我回地灵洞中恢复功力去了，你也去修炼吧，毕竟我们修真之人，要以修炼为主，早日渡过天劫，飞升成仙。”宁石子说完催促景风去修炼。

　　二人各自回到自己修炼的灵洞之中……

　　景风盘膝坐在石床之上，心中久久不能平静。

　　“我这是怎么了，为什么红玉师姐一颦一笑老出现我的脑海中，弄得我都不能静下心来修炼了”。景风苦恼的拍着自己脑门自语道。

　　“哎！！还有六十多年才能见到红玉师姐他们，可是我要是修炼混沌前诀不小心再进入那个神秘的地方，很可能会耽误参加天道宗宗会的时间，那样再想见到红玉师姐，就要等到下次宗会了。恩！目前先别修炼地沌中期境界了，还是熟悉一下我刚刚修炼成的火灵吧。可是，我要是一熟悉火灵，进入忘我的境界，师傅又没及时叫醒我，那该怎么办呢？”景风一遍遍考虑着如果自己闭关修炼，开宗会时自己没有修炼醒来的种种情况。这时的景风急了一头的汗。

　　“对了，我去后山的寒潭找小黑修炼，给小黑说清楚，让他在宗会开始前叫醒我，不就行了。”想到这里，景风高兴的笑了起来。

　　云雾后山的寒潭边上。

　　“小黑，我来看你了，你快出来。”景风站在潭边不停的拍打着潭水喊道，一道道灵波透过水面传入潭底。

　　“吼”！伴随着一阵低吼，化蛇嘭的冲出了水面，落到了景风身旁。由于化蛇钻出水面的力量过于强大，溅了景风一身潭水。

　　“小黑！”景风没有在意身上的潭水，瞬间把水蒸干了，高兴的喊着化蛇的名字。

　　“吼吼吼”！化蛇亲热的拿他的大头不停的来回蹭景风的身子，显然十分想念他。

　　“小黑，我也好想你，我刚修炼完就想来看你，但因为我师兄宁石子走火入魔了，我去给他求药，才来晚了。”景风摸着化蛇的大头亲切的说道。

　　“小黑，我准备在这里修炼到我们天道宗宗会开始的前期，到时候你能把我叫醒吗？”景风询问道。

　　“吼吼吼！”化蛇点着大头回应着。

　　“嗯？在这之前，我想先去潭底的极寒地脉一趟，我如今练成混沌前诀的地沌初期境界，体内已经形成火灵，我想应该可以抵御寒脉的冰冷得到里面的灵宝吧”。景风喃喃自语道。

　　“走吧，小黑，我们去极寒地脉，看看以我如今的境界，能得到那件灵宝吧。”景风拍了拍化蛇说道。

　　“噗噗”！两声。景风和化蛇同时跃入水中。

　　如今的景风境界提升了，不再像原来那样，慢吞吞的在水中穿行，而是化作一道闪电，飞速的向极寒地脉游去。

　　“好冷”！以如今景风腾云中期的境界，站到极寒地脉中，还是感到一丝冰冷。

　　景风慢慢靠近了极寒地脉，而这时的化蛇却不敢靠近，停止了游动，瞪着一双硕大的眼睛看着景风一步步靠近极寒地脉的中心。

　　景风站在极寒地脉的中心，把功力提升至顶峰，用火灵之力形成一个强大的保护膜，护住全身，看着寒脉中心发着寒光的白色灵珠，纳闷地在心里暗想：“这到底是什么灵宝，为什么以我如今的境界，加上火灵强大的火属性和降龙木木之心的恢复作用，身上的冰层还在不断地增厚，看来我还是不冒这个险去碰这冰冷的灵宝了，就算得到了，我想以我如今的境界，也炼化不了，等以后到了更高的境界，有了把握再来吧。”

　　这颗冰珠乃是上古时期仙魔大战遗留下来落入地之界的冰属性神珠——神月珠。此神珠落在寒潭底已经几百万年了，不为人知。

　　景风却在机缘巧合之下发现了此神珠，但因为自身境界不够，承受不住神月珠所发出的冰冷寒气，不得不放弃了得到此宝的想法，就是因为这个谨慎的想法，也救了景风一命。

　　“走吧，小黑，我们上岸去吧，这里太冷了。”景风传音道。

　　寒潭岸边。

　　景风对化蛇说：“小黑，你知道极寒地脉中的那个灵宝是什么吗？怎么冰属性这么重，以我如今的境界和体内的火灵，连触碰都不行。”

　　“吼吼吼！”化蛇摇了摇他的大脑袋吼道。

　　“既然你也不知道那就算了，反正就算知道，我们也没办法得到那件宝物，等以后境界提升了在说吧。”景风拍了拍化蛇的大脑袋说道。

　　景风看了看寒潭四周，在寒潭边缘与山体接触的地方，有一块巨大的落石，落石的一侧突出了水面。

　　景风凌空飞起，踩着潭面，“噗噗噗”！落在了落石之上，对化蛇说道：“小黑，我就在这里修炼。你一定要记住，六十四年之后，我们天道宗开宗会，如果我修炼没有醒来，你一定要提前把我弄醒。记住一定弄醒我。”景风生怕化蛇忘了，又提醒了一次。

　　“吼吼吼！”化蛇冲着景风点了点头后，也跃入潭中修炼去了。

　　景风盘膝坐在落石之上暗道：“这几年我就先巩固一下刚刚修炼成的地沌初期境界吧，领悟一下我体内的火灵，看看火灵的威力是否强大。”

　　景风慢慢闭上双眼，静静感悟着地沌初期境界的神奇。

　　时间飞速的流逝，六十四年多的时间弹指一挥间的过去了。如今景风体内竟然变成了一片红色的海洋，如同岩浆一般的灵力缓慢的流淌进景风的阴阳元婴里。而景风的阴阳元婴由于火灵的原因，火属性灵力过于强大，使得整个阴阳元婴以一种不均衡的形态成长着。

　　现在景风灵魂境界已经到了出窍中期，本身境界也提升到腾云后期的顶峰，随时都可能提升到出窍期境界。

　　通过这六十多年对地沌初期的理解，掌握，景风已经可以放出地界真火进行攻击了，现在景风的实力，比腾云中期强了足足八倍有余。

　　“澎！”的一声，化蛇在水里钻了出来，落在了景风的身边。

　　“呜呜呜”！化蛇轻声的叫着，拿他的大舌头轻轻的舔了一下景风秀气的小脸。

　　景风在入定修炼中，突然感到有个东西在舔他，猛地收功醒来。

　　“小黑是你。”景风看到是小黑在舔他说道。

　　景风用灵魂之力一算，这一次静修，竟然已经修炼了六十四年多了，距离天道宗宗会还有不到一年的时间。

　　“谢谢你小黑，谢谢你把我叫醒，要不然我还真的可能耽误了参加宗会的时间。”景风感激的说道。

　　“好了，小黑，我要回师傅那了，准备一下参加天道宗的宗会，我走了小黑，我会再来看你的。”景风拍了拍化蛇，直接驾着降龙木飞到了凌苦真人修炼的天灵洞。

　　云雾峰天灵洞外。

　　景风远远的看见凌苦真人和宁石子很有兴致的在一棵参天古树下喝茶，聊天。

　　景风在空中飘落后说道：“师傅，师兄，好兴致啊！”

　　“景风啊，修炼的怎么样了，为师三十年前上灵雾洞看你，看你不在，就猜到你又去后山修炼了吧”。凌苦真人和蔼的说道。

　　“是师傅，我怕一修炼耽误了我们天道宗的宗会，我第一次参加这个宗会，很想去看看”。景风看了宁石子一眼，看到宁石子正微笑的看着他，心虚的说道。

　　“景风，这六十四年来你到了什么境界了。”凌苦真人捋着胡子问道。

　　“师傅，徒儿已经到了腾云后期了。”景风微笑着回答凌苦真人。

　　“什么”！凌苦真人和宁石子睁大眼睛惊呼道。

　　“师傅，您不信吗，要不您来检查一下”。说着景风来到了凌苦真人身旁。修真之人只要到了大道期，便可利用灵识查看比自己修为低的人的本身境界。

　　“不用了景风，为师相信你。”其实当景风说道到了腾云后期的时候，凌苦真人就已经用他的灵识试探过了，只是对于景风修炼的速度感到无比的震惊。

　　“景风啊，你虽然天资纵横，修炼的速度也是我见过最快的，但你以后要记住，修炼不再于快，而要稳。心境的提升才是最重要的。只要你的心境提高了，修为自然而然的提升了。修为好练，心境难练啊”！凌苦真人语重心长道。

　　“谢谢师傅的教诲，徒儿铭记在心”。景风给凌苦真人施了一礼，感激的说道。

　　其实凌苦真人不知道，由于木之心的关系，景风灵魂境界的提升比他修为提升还要快，如果凌苦真人知道景风灵魂境界已经到了出窍中期，一定会更加震惊。

　　“景风啊，你来我们天道宗已经快一百年了，为师只是传给你天阳诀，并没有真正指点过你。虽然我们天道宗修炼重要是一个悟字，但为师已经修行了三千多余年，对你指点一下，也可以让你少走不少弯路。你和你宁石子师兄比试一下，为师看看你阴阳九重天功法的威力，指点你一下。”凌苦真人道。

　　凌苦真人手里出现一个透明的光罩，一招手，光罩飘向空中，缓缓变大，罩住了树前的一片二十米长的空地说道：“宁石，景风，你们就从灵光罩中比试吧，记住点到为止就可以了。”

　　“是师傅！”二人异口同声道。

　　二人走进灵光罩中。宁石子对景风说道：“师弟，你放手攻过来吧，把能用的招式都使出来，好让师傅帮你改进改进。”

　　“是师兄，我来了。”景风气贯全身，手中灵光一闪，降龙木出现在手中。

　　“师兄我攻来了”。一道青色灵光夹杂着强横绝世的气势射向了宁石子。

　　宁石子向后一闪，手中的空幻剑化作一道火光，迎向了景风的降龙木。

　　轰！一声巨响，二人不约而同的向后倒退了几步。

　　宁石子眼中充满了深深的震惊。大道初期对腾云后期，本是一条不可逾越的鸿沟。但就是一招，自己竟然被景风震退好几步，可见景风招式的威力。

　　不容宁石子多想，就听见景风大喊道：“师兄，小心了，我出绝招了。”

　　景风手举降龙木漂浮在空中，全身不断的显现着青芒，并快速的吸收的空气中的灵气，顿时全身被一个巨大的青色火球所笼罩，景风要用他刚刚领悟的地灵真火进行攻击。

　　轰！一个巨大的青色火球夹杂着毁灭性的火属性力量，被景风一棍劈出。

　　宁石子这时不敢托大，瞬间把大道玄指心法提升至顶峰，飘到空中。“天幻影狼”，手中空幻剑化作一头九影天狼，扑上了景风劈出的青色火球。

　　“轰轰”！两条巨大的灵光撞到了一起，顿时灵光四射，余波把灵光罩震的乱颤。

　　由于空间的限制，景风和宁石子被巨大的余波波及，重重的撞到灵光罩上，又摔落到地上。

　　“呼”！凌苦真人收回灵光罩，瞬间来到了二人的身边，摸了摸二人的脉搏，松了一口气。

　　景风和宁石子慢慢的在地上爬了起来。

　　宁石子揉了揉摔伤的脖子说道：“小师弟，你这招叫什么名字啊，怎么威力这么大，以我大道初期的境界，加上幻兽影狼，竟然都接不下，真是太厉害了，师兄都被你比下去了啊。”

　　咳咳！景风咳嗽了两声，不要意思的说道：“师兄，不好意思，我第一次用此招，不知道威力，你没事吧。”

　　凌苦真人看到二人没什么事，放下心来说道：“景风，这就是你自创的阴阳九重天中的招式吗？不错，威力很大。看来师傅也没有什么指点你得了。阴阳九重天功法很玄妙，你只要按着这个功法继续修炼下去，前途不可限量。”

　　其实凌苦真人不知道，刚才景风用的不是阴阳九重天中的功法，而是混沌前传中的地灵真火，因为都是至刚至阳的属性，所以凌苦真人也没有怀疑景风的功法是否不对。

　　好了，你们二人回去调理一下，一百五十天后，在这里等我，我们去天道崖参加宗会。

　　第015章 天道崖

　　“师傅，为什么我们天道宗每一百年开一次宗会啊，为什么每次开宗会都在天道崖而是不是在掌门师伯的开天殿呢？”再去天道崖的路上，景风不停的询问着凌苦真人。

　　天道宗的宗规规定，为了尊重天龙祖师和对天道崖的尊重，在破云峰范围内，只可不行，不可御剑飞行。

　　“景风啊，每百年开一次宗会是为了选出一个人选，下山云游、收徒。上次下山的是为师，也就是因为那次下山，在我们修真仙山的边缘发现了魔龙的踪影，机缘巧合救下了你。而为什么不再开天殿开宗会而是选在天道崖呢，是因为天道崖而是我们天道宗的镇宗之宝。我们天道宗的天道心法就刻在上面，每百年这个时候，掌门都要在天道崖下讲道，以帮我们领悟天机。”凌苦真人详细的给景风解释道。

　　“景风啊，你来我们天道宗已经快百年了，但我们天道宗修真之人大部分时间都在修炼，所以，大部分同门也还没见过，今天正好借这个机会，让你认识一下。”凌苦真人说道。

　　“是师傅，徒儿也想认识一下师叔，师兄他们。”说着说着，红玉美丽的脸庞再次出现在景风脑海中，景风的脸上也映现出幸福的笑容。

　　师徒三人一路说笑，不知不觉中来到了破云峰中的天道崖下。

　　“哇！好多人，师傅，那个崖下面好多人啊。”由于景风从小就被带到山中，只见过凌苦真人为数不多的几个人，今天一看到这么多人，还是感到新鲜。

　　“咦”？当景风看到看到天道崖，看到天道崖的一草一木，一山一洞时，感觉这个地方这么熟悉，好像来过一样。

　　“师傅，这就是天道崖吗，我怎么感觉好像来过。”景风疑惑的大声问道。

　　“景风，不可胡说，天道崖乃是我们天道宗的禁地，没掌门师兄允许，是不得擅自进入的，再说天道崖外面有阵法，你怎么能进来。”凌苦真人严厉的说道。

　　“走景风，我给你介绍而为师叔认识。”凌苦真人这一严厉的训斥，景风也不敢说话了，只是不断的向四周瞭望，想看看红玉来了没有。

　　“凌风师弟，凌竹师弟，最近可好。”凌苦真人亲切的向二人打着招呼。

　　“是凌苦师兄啊，师兄安好。”二人也亲切的回应着。

　　“景风啊，来拜见你两位师叔。”

　　“二位是师叔好，弟子景风给你们请安了。”说完，景风深深施了一礼。

　　凌风真人身高两米，一身灰衣，双目如炬，眉毛粗黑。而一旁的凌竹真人身高比凌风真人矮一头，但面容清秀，时常面露笑容，给人很随和的感觉。

　　“凌苦师兄啊，这就是当初那个景风吗？你可真厉害，这才几年，这个景风都已经修炼到腾云后期了，这种修炼速度，我还是平生第一次见到。”凌竹真人视察到景风的修为后，感到了深深的震惊。

　　“凌竹师弟啊，其实景风有今天的修为，和我一点关系也没有，都是景风自己的机缘。”凌苦真人惭愧的说道。

　　“自己的机缘？”凌竹真人刚想问，景风这几年发生了什么是事，就听见身后传出一句很洪厚的声音“无量寿佛”。

　　凌云掌门和凌雨真人带着弟子走了过来。

　　“让你们久等了，我在路上碰到了凌雨师妹，和她聊了一会，所以来晚了，好了，我们开始吧。”凌云真人站在天道崖下面搭好的台子上高声说道。

　　而一旁的景风看到红玉跟在凌雨真人身后，缓缓向他走来，心跳突然加速“扑通扑通”的跳着。

　　红玉和景风擦身而过，连看都没看景风一眼，冰冷的跟着凌雨真人走到了台子的另一旁。景风看到红玉就像不认识他，看都没看他一眼，感到无比失望，讪讪的退进人群中。

　　在台上的凌云掌门做了一个下压的手势，台下顿时平静下来。

　　“天道宗的弟子们，今天是我们天道宗每百年一次的宗会，我们天道宗的宗旨是什么呢？”凌云真人突然大声问道。

　　“顺应天意！”台下弟子大声的说道。

　　“很好。我们天道宗虽然三千多年前受此重创，一直未能恢复当年雄风，但我们天道宗的宗旨天道宗的精神不可遗忘，每年这个时候，我们都要选一名弟子下山云游收徒，并顺应天意多做善事。前一百年是凌苦真人，今年，你们谁愿意下山。”凌苦真人大声询问道。

　　“掌门师兄，师弟凌竹愿意前往。”凌竹真人上前一步，向凌云真人施了一礼说道。

　　“好好！那这次就辛苦凌竹师弟你了，凌竹师弟你一向慈悲为怀，希望这次下山，你能多做善事，光大我天道宗。”凌云真人捋着胡子高兴的说道。

　　“既然人选一定，那我就把我这几年对天道的感悟讲给大家听吧，希望对大家有所帮助。”当听到凌云真人要讲道，场下所有人都盘膝坐好，场中再次平静下来。

　　台下的景风，心里酸酸的，什么都没听进去，总是想刚才的一幕。“为什么红玉师姐好像不认识我了，难道区区六十五年，她就忘了我吗？”

　　“哎！！等一会宗会结束了，我去找师姐问清楚去。”景风无精打采想道。

　　“景风，盘膝坐好，掌门师伯要讲道了。”看到全有人都盘膝坐好，只有景风傻傻的站着，宁石子连忙拽了拽景风，意识他赶快坐下。

　　凌云真人盘膝坐在蒲团上，嘴里默念天道法诀，全身散发着一道道灵光，场下全有人都沐浴在这灵光之中。

　　景风盘膝坐好，心中久久不能平静，根本没有去领悟凌苦真人的讲道，而是抬起头看起了天道崖。

　　“咦！这不是我学混沌前诀的神秘之地吗，怎么回事我们天道宗的天道崖。”当景风再次仔细观看天道崖时，想起了这个地方就是自己学习混沌前诀的神秘之地。

　　景风被眼前的一幕深深震惊，景风怎么也没想到，自己学的混沌前诀竟然是天道崖中的天道。

　　忽然，天道崖发出了耀眼的白光直射景风，白色灵光把景风团团包围住。

　　“轰”！由于天道崖灵光影响，场下弟子不约而同的口吐鲜血，就连讲道的凌云真人也受到波及，口吐鲜血。场中的每个人都睁大眼睛，想看怪物一样，惊恐的看着被灵光包围的景风。

　　灵光中的景风渐渐失去知觉，任由灵光带上空中。

　　“吼吼吼！”由于天道崖的异常，惊动了守护天道崖的两只仙兽—石兽和流光豹。两只现在同时现身于天道崖下。

　　天道宗弟子被眼前一幕惊呆了。仙兽，天道宗的守山仙兽，好多弟子是第一次见到天道宗的守山仙兽，被两只仙兽的强大气势所震撼。

　　两只仙兽冲着空中被灵光包围的景风怒吼着。一黄一褐的两个光球从两只仙兽口中发出，射向了灵光中的景风。

　　“砰”！景风周围的光球被炸裂开了，景风也被余波震醒，无助的摔到地上。

　　“吼吼”！两只仙兽不约而同的扑向了落地的景风，前看景风就要丧命于仙兽口中。

　　“不要”！凌苦真人，宁石子同时大喊道扑向了落地的景风，而一旁的红玉也秀手紧攥，无助的闭上了眼睛，不敢再看即将要发生的一幕。

　　但让众人震惊的事发生了，就在两只仙兽扑到景风身上的一刹那，忽然，两只仙兽全身一震，发出“呜呜呜”的声音，匍匐的景风身边，不敢动弹，好像受到了巨大的惊吓，就像当初景风遇到化蛇的情景一样。

　　“景风没事吧。”凌苦真人把景风从地上拉起，关切的问道。

　　“没事师傅，我很好。”景风看到凌苦真人急切的样子很是感动。

　　“师傅，这两只灵兽是什么，怎么长的好奇怪一个好像一个巨大的石狮子，另一个怎么全身长满了倒刺。”说完，景风用手摸了摸这两只仙兽的头。

　　两只仙兽害怕的倒退了几步。

　　“景风，不得无礼。这是我们天道宗的守山仙兽石兽和流光豹，乃是当年天龙祖师收服的，已经守护天道崖百万年之久了。”看到景风的无礼，凌苦真人呵斥道。

　　“对不起师傅，我不知道这是我们天道宗的守山仙兽。”说完，景风冲着两只仙兽施了一礼表示歉意。

　　“吼吼吼！”两只仙兽看到景风为他们施礼，吓得浑身颤抖，呼的一声，消失不见了。

　　这场宗会也被景风的这一幕弄得早早散去，每个人都带着深深的震惊回到了各自修炼的地方。

　　景风跟随掌门凌云真人以及师傅凌苦真人及三位师叔来到了开天殿中。

　　“景风啊，你能把今天在你身上发生的事给师伯再说一遍吗？”坐在殿中央的凌云真人询问道。

　　“师伯，我本来在台下听您讲道，也不知怎么的，就被天道崖发出的灵光所包围，渐渐失去知觉，再次醒来的时候，就看到我们天道宗的仙兽趴下我脚下，其他的我都记不起来了。”景风仔细的回答着。

　　“嗯？”凌云真人捋了捋胡子说道：“景风，这里没你的事了，你回云雾峰休息吧。”

　　“是师伯，弟子告退了。”景风向五位真人施了一礼，退了下去，驾着降龙木回到了灵雾洞中。

　　开天殿中的五位真人眉头紧皱，每个人都在思考着什么。

　　忽然，凌云真人打破宁静问道：“各位对今天之事有什么看法。”

　　凌苦真人首先说道：“景风这孩子从一开始就不简单，身上有很多的秘密，但我感觉，景风身上的秘密连他自己都不知道。但从这些年对这孩子的接触，我可以断定这孩子的心是好的，以后的发展还是用师兄的老话，顺其自然吧。”

　　“那你们觉得呢？”凌云真人再次询问道。

　　“当初我就说不救这个孩子，要是当初不救他，也没今天这么多事，现在可好，不但浪费了我们的一颗极品灵丹，还把这么大一个祸害留在山上，我觉得尽早让他下山为好。”凌风真人激烈的说着。

　　凌云真人听完凌风真人的说，微微皱了一下眉头，问道，“那你们两位认为呢？”

　　“当初景风来我莲花峰为他的师兄求药，我就认定这孩子心境不错，不会做出危害我们天道宗的事，我同意凌苦师兄的话，让这个事情顺其自然的发展下去。”凌云真人冰冷的说道。

　　“那凌竹师弟你认为呢？”凌云真人问道。

　　“我和这孩子没有真正接触过，但今天所发生的事实在是太让我震惊了。但我想连我们的守山仙兽都没伤害他，景风这孩子应该不会危及到我们天道宗，这次我下山，我先去凌苦师兄当初遇到这孩子的地方看看，看看能找到什么线索吗？”凌竹真人想了想说道。

　　“既然大家都说了自己的看法，我也说说自己对这件事的看法，我同意凌竹师弟的看法，连仙兽都没伤害她，可想这孩子不是什么心怀不轨之人。虽然有一定的机缘在里面，但也可以说是这个孩子福缘深厚。这孩子以后的发展就随他去吧。好了，我累了，大家都回去吧。”凌云真人招了招手说道。

　　四人带着不同的心情回到了各自修炼的灵洞中。

　　第016章 完全炼化木之心

　　景风回到灵雾洞中，回忆起了刚才发生的一幕。

　　“为什么我修炼的神秘之境会是我们天道宗的圣地天道崖。而我学习的混沌前诀竟然就是我们天道宗的最高心法天道，这也太不可思议了，可是谁又能解释这一切呢？”景风深深震惊想道。

　　“对了，问问那个把我带到天道崖，传我混沌前诀的人不就行了。可是怎样才能问道他呢？”

　　“嗯？试试用灵魂之力，看能感应到他吗？”景风喃喃自语道。

　　景风盘膝坐好，渐渐竟然无我的境界。景风脑海中一丝灵魂之力感应着那个神秘之人。“你在吗？我有事找你，在吗？”景风脑海中的灵魂之力不断传递着这个信息。

　　大约过了半个时辰，景风渐渐感到力不从心了，这么长时间的使用灵魂之力，以目前景风的灵魂境界，还是感到十分吃力。

　　“哎！算了，竟然感应不到那个神秘之人，等以后有机会再说吧。”这时的景风出了一身冷汗，无奈的自语道。

　　“这次好不容易见到红玉师姐，还没来得及和她说话，就被天道崖的灵光打乱，早早散去，也不知道何年何月才能见到红玉师姐。”景风失望的自语道。

　　就在景风胡思乱想的时候，洞外凌苦真人突然传话道：“景风，你在吗？师傅找你有事。”

　　景风听到凌苦真人的传话，猛地一惊，结结巴巴道：“师傅，您进来吧。”

　　凌苦真人缓缓的走了进来，坐在景风修炼的石床之上说道：“景风啊，今天在天道崖发生的一幕，很让为师震惊，为师觉得你身上有很多秘密，但既然你不愿说，就有你不说的理由，但为师一直相信你的心是好的，不会做出危害我们天道宗的事，对吗？”

　　景风听到凌苦真人这么说，很是感动，就想把在自己在神秘之境的事给凌苦真人说。但景风曾经发的誓言突然显现在脑中，景风张了张口没有说出来。

　　凌苦真人看到景风奇怪的表情关心的问道：“景风，你怎么了，没事吧。”

　　景风心虚的说道：“没事师傅，我就是有点不舒服，一会打坐恢复一下就好了。”

　　“那好，既然你没事，师傅就回天灵洞修炼去了，你要有什么困惑，随时都可以来找为师，只要为师可以办到的，一定会帮助你。好了，为师走了。”说完，凌苦真人就离开了灵雾洞。

　　凌苦真人的话不断的出现在景风脑中，使得景风十分内疚。

　　“师傅，请原谅徒儿骗你，那件事连徒儿自己都不知道怎么回事，而且那人又让徒儿发了毒誓。徒儿也在这发誓，永远不做危害天道宗的事，永远不会。”景风发誓道。

　　“哎，不多想了，还是好好修炼吧，等以后有了实力，所有的事情可能就迎刃而解了。”景风心里暗想道。

　　“现在我就开始领悟混沌前诀吧，争取这次能提升到地沌中期。”景风下定决心道。

　　景风盘膝坐在石床之上，领悟起混沌前诀。

　　而这时景风朝思暮想的红玉，也在火灵洞中眉头紧皱的冥思着。

　　“他怎么样了，应该没事吧，他真的很神秘，神秘的让人看不透。也不知道师伯他们把他带到开天殿会怎么样，不会责罚他吧。”红玉苦恼的嘀咕着。

　　“哎！今天不理他是不是不对？但师父在哪呢？让我怎么会跟他说话，这个笨蛋也不主动给我打招呼，哼！气死我了。”红玉托着香腮说道。

　　“哼，不想了，还是好好修炼吧，等下次见面再找他算找。”如今的红玉，冰冷的芳心已经被景风所占据，景风的身影深深的印在了自己心中。

　　而红玉不知道，在灵雾洞中修炼的景风和她一样也被深深的陷了进去。

　　时间飞速的流逝，距离上次宗会已经过去六十年了，景风还在不停的修炼着。

　　由于景风在天道崖被天道崖发出的灵光所包裹，吸收了一些土属性灵气。如今的景风，境界已经到了出窍中期，离出窍后期也只有一步之遥。体内的经脉中也渐渐出现了夹杂着青丝的土灵气。

　　突然，当初被景风无意间炼化的木之心，出现在景风阴阳元婴的口中，顿时景风体内绿光四射，绿光透过景风的肉体，渗到体外，整个灵雾洞被绿光所占据。

　　由于木之心的出现，景风体内的火灵，土灵气受到刺激同时发威。土灵气渐渐包裹住木之心，火灵不断的用它的地沌之火炼化着木之心，景风体内各种颜色的灵力交相辉映。

　　就这样，木之心被景风体内地沌之火炼化了十年。

　　“嘭”！被炼化了十年的木之心在景风体内突然爆裂开来，形成了一颗颗细小的绿点，绿点发出耀眼的青光，把整个景风体内的红色火光，褐光全都掩盖下去。景风的肉体疯狂的吸收着这些细小的绿点，绿点也因为景风的不断吸收慢慢减少。现在的景风正在完全吸收着木之心，只要景风吸收完木之心爆裂的绿点，景风就完全炼化了木之心。

　　景风由于肉体不断吸收木之心，刺激着灵魂也在疯狂的提升着境界，渐渐提升到大道中期。

　　“呼”！当最后一个绿点被景风吸收后，景风从这次漫长的修炼中醒来了。

　　“好舒服！”景风醒来后感到身体无比的舒畅。

　　景风用灵魂之力观察了一下自己的体内，元婴变得更大了，已经有一个拳头的大小了。而体内的经脉中不但多了土属性的土灵，而且完全融合了木之心，经脉壁上出现了一个个绿点。现在的景风，就算不打坐修炼，平时也能利用木之心的碎点吸收天地中的灵气，提升境界。

　　现在的景风已经修炼到地沌中期了，相当于修真界中的出窍后期，不但可以使用地界之火进行远攻，还可以利用土灵形成土盾进行防御。而且景风完全炼化了木之心，现在景风的恢复力，已经非常恐怖了，一般的小伤，可以瞬间恢复。

　　但景风并没有因为修炼到地沌中期而沾沾自喜，而是非常平静。

　　“我已经修炼到地沌中期了，但为什么还没感应到我灵魂中那人的气息，那人为什么在我灵魂中，真的只是为传我功法？但他为什么会选择我，真的像他所说，我曾经知道，但全都忘记了吗？可是我从小只是一个凡人啊，怎么会和他所说的有关呢。我真怕修炼成混沌前诀，他会控制了我，做出一些违背良心的事。”景风后怕地说到。

　　“算了，如果真有那一天，我宁可选者死亡，也不会做出背叛师门、违背良心的事。”景风坚定的说道。

　　“哎！不想了，上后山走走去，找小黑去散散心！”景风说道。

　　景风慢慢地走在云雾峰后山的小路上，看着一颗颗鲜红的果实，想起了自己第一次修炼完后，光顾着摘果子，最后天黑迷路的事；想起了初遇化蛇的尴尬，想起了无意间练化降龙木的事。这一切的一切，都好像昨天刚刚发生，那么的清晰。

　　“哎！时间过得好快，我已经在天道宗修行了一百六十余年。不知道大哥现在还在世吗？不过大哥一个凡人，能活到一百岁就算长寿了，我想今后可能再也见不到大哥了。大哥，请原谅兄弟没有在那个大恶魔手里救出你，你在天有灵保佑我，让我早日手刃仇人，为你和死去的亲人报仇。”想着想着，景风缓缓的流下了眼泪。

　　而景风的大哥海天，并没有向景风所想的老死，而是在魔龙宫中不停的修炼。

　　现在的海天，由于完全吸收了金蚕蛊的灵力，已经修炼到出窍中期，跟着魔龙参加了不少针对修仙着的战斗。海天的机敏，灵性，深得魔龙的欣赏。现在的海天是魔龙手下第一猛将。魔龙把自己的所学，全部传给了海天，海天也不负众望，短短的一百六十余年，已经修炼到出窍中期。

　　魔龙看着静静修炼的海天，残暴的眼神中，出现了一丝欣慰。“哎！用不了多久，海天就能尽得我的真传，为我打天下了。看来我也可以好好修炼，尽早飞升魔界了。”

　　魔龙以为利用金蚕蛊就能完全控制住海天，但是他没想到的是，海天这么努力的修练，这么卖命的为他效力，就是为了得到魔龙的高度信任，为他以后的报仇打下基础。海天曾经发誓，为了报仇不惜一切代价，包括自己的命，海天希望最终和魔龙同归于尽，以报父母，亲人之仇。

　　修炼中的海天忽然感到了魔龙的气息，在修炼中醒来，惊恐的说道：“徒儿不知师傅到了，未能迎接，请师父原谅。”

　　“海天啊，为师我一会出去办点事，临走之前来看看你，你好好修炼，以后好继承师傅的衣钵。”魔龙霸气的说道。

　　“是师傅，徒儿一定不会辜负师傅期望，早日修成魔功，为师父效力。”海天诚恳的说道。

　　“你修炼吧，为师走了。”一招手，魔龙消失在海天面前，此时的海天，面露一丝冷光。

　　第017章 凌竹归来

　　天龙峰，开天殿内。凌竹真人云游了八十后返回了天道宗。

　　“师弟，你这次云游了八十年，在这八十年中，修真界有什么大事发生吗？”凌云真人询问道。

　　“师兄，我这次下山，我得到两条重要消息。第一：五魔宫再次现身，在他们的宫主金魔带领下，攻打了位于仙足岛的仙剑派，最后多亏了仙剑派的两大散仙现身救派及玄心宗白鹤掌门带领门下弟子及时赶到，经过一场厮杀，最终赶跑了来犯之敌，但仙剑派经此一役，派中的剑为，剑亦两大真人和不少弟子身死，损失惨重。第二：五魔宫现世，震惊真个修真界，玄心宗为了抵御外敌，召开修真大会，诚邀我们天道宗参加，共同商讨应对之策。”凌竹真人详细的介绍着这些年修真界发生的大事。

　　“师兄，这是玄心宗掌门白鹤的信札，青师兄一览”。说着，凌竹真人把信札递给了凌云真人。

　　“嗯！！事关重大，还是召集其它三位师弟妹前来开天殿商议再做决定吧。”凌云真人看完信中所写后说道。

　　“师弟，你稍等片刻，我去去就来。”说完，凌云真人离开了大殿，来到了开天后殿内的昭明台，凌云真人站在天龙钟面前，缓缓敲起了天龙钟。

　　不多时，天道宗五位凌字辈真人全部聚集到开天殿内。

　　“凌竹师弟，你回来了，一切可好。”凌风真人看到凌竹真人坐在殿内，亲切的打着招呼。

　　“凌风师兄，我回来了，谢谢师兄关心。”凌竹真人微笑着回应道。

　　“好了，既然大家都到了，我就把召集你们前来的事，给你们说说，凌竹师弟这次云游归来，带来了两条重要的消息。第一条，五魔宫重现我们修真界，并攻打了位于仙足岛的仙剑派，仙剑派中剑为，剑亦两位真人惨死，仙剑派损失惨重。第二条是玄心宗为了对抗五魔宫，召集我们天道宗前去玄心宗，商量共同抗敌之事，这是白鹤真人的心扎，大家可以一观。”说着，凌云真人把信递给了离他最近的凌风真人。

　　凌风真人看后眉头紧皱说道：“师兄，我们和玄心宗一向不和，三千年前我们天道宗的那场大祸，玄心宗就是为了和我们争修真界第一大宗的宝座，没有派人前来相助。这次他召集我们前往，我们就一定要去吗？再说，我们天道宗的护山大阵已经没有三千年前那么坚固了，我们几个可万万不能全部下山啊！”

　　凌苦真人也微微点头回应道：“我同意凌风师弟的话，我们不可全部下山，如今五魔宫现世，黑龙岛又对我们天道宗蠢蠢欲动，我们几个人不可下山啊。”

　　凌云真人眉头紧皱说道：“既然白鹤真人都发来了邀请，我们不可为了三千年前的恩怨，强化和玄心宗的矛盾，至所有修真之人生命于不顾。”

　　凌竹真人突然说道：“师兄，既然这样，我们都派自己门下一名道法高深的弟子前去，这样既保存了我们天道宗的实力，有顾全了白鹤真人的脸面，师兄你看这样可否。”

　　凌云真人仔细想了想凌竹真人的话说道：“目前也只有这一个办法了，好吧，大家都回去，在自己门下选一名道法高深的弟子，三日之后来我开天殿集合。”

　　“是师兄，我们告退了。”四人向凌云真人施了一礼后，回到了各自的修炼之地。

　　云雾峰，天灵洞内。凌苦真人在苦恼的沉思道：“我到底该让谁前去呢？宁石子道法深厚，为人谦和，至今跟随我修行了两千六百余年，是这次前去的上上之选。而景风呢？为人机灵，很有灵性，虽然修行时间尚短，但修真境界却不在他师兄之下。我到底该让谁前去呢？”

　　沉思了一会，凌苦真人无奈的说道：“哎，先把他俩召集过来，把这件事给他们说说，听听他们的意见吧，在决定人选吧。”

　　天灵洞内，景风和宁石子一脸迷惑的站在凌苦真人面前。

　　景风迷惑的问道：“师傅，这次您把我和师兄叫来，有什么事吗？”

　　“景风啊，这次师傅把你和你师兄叫来，是有一件事和你们商量。你师叔凌竹真人云游归来，带来了两条重要的消息。其中一条就是让我们天道宗派人去玄心宗参加由他们召集的修真宗会，凌云师兄决定，我们五位凌字辈真人就不前去参加了，而是在我们每位门下找一名弟子前去。你们谁愿前往。”凌苦真人询问道。

　　景风一听，立即双眼放光，恳求的对凌苦真人说：“师傅，我想去，能让我去吗？自从九岁上山，我还没出去过呢！”

　　听到景风这么说，凌苦真人微微笑笑说：“宁石子，你说呢？”

　　“师傅，弟子自从上次想提升到大道中期走火入魔后，刚刚复原，现在想静下心来修炼，以尽快提升到大道中期。再说上次和小师弟比试，我们不分上下，难分伯仲，所以这次让小师弟去吧。”看到景风激动的表情，宁石子大度的把这次下山的机会让给了他。

　　“好吧，景风，既然你师兄把这次下山的机会让给了你，那这次就由你代表我们云雾峰一脉参加玄心宗召集的宗会。景风，你是第一次下山，这次你可代表着我们云雾峰一脉，所以这次出去，一定要控制好自己，不可惹事，凡事多忍耐，多听你师兄师姐的话，知道了吗？”凌苦真人严厉的说道。

　　“是师傅，徒儿一定牢记师傅的训斥，凡事多忍耐，为我们云雾峰一脉争光。”景风坚定的说道。

　　“景风啊，师傅不要求你为我们云雾峰一脉争光，只要平安回来就行。”凌苦真人欣慰地说。

　　“是师傅。”景风感动的说道。虽然只有只字片语，但凌苦真人对景风的关心表露无疑，让景风很是感动。

　　“好了，景风，你回去准备一下，三天之后，随为师到开天殿，和你几位师兄师姐一同下山。”凌苦真人捋了捋胡子说道。

　　景风和宁石子出了天灵洞，景风感激的对宁石子说：“谢谢师兄把这次下山的机会让给了我，我一定不辜负师兄，为我云雾峰争光的。”

　　“景风啊，下山以后，记得多看少说，凡事有你几位师兄、师姐撑着。一定要安全归来啊。”宁石子拍了拍景风的肩膀说道。

　　“是师兄，我回云雾洞了。”景风满脸笑容的对宁石子说。

　　现在的景风脸上一直挂着笑容，下山的喜悦，在景风的脸上表露无遗。

　　回到灵雾洞的景风，心情久久不能平静。

　　“终于可以下山了，也不知道外面是什么样子，是不是和落霞村一样漂亮。”

　　想着想着，景风暗自伤心起来，死去亲人的样子在景风脑中不断飘过。“爹娘，大哥，妹妹，孩儿一定会给你们报仇的。”

　　“对了，这次也不知道哪几位师兄和我一同前往，红玉师姐会去吗？”想到红玉美丽的脸庞，景风渐渐在伤心中恢复过来。

　　“还有三天就要下山了，这次下山还不知道要去多久，走之前去寒潭看看小黑吧，给它说一声，让他放心。”景风突然想到了化蛇，决定走之前去找趟化蛇。

　　云雾峰后山的寒潭边，景风站在潭边，大喊化蛇的名字。

　　“小黑，快出来。”景风用上灵力，一道道声波在口中不断发出。

　　“嘭！”的一声，化蛇在寒潭中钻了出来。

　　“吼吼！”，化蛇看见景风，高兴的吼着。

　　“小黑啊，我今天来看看你，我再有三天就要随我几位师兄下山参加什么玄心宗举办的修真宗会了，再回来也不知道要到什么时候，走之前来看看你，我会想你的。”景风抚摸着化蛇的大脑袋说道。

　　“吼吼吼！”化蛇不舍得怒吼着。

　　“小黑，你放心，我会安全回来的，到时候我们比试比试，看看谁厉害啊！我走了小黑。”

　　当景风提到要走时，忽然，化蛇的大嘴咬住了景风的衣服。

　　“怎么了小黑，放心吧，我会安全回来的。”景风看到化蛇咬住他不放，以为化蛇不想让他走。

　　“吼吼！”化蛇摇了摇他的大脑袋，“嘭”的一声跳入寒潭中。不一会，化蛇叼着一个发着暗光的灵甲出来。

　　“小黑你这是。”景风看到化蛇在潭水里叼出一个战甲，迷惑的说道。

　　“铛”的一声，化蛇把灵甲扔到景风身上，并冲他不住的点头。

　　“你这是给我的。”景风看着掉在身上的灵甲疑惑的问道。

　　“吼吼！”化蛇点了点他的大头。

　　“谢谢你小黑，我知道你是怕我在外面有危险”。看到化蛇给他一件灵甲，景风很是感动。

　　“嗞”！景风滴血认主后，灵甲消失在景风手中。不管灵甲，仙甲，只要滴血认主后，就会融入主人身体里，只要主人心意一动，灵器就会出现。

　　“这是……穹光战衣。好强大的防御力啊，我穿上这个战甲，防御至少提升四五倍，但为什么这个战衣充满了杀戮的邪气啊！看来我还是关键时候再招出来吧，以免师父他们误会。”当景风滴血认主穹光战衣后，自然感觉到战衣强大的防御力，但又感到此战衣充满了邪气。

　　其实景风不知道，这件穹光战衣乃是当年邪宗左护法邪戮的战甲，乃是中级魔甲。邪戮在侵占天道宗时身死，魔甲自然被化蛇得到，放在入寒潭之底，这次景风下山，化蛇害怕景风有危险，所以把穹光战衣送给了景风。

　　“谢谢你小黑，我走了。”景风恋恋不舍的离开了寒潭。

　　三天之后，五位凌字辈真人和其下下山的宁韵子，鸣玉，红玉，宁光子和景风来到了开天殿。

　　宁韵子，凌云真人门下大弟子，为人随和，在天道宗修行了两千八百余年，大道玄指心法已经练到第九层，境界也达到了大道中期的顶峰。武器上品灵器空幻刃，里面封印了一只上级灵兽火光鼠。

　　鸣玉，凌风真人二弟子，和凌风真人一样，脾气暴躁，嫉恶如仇。在天道宗修行了两千二百余年，大道玄指心法修炼到第八层，境界达到了大道初期武器中品灵器飞凤剑，里面封印了一只中级灵兽雷鸟。

　　红玉，凌雨真人二弟子，冷若寒霜，在天道宗修行了两千一百余年，大道玄指心法修炼到第八层，境界达到了大道初期。武器火龙鞭，上品灵器，里面封印了一只火龙的灵魂。当景风看到下山的队伍里有红玉，激动的浑身发颤。

　　宁光子，凌雨真人的二弟子，为人机智，是天道宗百年难得一见的修真天才，修行两千四百余年，大道玄指心法已经练到最高的第十层，境界达到了大道后期的顶峰。武器上品灵器六妖蛇剑，里面封印了一只上级灵兽两头妖蛇。

　　好了，既然大家都到齐了，你们就准备下山吧。在下山之前，我有几句话要给你们交代一下：“这次下山，是为了参加玄心宗召集的四宗大会，你们本着学习的目的前去，不可惹事，凡事多忍耐，知道吗！”凌云真人交代道。

　　“是师伯，我们一定不会辜负掌门师伯对我们的期待。”五个人一口同声道。

　　“宁韵，你是大师兄，在路上多约束几位师弟妹，尤其是景风，他第一次下山，保护好它的安全，知道吗？这是玄心宗的信札，你拿好。好了，你们下山吧，祝你们一路顺风，早日平安归来。”几位真人一同说道。

　　第018章 初次下山

　　景风等五人腾云离开了天道宗，由于景风还没有修炼到大道境界，只能御剑飞行不能腾云驾雾，而红玉又嫌景风的降龙木难看，踩在上面就像踩着一个大扫帚，很丢天道宗的脸，只能由大师兄宁韵子腾云带着他。

　　现在的景风正处在高度兴奋中，不住的在空中伸头往下看，心想：“好美的大海，好高的山峰啊。要是不腾云赶路般前往玄心宗，而是和红玉师姐，几位师兄一起游玩前往，那该多好。”

　　“师兄，你曾经下过山吗？”景风坐在灵云之上问一旁控制灵云飞行的宁韵子。

　　“我一千三百年前，跟随师父曾经下过一次山，那次受到仙剑派的邀请，师傅带我前去的。”宁韵子回忆着说道。

　　“这不是说，师兄你也一千多年没下山了，一千多年外界变化得多大啊，师兄，你就不想下去好好看看吗？”景风眼巴巴的看着宁韵子央求道。

　　“师弟，不可胡闹，还是赶路要紧，我们修真之人，重在心境，外界的变化，与我等何干。”宁韵子严厉的训斥道。

　　听到宁韵子严厉的训斥，景风深深舌头，顿时不敢说话了，愁眉苦脸的坐在灵云中。

　　坐了一会实在无聊，而红玉腾云又离她很远，不能和她说话，只能找古板的宁韵子师兄聊天。

　　“师兄啊，我们还有多久才能到达玄心宗啊！”景风无聊的询问着。

　　“师弟啊，我这也是第一次去玄心宗，以前我们天道宗和玄心宗一直不和，没什么来往，但师父给我的地图显示，照我们现在这个速度，大约还有不到一个月的时间就能到达，你没事可以在灵云中修炼，这样时间过的就快了。”宁韵子看到景风实在无聊，给景风出着主意，打发他无聊的时间。

　　“师兄啊，我们在玄心宗参加宗会回来，我能回我的故乡落霞村看看吗？我自从九岁跟随师父上山修真，已经一百多年没回去了，虽然现在落霞村被那个大恶魔所毁，但我还是想回去看看落霞村的遗址，可以吗？”景风央求道。

　　“景风啊，我们修真之人很少进入凡人界，一是我们修真界上古传下来的规矩，我们修真之人，不可动用无上法力去干扰凡人界正常生活，如有发现，废其法力，逐出师门，永世不得在次修真。二是，凡人界灵气浑浊，我们修真之人在凡人界呆的时间长了，不但不能吸取灵气修炼，反而修为境界随之慢慢下降，所以没有什么特殊原因，我们修真之人根本不会出现在凡人界。”宁韵子详细的给景风讲着修真界的规矩。

　　“好了，景风，你在灵云中修炼吧，别多想了，当你在修炼中醒来时，我们就到了。”宁韵子无奈的催促着景风。

　　一行人不停的赶往去玄心宗的路上，大约过了十八天，眼看没多久就能到达玄心宗，可就在这一天，宁韵子几人遇到了黑龙岛偷袭无双宗的血战。

　　“师兄你看，下面好像是无双宗的碧波掌门和其门下在和人争斗，看那些人身上散发的魔气，应该是黑龙岛的高手，我们快下去帮无双宗碧波掌门吧，我看黑龙岛人多势众，无双宗快支持不住了。”鸣玉大声的说道。

　　而这时，修炼中的景风也被鸣玉的声音吵醒。

　　“怎么了师兄，下面怎么这么吵，好像打起来了。”景风听到下面隐隐约约的打斗声问道。

　　“景风，下面是同属我正道的无双宗和黑龙岛高手在厮杀，我们这就下去帮忙，你不用动手，保护好自己就行，记住了吗？”宁韵子命令道。

　　“可是师兄，我也想助你们一臂之力啊！”听到是黑龙岛的高手，景风遥遥欲试，想为死去的亲人报仇，但看到宁韵子不让他动手，央求道。

　　“景风，我是你大师兄，下山之前师傅的话你都忘了吗？你要是不听话，以后就别想下山了。”宁韵子生气的说道。

　　“是师兄，我站在一边不动手就是了。”景风看到宁韵子生气了景风无奈的说道。

　　“碧波师叔，我们来助你一臂之力”。五道身影从天而降。景风退到了一遍，其他四人祭出武器，加入了战斗。

　　由于天道宗宁韵子等四人的生力军加入，一时间刀光剑影，无双宗等人得到了一丝喘息。

　　“轰轰”！宁韵子和鸣玉同时祭出了灵兽火光鼠和雷鸟。嘭嘭嘭！不少黑龙岛的门人被火光鼠喷出的灵火和雷鸟放出的天雷瞬间杀死。

　　“碧波师叔，你没事吧，我们乃是天道宗弟子。我是凌云真人的大弟子宁韵子。师叔，你们是怎么遇到这些黑龙岛高手的。”宁韵子来到碧波真人面前，看到碧波真人疑惑的看着他们几个，宁韵子赶紧自我介绍道。

　　听到是天道宗的弟子，碧波真人放宽心来，提醒道：“你们小心点，这些是黑龙岛高手，魔功很厉害，而且人数众多，我们也是中了他们的道，才陷入苦战。”

　　“碧波师叔，你休息一下吧，这里交给我们几个了。”宁韵子看到碧波真人白色的道袍已经几处破损，受了些轻伤，关心说道。

　　“不用了，我没事，我们还是一起抵御外敌吧。”碧波真人冷冷的说道。

　　“落花流水”！碧波真人看到自己门下弟子受伤严重，苦苦支撑，碧波真人瞬间把无双天阴心法提升至最高，漂浮在空中，全身不停的高速旋转，周围形成了一条条宛如花瓣的白色灵气。碧波真人使出了无双宗的绝招花神七式的第五式落花流水。“嘭”！的一声，围绕在碧波真人四周的白色灵力突然四射出去，犹如一条条白色灵蛇，缠住了黑龙岛的众人，被缠住的黑龙岛高手瞬间就被吸干了法力，一个个抽搐着死去。

　　景风看着这一幕幕血腥的场面，很不适应，感觉到自己的心跳已经到达了极限，随时都可能跳出来。

　　景风颤抖的心想：“多亏师兄这次不让我参加这场厮杀，如果我参加这场厮杀。真不知道面对这些黑龙岛高手，我是否下的了手去杀他们。”

　　一时间，由于宁韵子等几人的加入，和碧波真人不顾自己的伤势，使出了落花七式中的第五式落花流水，使整个场面倒向了无双宗这边。

　　黑龙岛的霸龙带着残余的手下，连连后退。这时偷袭无双宗的黑龙岛高手所剩无几。

　　霸龙看了一眼场面局势，咬了咬牙说道：“撤。”

　　看了黑龙岛的霸龙带着残余手下要撤，碧波真人和宁韵子大喝道：“霸龙，留下命来。”闪电般冲向了要逃跑的黑龙岛众人。

　　眼看就要追上霸龙等人，一只巨大的金蚕凭空出现在追赶霸龙等人的碧波真人宁和韵子面前，把二人拦了下来。

　　“咝咝咝咝！”金蚕喷出了一根根金色毒丝，想要把碧波真人和宁韵子缠住，如果二人被缠住，二人就会被金蚕毒丝渗入体内，中毒而亡。

　　“吼吼！”一声巨吼，一只巨大的火龙出现在金蚕面前，和这只金蚕在空中争斗起来。关键时候，红玉放出了红龙之魂，烧断了金蚕喷出的毒丝，救下了准备不及的碧波真人宁韵子。

　　碧波真人和宁韵子被眼前的一幕惊呆了。“这是什么，难道是巫族的巫兽金蚕虫，可是巫族不是已经几千年不问世事了，这里怎么会出现这剧毒的金蚕虫。”

　　一个模糊的身影渐渐出现在众人的眼前，这个少年身材魁梧，双眼如电，手拿一把黑色战刀，但由于长时间修炼魔功的影响，整个人透着一股煞气。

　　当这个少年的脸渐渐清晰的时候，景风浑身一颤。

　　“大哥！”景风颤抖的说出来这两个字。

　　这个充满煞气的少年看到景风也浑身一颤。这个好少年就是景风日思夜想的结拜大哥海天。

　　但死去亲人脸庞出现在海天的脑海中，使得海天瞬间清醒过来。他知道自己还没有实力去解金蚕蛊的剧毒，也没有实力去报仇，所以现在还不能和景风相认。

　　海天冷冷的说道：“你是谁，我可不是你什么大哥？哼！今天算你们运气好，人多势众，下次可没这么好的运气了。”说完，海天召回金蚕虫，消失在众人面前。

　　“大哥，你就是我大哥海天，你为什么不认识我了，你知道我这么刻苦的修炼就是为了尽早在那个大恶魔手里救下你。”景风看到海天不认识他，伤心的哭了。

　　现在的景风有一种从天堂到地狱的感觉，本以为老死的大哥竟然活生生出现在自己面前，但海天好像不认识他，使得景风十分伤心。

　　红玉缓缓走到景风身边，拍了拍景风的肩膀说道：“别哭了，都这么大人了，还这么孩子气，无双宗的人都看着你呢，你可别丢了我们天道宗的脸。”

　　景风听到红玉所说，渐渐平静下来，但不知因为害羞还是其他原因，没有和红玉说话，默默地走到了一边。

　　无双宗宗主碧波真人听到景风和海天的对话，眉头紧皱对这宁韵子问道：“这是你们天道宗的门人？怎么会认识黑龙岛的人”

　　“这！！”宁韵子被问得说不出话来。

　　“天道宗乃是修真界翘楚，门下弟子怎么会和邪魔外道认识，真是太荒唐了。也不知道凌云真人平时怎么约束门下弟子的。”碧波真人生气的说道。

　　宁韵子被碧波真人几句话说的面红耳赤，解释道：“碧波师叔，这可能是个误会，我小师弟景风来天道宗才一百多年，而且从来没下过山，我想他可能是认错人了。”

　　“哼！希望真如你所说这是个误会。”说完，碧波真人就带着门下受伤弟子疗伤去了。

　　宁韵子来到了景风身旁，拍了拍景风的肩膀对他说：“景风，你刚才怎么了？你怎么会和邪魔外道认识呢。”。

　　“师兄，刚才那个人不是别人，是我日思夜想的结拜大哥海天，但不知道为什么他不认识我了，而且还加入自己的仇人门下。”景风黯然神伤的说道。

　　“景风，你确定刚才那个人就是你分开以久的大哥海天，可我看你大哥并不认识你啊。景风，你就别伤心了，也许你大哥有不得已的苦衷，以后有机会你们还会见面的，到那时，你在当面问清楚不就行了。”宁韵子拍着景风的肩膀安慰道。

　　“谢谢，师兄，我没事了，我们还是赶快去玄心宗吧。你说得对，也许大哥他有不得已的苦衷，以后有机会我一定问清楚。”景风的心结被宁韵子几句话打开了。

　　“好了景风，我们去看看无双宗众师妹的伤势，帮他们疗伤，再一起赶往玄心宗。”宁韵子安慰道。

　　此役，无双宗门下死了八名弟子，随行的碧宣真人受了重伤，奄奄一息。无双宗经此一役，损失惨重。

　　碧波真人对宁韵子说：“事关紧急，我们无双宗先行一步，尽早赶到玄心宗，好求白鹤真人救我师妹碧宣真人的性命。”

　　说完，碧波真人祭出灵云，带着受伤的众人赶往玄心宗。

　　第019章 玄心宗

　　玄心宗，现今修真界第一大宗，位于流光谷中。由于玄心宗盛产一种稀有的蓝色矿石，这种蓝色矿石被阳光一照，就会发出像水一样的波纹，使整个流光谷就像沐浴在水中一样，流光谷也因此而得名。

　　景风一行人风尘仆仆的赶到了玄心宗所在的流光谷。景风站在玄心宗的大门前，感叹道：“这个玄心宗好气派啊，连宗门都比我们天道宗的漂亮，看来里面的景色一定更美。”

　　景风刚说完，就被红玉一巴掌狠狠打到后脑，红玉生气的说道：“说什么说，哼！你要喜欢大可以投入玄心宗门下，不用在这发什么感慨。”

　　看到红玉生气了，景风顿时苦着脸陪笑道：“师姐，我只是说说，我怎么舍得离开天道宗啊，师傅师兄和你都对我这么好。师姐，别生气啊。”

　　“哼！”红玉冷哼了一下，不再理苦苦央求的景风了。

　　景风也不敢自讨没趣得找红玉说话，跟着师兄宁韵子一起走进了玄心宗内。

　　玄心宗门口的道童看到景风几人，连忙施礼问道：“几位师兄，你们是那个宗派的，有掌门师伯的邀请信札吗？”

　　宁韵子回了一礼说道：“这位道兄，我们乃是天道宗的弟子，这是白鹤师伯的信札，请道兄一览。”

　　道童听到是天道宗的弟子，看了看宁韵子带过来的信札，顿时没有了刚才的礼貌，不友好的说道：“原来是天道宗的门人啊，掌门师伯和无双宗及仙剑派的前辈早已在养心殿等着各位，我带你们过去吧。”

　　“谢谢道兄，有劳了。”宁韵子施了一礼后，众人跟着小道童一起走进了流光谷内。

　　再去养心殿的路上，景风不时的来回张望。

　　“这位道兄，为什么你们流光谷内好像漂浮着一层层的水纹，就像走在水中，但我又感觉不到水纹的存在呢？”景风疑惑的问道。

　　“因为我们玄心宗盛产一种稀有的蓝色矿石，被阳光一照，光线就会像水纹一样散发出来，所以你感觉到就想走在水中。这也是我们玄心宗的一大奇观，叫做似水流光，别的地方是看不到的。”小道童傲气的说道。

　　“哼！景风，你这傻小子能不能少说几句话啊，这么多废话，早知道不带你出来了。”红玉看到小道童自傲的表情，生气冲着景风的说道。

　　景风看到红玉发火了，顿时不敢说话了，讪讪的跟在宁韵子后面。

　　“几位，养心殿到了，掌门师伯和众位前辈正在殿内，你们进去吧。”说完，小道童傲慢地走了。

　　看到小道童的表情，宁韵子等几人微微皱了一下眉头。

　　景风生气的说道：“这是什么嘛，请我们前来，就这样对待我们，连一个小道童都这样，我想玄心宗掌门也不是什么好人。”

　　“景风不得无礼，白鹤真人乃是我们修真界翘楚，绝非什么歹人。这个看山门的这个小道童对我们无礼，我们就当没看见，不可激发玄心宗和我们的矛盾，知道吗？”宁韵子呵斥道。

　　“是师兄。”景风低声说道。

　　众人进入养心殿，看到宽敞的养心殿内坐满了人。坐在养心殿正中央的是一位身穿青衣的仙风道骨般的白眉道人，此道人看上去也就四十多岁，但给人一种沐浴春风般舒服。

　　而这个白眉道人旁位坐着一位身穿灰衣，双眼有神，挺拔高大的白胡子道人，此道人背后背一把仙剑，整个人好像和此剑融为一体，密不可分。

　　这两位就是当今修真界两大绝世高手，玄心宗的宗主白鹤真人和仙剑派掌门剑意真人。

　　玄心宗宗主白鹤真人，修行已经四千余年，玄心宗最高心法紫脉心经修炼到第十三层，到达了渡劫后期，离渡天劫也只是时间的问题。

　　而剑意真人由于仙剑派特殊的修炼方法器修。攻击力达到了一个匪夷所思的地步。器修乃是仙剑派独有的修炼方法，乃是看修炼之人和自己灵器的心意相通程度来决定修炼的快慢，一但修炼有成，大大提升了自己的攻击力。虽然剑意真人的境界才刚刚达到渡劫中期，但真要和白鹤真人争斗起来，胜负也在一念之间。

　　而坐在白鹤真人右边坐着的是景风等几人遇到的无双宗宗主碧波真人及其门人，现在的碧波真人看上去已经伤愈了，整个人显得神采奕奕。

　　宁韵子上前一步说道：“天道宗宁韵子协四位师弟妹，拜见白鹤师伯，剑真人师伯，碧波师叔。”

　　白鹤真人亲切的对宁韵子说：“原来是凌云真人的大弟子宁韵啊，凌云真人最近可好，这次怎么没有前来，我十分想念他啊。”

　　“回师伯的话，师傅也很想念白鹤师伯，但由于我们天道宗门护山大阵三千年前被邪宗所毁，一直未能恢复，师傅及几位师叔正坐守天道宗，以防邪魔外道的入侵，而未能前来，请师伯谅解。”宁韵子诚恳的说道。

　　“哼”！站在白鹤真人身后的白熊真人冷哼了一声。

　　“白熊，不得无礼，既然凌云真人等几位真人有事未能前来，宁韵子等几位师侄前来也是给足了我的面子。”白鹤真人呵斥道。

　　“宁韵子及众位师弟妹，愿听白鹤师伯的调遣。”宁韵子诚恳的说道。

　　“好，既然天道宗宁韵子师侄也来了，那我们就开始商量一下我们下一步对抗五魔宫及黑龙岛的计划。”白鹤真人大声说道。

　　“如今五魔宫突然现世，并袭击了位于仙足岛的仙剑派，仙剑派两位剑子辈真人剑为，剑亦双双身死，这对我们修真界来说是一个巨大的损失。而就在前几日，无双宗的碧波真人也在来我玄心宗的途中受到黑龙岛高手袭击，门下八名弟子身死，碧宣真人身受重伤，目前还在后堂疗伤中。”

　　“魔道高手如此嚣张，我们一定要为死去的同道报仇，我提议，我们四宗连成同盟，共同抗击魔道。”白鹤真人高声倡议道。

　　“那这个联盟谁当盟主呢？”碧波真人想了想皱眉问道。

　　“盟主我提议，我，剑意真人，碧波真人，我们三人共同担当，每次决议我们三人共同协商，你看可否。”白鹤真人询问道。

　　景风听到白鹤真人根本没提他们天道宗，就想质问白鹤真人。但一旁的宁韵子看到景风的表情传音道：“景风，不要胡来，记住不要激化我们天道宗和玄心宗的矛盾，凡是一定要忍。”

　　景风怒视了白鹤真人一眼，不再说话。

　　剑意真人和碧波真人沉思了一会说道：“好吧，我们同意。”

　　“好，既然大家同意，那我们四宗联盟正式成立，以后我们不分彼此，共同抗敌，给魔道一个沉重的打击。”白鹤真人高声说道。

　　“恩！”剑意真人和碧波真人附和道。

　　“我这有一个提议，我们目前的当务之急，是要摸清五魔宫的所在和黑龙岛的意图，我提议我们各自派出门下弟子，来完成这个任务，你们觉得可否？”白鹤真人询问道。

　　“那派出的弟子由谁来领导呢？”剑意真人问道。

　　“我建议我们举行一个比武大会，比武大会的前四名就是我们这次四个小组的队长，你们看这样可否？”白鹤真人捋这胡子说道。

　　“那如果四个人都出自于同宗呢。”无双宗碧波真人询问道。

　　“碧波真人，你想想，如果比武都不能技压四方，怎能服众，那还说什么领导众人呢？”白鹤真人傲气的说道。

　　“嗯！！我觉得白鹤真人此举可行，我同意。”剑意真人附和道。

　　“嗯？既然剑意真人都同意了，我也同意吧。”碧波真人牵强的说道。

　　“宁韵子师侄，我想你们也一定同意吧！”白鹤真人一脸笑容的看着宁韵子几人说道。

　　“白鹤师伯，师傅临走前就对我们嘱咐道，来到玄心宗，一切听从白鹤师伯安排，我们也同意。”宁韵子平静的说道。

　　“那好，既然大家都同意，那我们每宗选四名门下弟子，三天后在养心殿后殿的比武场进行比试，获得前四名者，我都准备了奖品。而第一名，我更是准备了一件仙器流星椎作为奖品，大家一定要努力啊！”白鹤真人微笑的说道。

　　当景风听到有比试，就已经遥遥欲试了，一听到前四名还有奖品，而第一名的奖品竟然是仙器，现在的景风已经双眼放光，好像仙器已经是他的了。

　　“好了，各位的法舍我已经安排好了，大家都回去休息吧，三天之后我们比武场见。”白鹤真人站了起来，一脸笑容的说道。

　　“我们告退了。”众人向白鹤真人施了一礼，跟着带路的道童回到了休息的法舍。

　　景风等几人被安排在玄心宗的西院，这西院的旁边就是玄心宗弟子所居住的法舍，整个西院乱哄哄的，使人很难静下心来。

　　景风看到自己被安排在西院，十分生气，大声质问带路道童：“这里这么乱，让我们怎么能静下心来修炼，不好好修炼，怎么参加三天之后的比武。”

　　“哼！安排你们住在西院算是抬举你们了，你们以为自己是谁啊！就算你们掌门前来，也照样住西院。”带路道童傲慢的说道。

　　“你！！”带路道童这一说，红玉不愿意了，大声挣斥道：“有种你再说一次，信不信我让你满地找牙。”

　　而一旁想动手的景风被宁韵子死死拽住，动弹不得。

　　带路道童一看红玉美丽的脸庞正生气的看着他，顿时没了脾气，讪讪地走了。

　　景风看到红玉生气了，走到他面前说道：“师姐，你当时怎么不踹他一脚，让他诋毁我们天道宗。”

　　“咚！”的一声，景风被红玉一脚踹到地上。红玉生气地对景风说：“让你废话。”

　　宁韵子无奈的看着两人摇了摇头说道：“景风，没事吧，没事我们进屋商量商量参加比赛的人选。”

　　景风看了看红玉，无奈的跟着大家进入屋内。

　　第020章 比武（上）

　　众人来到屋内。一时间全部陷入了沉思。而景风由于刚刚被红玉教训过，看到大家不说话，也做在椅子上想着什么。

　　看到大家都沉默了，坐在次位的宁光子突然发话道：“师兄，今天白鹤真人如此对我们天道宗，你觉得明天比武会怎样？”

　　“嗯！！我也不知道，师傅让我们前来一切听从白鹤师伯的调遣，但我就怕我们天道宗和玄心宗积怨已久，而这次白鹤师伯会故意刁难我们，那样我们就回处在一个危险的环境中”。

　　“现在当务之急就是三天后的比赛，如果我们在比赛中有一人闯入四强，那样我们至少掌握了一点主动。”宁韵子分析道。

　　“恩，师兄说得对，如果我们有一人取得了前四名，那样至少在一个小组中有了领导权，这样至少能保证我们可以安全回到天道宗。”宁光子仔细思考了一下宁韵子的话附和道。

　　“但要想取得前四名并不容易。据我了解玄心宗的泽泉，泽云，仙剑派的莫言，无双宗的空羽，都已经修炼到渡劫初期，是这次前四名的有力争夺者，而且仙剑派的攻击力十分强大，就算是大道中期，我们的胜算也不大。”宁韵子无奈的说道。

　　“哎！！我们也只有期待出现奇迹了。好，我决定明天除了景风的四人全部参加比赛，我相信靠大家的决心，一定会出现奇迹的。”宁韵子摇了摇头苦涩的说道。

　　“可是师兄，我也想参加比赛，我不会给你们丢脸的，你就让我参加吧。”景风央求道。

　　“景风，不要胡闹，这次的比赛的好坏直接关系到我们日后是否能安全的回到天道宗，所以你不能参加，乖乖在场下观战就好。”宁韵子呵斥道。

　　“可是师兄，我也知道这次比赛的重要性，想尽自己的一份力量，你就让我参加吧。”景风苦苦央求道。

　　“不行！”宁韵子坚定的说道。

　　看到宁韵子坚定的表情，景风顿时没了脾气，坐在椅子上不再说话。

　　红玉看到景风的表情，知道他是为玄心宗的无礼而耿耿于怀，想为天道宗出一口恶气。可是景风才刚刚到达出窍后期，对战经验有不足……突然，红玉脑海中出现当初景风在天道崖的一幕。红玉仔细思考了一下，决定把这次比赛的机会让给景风。

　　红玉缓缓说道：“师兄，我不参加比赛了，还是让景风顶替我参加吧。”

　　景风听到红玉要把自己参赛的机会让给自己，心中一暖，感激的看着红玉。

　　“不行，红玉师妹，我不同意，你可知这次比赛的重要性。”宁韵子大声说道。

　　“宁韵子师兄，我让景风顶替我比赛是有原由的。一是，万一我们比赛全部受伤，你觉得景风能处理好我们受伤之后的事情吗？二是，师兄，难道你忘了当年在天道崖发生的那一幕，连我们的守山仙兽都伤害不了景风，我想景风一定有他的过人之处，我想景风出赛比我更合适。”红玉坚定的说道。

　　宁韵子仔细想了想红玉所说的话，点头说道：“红玉师妹说的有理，那好，景风，就由你顶替红玉师妹出赛。景风，你记住，一定要注意安全，不要把胜负放在心上，以一颗平常心去面对三天之后的比赛，知道吗。”

　　“是师兄，我知道了。”景风激动的说道。

　　“好了，大家回去休息吧，养好精神，准备三天后的比赛。”宁韵子深吸一口气道。

　　景风等几人先后回到了自己的屋子修炼去了。

　　回到屋中的景风，心情久久不能平静，想到红玉竟然帮他说话，竟然让自己顶替她自己出赛，景风决定一定不辜负红玉对他的信任。

　　可是，景风由于第一次参加比赛，使得心情很不平静，景风决定去找红玉，当面谢谢她，并向红玉讨教比赛经验。

　　景风悄悄来到了红玉所住的法舍，轻轻的敲了敲门小声说道：“红玉师姐，我是景风，我能进来吗？”

　　红玉一听是景风，心里也猛地一跳，但冷冷的说道：“有什么事吗？”

　　“师姐，我能进来说吗”景风小声询问道。

　　红玉想了想说道：“你进来吧。”

　　景风轻轻推开门进来，看到美丽的红玉正坐在床沿上，而头发也不像原来一样盘起来，而是披散在肩上，景风一时间看呆了。

　　“景风师弟，你来找我有什么事吗？”红玉看到景风傻愣愣的看着自己，感到自己的脸微微有点发热，连忙问道。

　　景风听到红玉问他，知道刚才有点失态，红着脸对红玉说：“我今天前来是为了感谢师姐把自己的名额让给了我，并替我说话的。”

　　“就为这个啊。这个你不用谢我，我刚才也说了，我觉得你出赛比我更合适，所以才让给你，我没别的意思。”红玉不带一丝感情的说道。

　　景风听到红玉所说，感觉心中一凉，但又鼓足勇气问道：“师姐，我能向你讨教一下比赛经验吗？为什么你们在和别人战斗中，放出灵兽啊，你们的灵兽都是怎么得来的呢？”

　　“嗯！！凌苦师伯没给你讲过吗？在战斗中招出灵兽，灵兽可以帮助我们战斗，并且我们使用招式时可以融合灵兽的灵力，招式威力也会大增。而我们得到的灵兽都是靠机缘收服的，就像我的火龙之魂，就是当年跟随师父下山，在一个火山口收服的。当时这只火龙正和一只火蜥蜴争斗，被火蜥蜴的毒火重创，奄奄一息，我和师傅联手杀了火蜥蜴救下这只火龙，但由于这只火龙肉身受伤太重，只能舍弃肉身，为了报答我们杀死火蜥蜴，自愿融入到我的灵鞭中。而我的灵鞭在火龙之魂的强大灵力下作用下，从原来的下品灵器提升到上品灵器，我的火龙鞭也因此得名。”红玉详细的给景风解释道。

　　景风心里暗想：“什么时候我也能收服一只强大的灵兽啊，那样降龙木是不是就更加厉害了。”其实景风不知道，灵兽一旦被收服，就完全没有了自由，生生世世和灵器融为一体，一旦灵器所毁，灵兽也会随之死亡。

　　“那师姐，你能传授我一些对战经验吗？我忽然对三天后的比赛失去了信心。”景风诚恳的说道。

　　“对战经验是我们在对抗当中慢慢积累的，这个只能意会不可言传，等你以后对战多了，也就慢慢领悟了。”红玉解释道。

　　“谢谢师姐，我懂了。”景风高兴的说道。

　　“好了，景风，我要修炼了，你回去吧，好好准备一下三天之后的比赛。记住，保护好自己。”说完，红玉感觉脸微微一红。

　　听到红玉关心道，景风高兴地说：“谢谢师姐关心，我回去了，打扰师姐了。”

　　三天之后的比武场。

　　三大真人偕同门下弟子和景风等五人全部聚集到玄心宗的比武场。整个比武场被分成了四块高三米的比武场。为防止灵气外泄，每块比武场都在外围设下了防守界域。

　　选出比赛的这十六名弟子排成一排站在比武台下，分别为玄心宗的泽泉、泽云。泽寒。泽影；仙剑派的莫言、莫问、莫寒、莫天；无双宗的空灵、空羽、空蓝。空月。天道宗的宁韵、鸣玉，宁光和景风。其中玄心宗的泽泉，泽云，仙剑派的莫言，无双宗的空羽，都达到了渡劫初期，被众人看好，是前四名的有力争夺者，而天道宗景风几人都不被众人所看好。

　　白鹤真人站在比武台上大声说道：“如今魔道气焰十分嚣张，屡次袭击我修真仙山，为了给魔道一个沉重的打击，我决定正式向魔道发出正面攻击，还我修真之人一个宁静的修真世界。今天这次比武是为了选拔一批优秀弟子去完成一个重要的任务，一个关乎我们能否给魔道一个沉重打击的任务，好了，我也不多说了，比武大会现在开始。”

　　一旁的碧波真人在椅子上站起来宣布比赛规矩，比赛为单循环淘汰赛，十六个人抽签分成四组进行比赛，决出前四名后在进行抽签比赛决出前两名进行决赛。比赛中不得伤其性命。比赛一方被击出场外或者躺地不起被判认输。

　　经过抽签，景风第一轮的对手乃是玄心宗的泽寒。宁韵子对无双宗的空月，鸣玉对仙剑派的莫言，宁光子对玄心宗的泽影。

　　景风第一场的比赛被安排在第二轮的北场进行。而宁韵子对空月，鸣玉对莫言的比赛被安排在第三场。只有宁光子对玄心宗的泽影被安排在第一场的东场进行。

　　由于第一轮只有宁光子进行比赛，景风等四人来到东场场下，为宁光子加油。东场的比武台下，站满了观战的玄心宗的弟子，景风等几人站在其中，显得十分渺小。

　　“咚”的一声，比赛开始了，宁光子和泽影互相行礼，一旁督战的仙剑派剑光真人示意可以开始了。

　　二人同时祭出武器，遥遥相对。双方都想利用强大的气势压迫住对方。

　　“砰砰！”泽影被宁光子的气势压迫退后了两步，显然在修为上泽影和宁光子还是有一定差距的。

　　看到功力上有差距，泽影决定先发制人，在招式上占据先机。“呼！”一道紫光从泽影的身上发出，泽影把玄心宗的无上心法紫脉心经贯穿至全身。

　　“紫气东来。”泽影首先发难，化作一道紫影向宁光子攻来。

　　只见泽影的灵剑发出一团紫色灵雾，飞速射向了宁光子。

　　宁光子不愧为天道宗的修真天才，应变能力和对战能力都远远强过泽影。只见宁光子忽然跃到空中闪过紫雾，手举六妖蛇剑，真气布满全身化作一道闪电，射向了台中的泽影。

　　“啪啪啪！”宁光子瞬间连刺二十一剑，把泽影刺的连连闪躲，不住的后退。

　　宁光子突然后撤一步，“大道问天。”宁光子使出了大道玄指心法里的第一招招式，只见宁光子化作一道道虚影团团围住泽影，这一道道身影同时出剑，劈向了手忙脚乱泽影。

　　“嘭！”泽影被宁光子一剑劈落台下。由于宁光子手下留情，及时收回灵力，泽影只是受了些轻伤。

　　剑光真人宣布：“天道宗宁光子获胜。”

　　看到宁光子轻松获胜，场下观战的玄心宗弟子发出了一阵长嘘。

　　“师兄，好厉害，真是太痛快了，让他们玄心宗看不起人。哈哈哈！”景风不顾四周敌意的眼神，猖狂的大笑起来。

　　宁韵子皱了皱眉说道：“好了景风，不可胡说，你快去准备一下吧，下场就到你了。下场你一定要小心，玄心宗的泽寒已经修炼到大道后期，而且对战经验也远远胜过你，你这样嘲笑玄心宗，小心玄心宗的泽寒会在比赛中报复你，实在不行就认输，知道吗？”

　　景风满不在乎的说道：“知道了师兄。”

　　第一场比赛很快结束。玄心宗的泽泉，仙界派的莫问，无双宗的空羽和天道宗的宁石子顺利进入第二轮。

　　第021章 比武（下）

　　由于刚才景风在台下闹得那一出，使得景风和泽寒的比赛格外引人关注。玄心宗的弟子都围在台下想看景风是怎样被他们的三师兄泽寒打下台的。而宁韵子红玉等人也怕玄心宗的泽寒报复景风施于重手，来到场下，随时准备搭救受伤的景风。

　　台上的景风和泽寒互相施了一礼，碧波真人一声令下，比赛开始。

　　台下观战的玄心宗弟子看到景风祭出一根大树枝拿在手里当武器，哈哈大笑起来，顿时嘘声四起。

　　由于景风没有大战经验，一听到比赛开始，景风就手持降龙木率先出手，降龙木化作一个红彤彤的火棍，带着无尽的气势攻向了泽寒。

　　而泽寒看出景风对战经验不足，使出了一个诱敌的招式后，突然化做一道虚影，闪过景风的降龙木的攻击，快速移动到景风的身后。

　　泽寒冷哼了一声，想要一招就把景风击成重伤，以报刚才景风嘲笑玄心宗之仇。

　　泽寒瞬间把紫脉心经提升至六层功力，全身笼罩在一团紫色的灵气中，释放出强大的压力，锁定住景风。

　　“紫气东来”。泽寒乃大道后期，虽然只比泽影高了一个境界，但大道中期和大道后期的功力却差了好几倍，泽寒使出紫气东来比泽影高出了不止一个档次。泽寒瞬间发出四团紫色灵云，攻向了反应不及的景风。

　　由于景风经验不足抢先出手，第一招用力过猛，被泽寒化作一道虚影骗过，又受台下嘘声影响，精力被分散，失去了先机。在刚回过神来的时候，泽寒发出的四团紫色灵云就攻到面前。

　　台下的玄心宗弟子眼看景风就要被泽寒一招紫气东来击到场外，高兴的欢呼起来，而红玉等人都做好了准备救治景风的打算。

　　这时景风灵机一闪，突然使出了自己提升到地沌中期后从来没有使用过的土灵。

　　“土灵盾”，一个巨大的青纹土盾出现在景风面前。“轰”的一声，土灵盾挡住了泽寒发出的紫色灵云，但由于紫色灵云灵力太过强大，土灵盾应声破碎。

　　虽然景风有土灵盾保护，但还是被泽寒发出的紫色灵云强大的灵气震退了好几步。

　　“呼呼呼”！景风怒视着泽寒，捂着胸口不住的喘着粗气，显然刚才一击让景风受了点伤。而一旁的泽寒却被景风突然招出的土灵盾惊呆。

　　台下的玄心宗弟子不敢相信眼前的一幕，睁大了眼睛，看着喘着粗气的景风，一时间全场安静了下来。

　　“哼！你以为弄些旁门左道就能胜我，下次就没这么好的运气了，我要让你为刚才说出的话付出代价。”泽寒冷静下来传音道。

　　“小子，受死吧”！

　　泽寒把功力提升至顶峰，跃到空中，全身高速旋转，只见比武台中的灵气缓缓的聚集在泽寒周围，形成了一个巨大的紫色漩涡。

　　“紫龙天击。”

　　只见巨大的紫色漩涡化作一条巨大的紫龙，怒视汹汹的遥看着台下景风。

　　“破”！泽寒怒吼一声。紫龙在空中发出一声怒吼，冲向台中的景风，想要把景风吞食掉。

　　而景风也在第一次大意中清醒过来，迅速把混沌前诀功力提升至顶峰，再次招出了土灵盾。只见褐色的土灵盾发出一丝丝青光，挡住了紫龙所发的强大气势。

　　“地界真火”，景风全身瞬间布满了强大火灵，整个人也燃烧起来。

　　“轰”！地界真火聚集成一个巨大的闪着青光的火球，迎上了泽寒发出的紫龙。

　　“砰！”地界真火和紫色蛟龙在空中撞到一起，两股巨大的灵气在空中爆裂开来，场中顿时红光紫光交相闪耀，使人睁不开眼来。

　　“嗷”！紫龙发出一声惨叫，消失不见。空中的泽寒被地界真火强大的火属性灵力击中，无助的在空中摔落下来，躺在地上一动不动。

　　景风招出的土灵盾也被紫龙的灵气击碎，灵气穿过土灵盾，击中景风的胸口。景风的白衣瞬间被吐出的鲜血染红，也躺在地上起不来了。

　　这时的两人都没有了再战的能力，碧波真人只能宣布两人平手收场，由于双方受伤过重，双双退出比赛，而上场比赛的胜利者仙剑派的莫问也幸运的自动晋级四强。

　　“景风”。红玉等几人大喊着冲到场中，宁光子抓住景风脉搏，缓缓渡着灵气。

　　一个大周天过后，景风渐渐苏醒，看到众人关切的表情，感激的说道：“谢谢师兄，我好多了。”由于景风体内生命原力的修复作用，景风恢复起来很快，一会的功夫，伤势已经好了一大半了。

　　宁韵子看着景风已无大碍，激动的说道：“师弟，没事吧，好样的，以你出窍后期的境界，竟然和大道后期的泽寒打了个平手，师兄我以后再也不敢小瞧你了。”

　　“红玉师妹，我们这就要比赛了，不能照顾景风了。你带着景风去西院疗伤吧。景风伤势很严重，需要尽早治疗，一切交给你了。”宁韵子深吸一口气说道。

　　“师兄，放心吧，景风交给我，进入前四名的希望交给你们了。”红玉扶着受伤的景风缓缓回到了玄心宗的西院。

　　回到屋内的景风盘膝坐在床上，打坐疗伤。由于景风完全炼化了木之心，景风自身的恢复能力已经到了一个匪夷所思的速度。几个大周天过后，景风感觉到伤势差不多好了，缓缓收功醒来。

　　红玉看到景风这么快就疗伤醒来，关心的问道：“怎么了，不舒服吗？要不我帮你疗伤吧。”

　　景风听到红玉关心的话语，很是感动，说道：“师姐，我的伤全都好了，不信你拿灵力试试。”

　　红玉不信的把灵力缓缓渡到景风体内，顿时瞪着美丽的大眼惊讶的说道：“这怎么可能，刚才你不还受了重伤，就连体内的元婴也受到波及，怎么可能回复的这么快。”

　　景风挠挠头说道：“其实，我回复的这么快多亏了它。”景风把降龙木拿到红玉面前。

　　红玉疑惑的指着降龙木说道：“你伤势复原和这根木头有关？”

　　景风把当初遇到降龙木时的糗事和融合木之心的事一件件讲给红玉听。一开始把红玉逗得哈哈大笑，听到后面，红玉也渐渐被景风的深厚福缘所震撼。

　　红玉亲切的说道：“那这么说，你这根木头还是一件很厉害的法宝了，真看不出来。”听完景风所述，红玉和景风之间也渐渐被拉近。

　　“师姐，你不要小瞧降龙木，师傅说我功力还不够，并不能发挥降龙木的真正威力。传说降龙木可以招出仙兽青龙。哎！我也不知道什么也等到何时才能真正使用降龙木。”景风叹息说道。

　　“景风，你才修炼了多少年，就达到了出窍后期，并和大道后期的高手打成平手，就依你这个修炼速度，我想很快就能发挥降龙木的真正威力了。”红玉安慰道。

　　听到红玉的安慰，景风心头一热，情不自禁的抓住红玉羊脂一般的小手。

　　红玉的小脸刷的一下红了，心里像小鹿一般“嘭嘭”直跳，有些恼怒，但心中更多了一丝甜蜜。红玉用力抽出了被景风抓住的小手，喃喃说道：“师弟，你干么”。说到最后说不出话来。

　　看到红玉羞红的脸旁，景风一时间看傻了。

　　看到景风直勾勾看着自己，红玉感到自己脖子根都羞红了，用力的扭了景风胳膊一把。

　　景风顿时清醒过来，一时间两人都陷入沉默当中。

　　景风不好意思的看了红玉一眼，小声说道：“师姐，我我……”

　　红玉看到景风紧张的表情，心里一突说道：“师弟，我们去看师兄们比赛吧，其他的事以后再说吧。”

　　景风看到红玉并没有因刚才的无礼恼怒与他，高兴的说道：“好，师姐，我们去看师兄们的比赛去吧，去给他们加油，我想这时四强也快决出来了吧。”

　　现在的景风心情十分舒畅，和红玉有说有笑的来到了比武场。

　　景风和红玉远远看到宁石子在场上和玄心宗的泽云厮杀这，比赛已经到了白热化了阶段，双方都不同程度的受了伤。

　　而场下，大师兄宁韵子，鸣玉都脸色苍白的坐在地上，所穿的衣服也血迹斑斑，一看就身受重伤。

　　景风和红玉飞速的跑到宁韵子和鸣玉身旁。景风关心的问道：“大师兄，鸣玉师兄，你们没事吧，怎么会受了这么重的伤，快做好，让我为你们疗伤。”

　　宁韵子看着景风虚弱的说道：“景风啊，我没事，你也刚刚受了重伤，怎么能耗费功力来为我们疗伤，我们没事，休息一会就好。”

　　“大师兄，我的伤都好了，快坐好，让我为你疗伤。”景风不顾宁韵子的反对，强行为宁韵子疗起伤来。

　　一道道生命原力被景风渡入宁韵子体内，宁韵子所受重伤高速的回复着。十个大循环过后，宁韵子已经基本康复了。

　　宁韵子震惊的看着景风问道：“景风，你这是什么功法，怎么能让我这么快就恢复如初，这也太不可思议了。”

　　景风对宁韵子说道：“大师兄，等比赛完了我再慢慢给你解释，现在为鸣玉师兄疗伤要紧。”

　　说完，又缓缓的给鸣玉疗起伤来。

　　在景风给鸣玉疗伤的过程中，宁韵子把比赛经过给红玉大体讲了讲。鸣玉第一轮就被仙剑派的莫言打成重伤，而自己第一轮险胜无双宗的空月，但第二轮碰到玄心宗的泽字辈第一高手泽泉。由于玄心宗的泽寒泽影都败给我们天道宗，所以泽泉出手很重，把自己打成重伤。

　　而宁光子也运气不佳，碰上了渡劫前期的泽云，正在台上苦战。

　　这时，景风也帮鸣玉治疗完伤势，一起观看起比赛来。

　　此时场中宁光子的身上已经血迹斑斑，灵兽双头灵蛇也奄奄一息的趴在地上。和宁光子相对的玄心宗泽云也用剑抵住台面不助的喘着粗气。

　　“刷”！宁光子化作一道残影，攻向了喘着粗气的泽云。

　　二人又缠斗在一起。此时的二人已经没有力气像一开始一样华丽的对攻，而是鼓足全力真刀真枪的硬碰起来。

　　宁光子和泽云每一次硬碰，带着周围的空气都随之波动一下“砰！”二人再一次剧烈硬碰后，双双倒地。

　　宁光子躺在地上黯然的看了一眼奄奄一息的双头灵蛇，双头灵蛇乃宁光子的灵兽，早已和宁光子心意相通，宁光子一个眼神，双头灵蛇就知道宁光子要发出最后一击了。

　　宁光子鼓足全力，突然跃起，手举六妖蛇剑使出了大道玄指心法中的第四招“大道破天”。

　　而奄奄一息的双头灵蛇在宁光子使出大道破天后突然在台上消失，在出现时已经攻到泽云的面前，泽云猝不及防，一剑劈向了双头灵蛇，而宁光子在空中发出的光剑却刺向了泽云。

　　“砰”！泽云被宁光子使出的大道破天击到了场外，昏迷不醒。宁光子由于功力消耗过渡，在空中摔落下来。宁光子的灵兽双头灵蛇却被泽云一剑劈死。

　　看到场中悲惨的一幕，一旁督战的剑意真人不住的摇了摇头宣布道：“天道宗宁光子获胜，进入四强。”台下观战的玄心宗弟子也被这惊天一战惊得说不出话来。

　　当宣布完比赛成绩，景风等几人闪电般飞入场中。而台上的白鹤真人却脸色铁青的看着天道宗几人想着什么。景风一手按住宁光子的胸口，不住的向里渡着灵气。渐渐地，宁光子惨白的脸色渐渐有了血色，宁光子也在昏迷中清醒过来。

　　宁光子看了一眼被劈死的双头灵蛇说道：“谢谢你景风，我没事了，不用在为我疗伤了，让我再看一眼灵儿吧。”

　　宁光子走到灵蛇尸体旁，把他收到自己的储存戒指内，捂着受伤的胸口，默默的离开了。

　　至此，四强全部产生，分别为玄心宗的泽泉，仙剑派的莫言莫问，天道宗的宁光子。而另一个四强的大热门无双宗的空羽被玄心宗的泽泉以压倒性的优势击，泽泉也成了第一名呼声最高的选手。

　　剑意真人在台中宣布，一天的比赛结束，大家回去调整休息，明天一早进行四强之争。

　　第022章 心机

　　景风等几人默默的跟着宁光子回到了居住的西院。

　　虽然宁光子拼死闯进四强，但由于灵兽双头灵蛇战死，大家一丝喜悦的心情也没有，都默默的坐着，屋内陷入一片寂静之中。

　　宁光子看到大家的表情，知道都在为双头灵蛇之死而惋惜，为自己的情况感到担心。

　　宁光子平定了一下情绪发话道：“大家不用为我担心，我没事。灵儿之死也是它命中注定的。我现在已经进入四强，至少在以后的任务中，占据了一丝主动。再去完成任务的时候，我争取和大家在一起，那样，我们至少不会陷入双重危险的处境。”

　　宁韵子看到宁光子能从悲伤情绪中恢复过来，很是欣慰说道：“师弟，只要你想开了就好，你好好回屋休息吧，准备一下明天的比赛。实在不行，你明天就放弃比赛，反正我们进入前四名的目的也已经达到。”

　　“那我回屋了。”宁光子说了一句，默默地走回自己屋里。

　　景风四人相互看了一眼，怀着不同的心情，也回到屋内休息去了。

　　第二天玄心宗后院的比武场内。经过抽签，玄心宗泽泉对天道宗宁光子；仙剑派莫言对仙剑派莫问。

　　看到抽签结果，宁韵子无奈的摇了摇头。

　　宁韵子拍着宁光子肩膀关切的说道：“哎！师弟，不行就放弃比赛吧，反正我们的目标已经达到，泽泉乃是玄心宗泽字辈第一高手，就看他轻松战胜同为渡劫初期无双宗的空羽，就知道他的实力了。”

　　宁光子摇了摇头对宁韵子说道：“不师兄，我一定要参加比赛，玄心宗这样对待我们，我一定不能让泽泉这么轻松进入决赛，我一定会尽可能在比赛中消耗泽泉功力的，让他不能以最佳状态进入决赛。我也会在适当的时候放弃比赛的。”

　　“师兄，你就放心吧，我去了。”宁光子一脸坚毅的走到比武场上。

　　比武台上，泽泉满眼凶光的对宁光子说：“泽云师弟就是被你所伤的吧，我要让你知道伤我玄心宗门人是要付出代价的。”

　　宁光子却对泽泉笑了笑，并没理会泽泉的恶语。

　　看到宁光子并没理会自己，泽泉凶光更甚，身上的气势不断的攀升，说道：“好好，有你的，灵蛇死了还这么嚣张，我一会看你还嚣不嚣张了。”

　　督战的剑意真人眉头紧皱的看着两人，无奈的摇了摇头说道：“准备好了吗？好了就开始比赛吧。记住点到为止即可，不可伤其性命。”

　　当听到比赛开始，宁光子瞬间把大道玄指心法提升至顶峰，一招“大道问天”，化作一道道虚影，抢先攻向了准备不足的泽泉。

　　泽泉被宁光子一开始全力攻击他而感到疑惑，他实在想不出为什么宁光子会一开始就全力向他发起攻击，“宁光子昨天受伤颇重，今天怎么会有这么急于进攻。高手对决很少有一开始发起攻击的，除非差距很大，或者优势非常明显，难道宁光子灵蛇死了疯了不成。”

　　宁光子所化的虚影同时出剑，一道道剑光，劈向了纳闷的泽泉。

　　“砰！”泽泉一时大意，紫脉心经只用了三层功力，而且还没来得及招出灵甲，就被宁光子发出的剑芒击中，捂着胸口不住的后退，身上的衣服也被剑芒撕裂开来。

　　没等泽泉做出反应，宁光子突然跃到空中，手举六妖蛇剑，用上所有功力，使出了大道玄指心法里面宁光子领悟的最高招式大道破天。

　　“大道破天”！宁光子在空中劈出一把巨大的光剑，带着无尽的气势，射向了台面的泽云。

　　“呼！”泽泉把紫脉心经贯穿至全身，瞬间提升至六层功力，在胸口形成了一团旋转着的紫色灵云，硬接下了宁光子发出的光剑。

　　“砰”！光剑在泽泉胸口处爆裂，强大的灵气使泽云连退五步，才稳住身形。泽泉感到身体不断的发颤，就连体内元婴也受到波及，微微发抖，一口浓血夺口而出，显得十分狼狈。显然，泽泉被宁光子出其不意的全力连招所伤。

　　泽泉脸色铁青的看着摇摇欲坠站在台上的宁光子，冷哼道：“我看你还有什么招式，准备受死吧。”

　　就在泽泉把功力提升至顶峰，准备发动猛烈攻击时，宁光子突然微微一笑发话道：“我认输。”

　　场下顿时嘘声四起，一片哗然。

　　泽泉突然明白为什么宁光子会在一开始就把大道玄指心法提升至顶峰，不计后果的猛攻他。原来宁光子在抽签结束后认为仙剑派的莫问一定会把决赛资格让给大道初期，更具竞争力的莫言，这样莫言就会以最佳状态进入决赛，争夺第一。而宁光子一开始不计后果的猛攻泽泉就是想要最大限度的消耗泽泉法力，从而帮助仙剑派夺得第一名，以报复玄心宗对天道宗的所作所为。

　　“你你！”泽泉想通其中因由后，指着宁光子气的说不出话来。

　　“噗！”一口浓血从泽云口中喷出，显然，泽泉急火攻心，使得刚才所受的伤加重了。

　　景风等几人渐渐明白宁光子的所图，一丝微笑显露在众人脸庞。

　　“师兄，好心机，气死他们玄心宗。”景风高声喊道。

　　一旁观战的白鹤真人脸色铁青的看着天道宗的几人，他实在想不通，为什么会出现现在这种情况，一切应该在自己的控制之中才对。

　　剑意真人看到宁光子主动认输，会意的一笑，高声宣布道：“玄心宗泽泉获胜，进入决赛。”

　　而另一块场地结果也和宁光子想的一样，莫问主动认输，莫言自动进入决赛。

　　进入决赛的双方休息两个时辰，两个时辰之后，比赛双方在东比武上进行决赛。

　　仙剑派的莫言以逸待劳坐在场边盘膝调整着，而玄心宗的泽泉在服下一颗玄心宗的极品灵丹后，默默的回复着。

　　就算在双方均等比试中，仙剑派的莫言和玄心宗的泽泉也相差无几，胜负只在一念之间。而此时的泽泉身受重伤，比赛双方未在一个起跑线上，就连一向老练的白鹤真人也为自己最得意的弟子感到担忧。

　　此时恢复功力的泽泉根本静不下心来疗伤。“玄心宗，我一定会让你们付出代价的，我一定让你们知道惹怒我的下场。”泽泉发狠的在心里默念。

　　突然，一丝邪笑出现在泽泉嘴边，泽泉好像想到了什么。

　　两个时辰飞速流过，泽泉和莫言二人站在比武台上，准备进行决赛。

　　碧波真人一声令下，二人不约而同的祭出灵器。泽泉的武器乃是上品灵器玄机剑，而莫言的武器乃是上品灵器龙项剑。由于仙剑派器修的缘故，龙项剑看上去已经接近于仙器。

　　二人遥遥相视，不断释放出强大的气势，压迫对方。由于二人气势过于强大，就连比武台外所下防御界域都微微颤抖着。

　　莫言看到泽泉身体不经意间微微一颤，知道他在刚才比试受伤不轻，莫言抓住这一时机，抢先进攻。

　　“飞仙残芒”！一道凌厉的剑芒，被莫言刺出，剑芒划过的空间，周围的空气都在剧烈震动。

　　“呼！”泽泉瞬间把紫脉心法提升至十层，泽泉知道，高手对决，往往胜负只在一念间，此时必须使出全力。

　　泽泉迅速后退了两步，祭出灵甲进行保护，一招“紫云转”！劈出一团高速旋转迎的紫云迎向了泽泉发出的剑芒。

　　“嘭”！两股强大的真气交织在一起，发出了剧烈的爆炸声，就连周围的空间，都在剧烈波动。

　　虽然有灵甲护身，泽泉还是被莫言的飞仙残芒的强大灵力所伤，胸口不住的冒出鲜血。同时，泽泉也被仙剑派的强大攻击力所憾，泽泉感到自己的经脉都在颤抖，一丝冷汗在泽泉头上冒出。

　　不等泽泉做出反应，莫言抓住泽泉分神的一刹那，使出了仙剑派最高深的招式—天外飞仙。

　　莫言一闪跃到空中，双手连打三个手印，全身白光不断闪现，龙项剑光芒四色也在空中低吟着。

　　莫言在空中突然化作无数残影，把场中的泽泉团团围住。

　　白鹤真人瞪大了眼睛，惊讶的看到莫言使出仙剑派的最高绝学天外飞仙。这时白鹤真人知道，此战泽泉败了。就算自己，面对天外飞仙，对抗起来也是很吃力的，而且现在泽泉还有伤在身。白鹤真人狠狠地看了一眼天道宗众人，盘算着什么。

　　“唰唰！”无数道残影发出的剑芒汇集成一把巨大的光剑射向了泽泉。

　　泽泉只能硬着头皮使出了紫脉心经里的紫龙天击来对抗霸道的天外飞仙。

　　一条紫色蛟龙发出一声长啸，猛然冲向了巨大的光剑。

　　刷刷刷，当光剑和紫色蛟龙撞在一起时，巨大的光剑又化作无数道剑芒，瞬间穿透紫色蛟龙，紫龙发出一声惨叫，消失不见。

　　“嘭嘭！”无数道剑芒穿过泽泉的防御，穿透了泽泉的身体，泽泉全身顿时鲜血狂喷，无助的倒在台上昏迷过去。

　　碧波真人迅速闪到泽泉身旁，拿出一粒丹药放入泽泉口中，并缓缓渡着灵气。两个大周天过后，泽泉身上的血渐渐止住，伤势也渐渐平稳下来。

　　碧波真人缓缓收回灵气，对一脸焦急的白鹤真人说道：“白鹤掌门，我已经给他喂下一颗本门疗伤仙丹，泽泉伤势已无碍了，你就放心吧。”

　　这时白鹤真人一颗焦急的心才慢慢平静下来，白鹤真人感激的说道：“白鹤在这替徒儿感谢碧波掌门的救命之恩。”

　　由于宁光子重伤未愈，在对泽泉时，又耗费了全部功力，不得不放弃和仙剑派莫问第三名的争夺，屈居第四。

　　看到比赛结果出来了，白鹤真人无奈的站在台上宣布道：“这次比武大会第一名仙剑派莫言，第二名玄心宗泽泉，第三名仙剑派莫问，第四名天道宗宁光子，四人将分别挑选四大派弟子去完成摸清五魔宫位置及黑龙岛最新动向的任务。”

　　白鹤真人又拿出仙器流行锥及三件灵器做为奖品赐给了四人，当颁给宁光子灵器时，白鹤真人阴沉的看了宁光子一眼，说道：“天道宗不愧为我们修真界翘楚，门下弟子个个出色，我想在这次危险的任务中，你们也一定会圆满完成的。”

　　说了，白鹤真人掉头回到台上大声宣布，比武大会完满结束，下面由比赛前四名分别挑选弟子组成小组，前去完成任务，说完，又冲着天道宗五人阴沉一笑。

　　宁韵子看到白鹤真人阴沉的笑容，顿时感到一丝忧虑，就在玄心宗泽泉要在挑选弟子上做文章挑选景风时，白鹤真人的师弟白石真人匆匆赶来，并带来了一个重大的消息。

　　第023章 迷踪林

　　“师弟，你回来的正好，我们比武大会刚刚结束，正要派弟子前去接应你呢。”白鹤真人微笑着说道。

　　“师兄，我这次回来是有急事向你禀报。”白石真人急迫的说道。

　　“怎么了师弟，发生什么大事了吗？”看到一向沉着的白石真人这么急迫的说话，白鹤真人顿时感到可能有什么大事发生了。

　　“师兄，我这次下山去调查魔道的动向，前几日，我悄悄跟踪五魔宫的土魔土槐，来到了我们修真仙山的最东边的神秘之地天涯岛，在天涯岛迷踪林外面，我发了五魔宫的金魔金枯，火魔火岚，黑龙岛岛主黑龙以及黑龙岛最神秘的暗龙，影龙以及数十名门人”

　　“就在我害怕打草惊蛇准备偷偷回来时，突然，迷踪林内隐隐约约出现了一座宝塔，宝塔发五色彩光，映的整个天空都变了颜色，魔道众高手看到宝塔显现，不约而同的闯入迷踪林，消失不见了，我觉得此事过于神秘，就匆匆赶回来了向师兄您禀报。”白石真人详细介绍道。

　　听到白石真人所述，三大真人同时紧皱眉头思考着。

　　剑意真人想了想说道：“此宝塔能发出五色彩光，我想宝塔中的宝物一定十分珍贵，我曾听门中前辈所说，仙器一般是紫光，而超越仙器的宝物好像会发出黑光，但从没听过会有一个宝物会发出五色彩光，看来我们应该前去迷踪林一趟，在魔道高手之前抢到此宝物，如果被魔道高手得到，我们以后的处境将会很艰难。”

　　白鹤真人仔细揣摩剑意真人所说，点头同意道：“我同意剑意真人所说，魔道两大掌门同时出现在天涯岛，这是几百年不曾有的事，可见此事非同小可，我们一定要从魔道高手手中抢得此宝。”

　　“可是，我们现在前去，怕是来不及了吧。”碧波真人皱着眉头说道。

　　“不，我想现在去还来的急，天涯岛之所以被称为修真仙山最神秘之地，就是因为其中的迷踪林，迷踪林乃是一座天然的迷幻仙阵，此仙阵神秘莫测，如果对阵法不是十分精通之人，进入迷踪林一辈子也休想走出来，而且迷踪林之中还存在不少阵中之阵，整个迷踪林不断的改变着阵心，就算十分精通阵法之人，也不是一天两天就能破阵而出的。我想魔道高手尽出，就是为了一起破阵。”白石真人分析说道。

　　白鹤真人双目一闪高声说道：“我决定，原先的计划现在取消，现在当务之急是前往天崖岛中的迷踪林，在魔道高手之前闯过迷踪林得到那五彩灵宝，大家同意吗？”

　　“同意！”玄心宗弟子大声附和道。

　　剑意真人和碧波真人也微微点了点头表示同意。

　　看到大家都同意，白石真人感到十分满意，大声说道：“我们这次行动不在于人多，而在于精。我决定，这次行动人选为我、剑意掌门，碧波掌门，白石真人，剑寒真人，泽泉，泽云，莫言，莫问，空羽，以及天道宗五位门人。”

　　白鹤真人之所以选定景风等五人前去迷踪林，就是想迷踪林的幻阵变化莫测，让景风五人先进入试试阵法威力，再行破阵，这也是白鹤真人刚刚想到报复景风等五人破坏他大事的手段。

　　听到白鹤真人选择他们五人前去天涯岛，宁韵子顿时感到一丝不妙，可是，现在已经改变不了白鹤真人所下决定，只能传音提醒景风四人道：“此去天涯岛危机重重，白鹤真人此次选我们前去大有文章，我们一定要小心谨慎，我们五人一定要一起行动，不能分开，争取平安回到天道宗。”

　　四人微微点了点头表示同意，景风恨恨的看了一眼满脸笑容的白鹤真人，默念道：“白鹤你个老鬼，我景风在此发誓，一定会加倍偿还今天你对我们天道宗所做之事。”

　　“宁韵子，你们不要辜负我对你们的信任啊！”白鹤真人邪邪的笑着对宁韵子说道。

　　“好了，大家回去休息吧，明天一早，我们就赶往天涯岛。”说完，白鹤真人协同白石真人等玄心宗弟子回到了养心殿商量去迷踪林之事去了。

　　景风等五人回到西院，宁光子紧皱眉头道：“没想到白鹤真人如此心胸狭窄，处处算计我天道宗，我想这次前去，我们很难全身而退了，我们一定要想一个应对策略才好。”

　　“哼！那我们不管他什么玄心宗，什么白鹤老匹夫，直接回我们天道宗不就行了。”鸣玉气愤的说道。

　　“不可，我们如果擅自回天道宗，白鹤真人一定会大肆宣扬我们天道宗只顾自己利益，不顾正道修真之人生死。蓄意分裂我们天道宗和其他宗派的关系。如果那样，我们天道宗受到魔道高手袭击时，我想其他三宗很可能会袖手旁观，那样我们天道宗以后就危险了，为了天道宗我们这次必须去。”宁韵子无奈的说道。

　　“我就不信，我们这次就一定有危险，师兄，只要我们团结一致，我想一定会安全回到天道宗的，等我们得到宝物，我一定会让玄心宗后悔今天所做的决定。”景风恨恨的说道。

　　“景风，我们这次只要能安全回到天道宗就算是胜利了，宝物我们就不要多想了。”宁韵子无奈的发话道。

　　“好了，大家都好好休息吧，景风，你帮宁光子师兄疗一下伤，他今天法力消耗过渡，明天我们就要远行了，我怕他支持不住。”宁韵子拍了拍景风肩膀说道。

　　是师兄，宁光子师兄的伤交给我了，说完，景风随宁光子回屋疗伤去了。

　　第二天一大早，前去天涯岛的十五名高手早早来到玄心宗的养心殿，白鹤真人看到人以到齐，说道：“我们出发吧，尽早赶到天涯岛，在魔道高手之前得到此宝。”

　　由于景风不会腾云驾雾，还是由宁韵子腾云带着他，天涯岛在修真仙山的最东边，十五人风尘仆仆的用了十三天时间才赶到神秘的天涯岛迷踪林。

　　景风看着这一大片的迷踪林感叹道：“好大的树林的啊，从空中看，根本看不到头，可是我没看到什么五色宝塔啊。”

　　“哼！你以为五色宝塔这么容易就能发现，要真这么容易，为什么我们现在才发现。”泽泉轻蔑的说道。

　　“那是因为你福缘不够啊！”景风摇了摇头说了一句走开了。

　　“你你！！”泽泉气得浑身发抖说不出话来。

　　“好了泽泉，不要闹了，我一会就会让他们天道宗付出代价。”白鹤真人看到泽泉激动的表情，传音安慰道。

　　“迷踪林到了，我们大家抓紧时间进入迷踪林闯阵吧，争取在魔道高手之前进入五彩宝塔，抢得宝物。”白鹤真人看到大家看着神秘的迷踪林没有行动，催促道。

　　剑意真人看了身旁的碧波真人一眼，碧波微微点了一下头，剑意真人下定决心道：“好，我们走！”

　　“刷刷刷”仙剑派，无双宗众人跃入了神秘莫测的迷踪林。

　　白鹤真人看了景风五人一眼，微笑着说道：“天道宗乃是我们修真界的翘楚，你们可不要打退堂鼓给天道宗丢人啊！”说完带着玄心宗弟子也跃入迷踪林内。

　　宁韵子听到白鹤真人所说微微一皱眉，知道已经不能退缩了，大声提醒众人道：“进去一定要小心，不可大意，记住，无论发生什么事，我们五人一定不要分开。好了，我们也走吧，不能让他们小瞧我们天道宗了。”

　　景风四人点了点头，同时跃入迷踪林。

　　一进入迷踪林，景风等人看到四周的光线忽然暗了下来，身旁的草木也比在外面看到的高了不少，显得十分诡异。

　　不远处的剑意真人大声对众人说道：“大家小心点，迷踪林内的幻术十分厉害，一个不好，可能会丢掉性命，大家不要分开，见机行事。”随后一群人小心的向前移动着。

　　大约走了三个时辰，一条深不见底的悬崖出现在众人眼前，悬崖的上方漂浮着一层厚厚的浓雾，挡住了众人得视线。

　　白鹤真人放出强大的灵识，想要探探悬崖通往何方，是否有危险存在，但刚放出灵识，就无声无息地被悬崖上的灵雾吞噬掉了，吓得白鹤真人赶紧收回灵识。

　　这时白鹤真人脑中突然出现一条毒计，白鹤真人阴险的说道：“我用我们玄心宗的密学探测到，此悬崖乃是一个幻阵，只要我们找出阵心，就可安全渡过此悬崖，但找阵心需要精通阵法之人。天道宗的开山祖师天龙道尊不是飞升之前传下不少阵法秘笈，我想天道宗的弟子也一定十分精通阵法，是不是啊宁韵子师侄，你可不要给你们天道宗丢人啊。”

　　景风看到众师兄没有回话，深吸一口气道：“好，我们五人这就一起下去破阵。”

　　不等众人反对，景风首先纵身跃入悬崖迷阵中，而其他四人看到景风跳入迷阵，无奈的也跃入迷阵之中。

　　“呼呼！”狂风不断的灌入众人耳中，景风等人想要祭出灵器控制住下降的身形，可在这灵雾中，景风等人使不出一丝法力。就在众人眼看摔落地面的一刹那，周围的景色突然改变，景风五人同时落在了一片泥泞的沼泽中。

　　景风五人缓缓在泥泞的沼泽中站起来，看了一眼充满死亡气息的沼泽，看到不远处浮出的一具具腐烂的死尸，每个人都陷入深深的恐惧之中。

　　鸣玉对着景风生气的说道：“师弟，你为什么要听白鹤这个老匹夫的话，前来破阵，你这不是陷我们生命于不顾吗？”

　　“师兄，我这也是没办法啊！你想想，在当时那种情况下，我能不答应吗？你想想，就算我们不答应，白鹤还是会想尽办法至我们于死地。而我们五人来到这迷雾幻阵之中，我们可以慢慢破阵，没有人要求我们一定要破阵，我们的目的是安全回到天道宗，所以我觉得与其在崖上和白鹤这老匹夫闹翻，不如我们一起来到这迷阵之中，至少现在主动掌握在我们自己手中，等到他们沉不住气时，也许会帮我们破阵的。”景风老城的说道。

　　听到景风所说，宁韵子等人欣慰的笑了笑。

　　鸣玉拍了拍景风说道：“小师弟，真有你的，师兄我错怪你了。”

　　红玉厌恶的弄干身上的脏泥说道：“宁韵子师兄，我们该怎么办，是在这里等他们沉不住气破阵，还是我们去找阵心，破除此阵。”

　　“嗯？我曾经在宗内看过不少关于阵法的典籍，但大多都是布阵的，很少有破阵的。但我曾经听师父说过，一般天然形成的法阵，阵心都有灵兽守护，越强大的法阵，守护灵兽越是强大，我想只要我们能找到守阵灵兽，将其杀死，就能破除此阵。”宁韵子仔细回忆了一下说道。

　　“不过我们现在首先任务是要离开这个沼泽，我感到这个沼泽中充满了危机，大家一定要小心，记住千万不要分开。”宁韵子内心突然感到一丝不安，提醒道。

　　五人祭出灵器向沼泽深处飞去。

　　第024章 降龙显威

　　五人越深入这个充满着死亡气息的沼泽，越感到心惊肉跳，四周的压力也不断增大，压迫的众人越飞越低。沼泽里不断浮出各种残缺的死尸，而且死尸的面目表情都十分痛苦，好像死前受过巨大怪物的撕咬。

　　大约御剑飞行了一天一夜，“嘭！”由于景风境界最低，只有出窍后期的顶峰，最先承受不了四周的压力，掉入泥泞的沼泽中。

　　就在景风掉入沼泽的一刹那，一只巨大的土黄色千足蜈蚣从泥泞的沼泽中突然钻了出来，张着血盆大口，想要吞食掉即将落下的景风。

　　眼看景风就要落入土黄色千足蜈蚣之口，“啪！”一只火红色灵鞭从天而降，缠住了即将落入千足蜈蚣之口的景风。红玉关键时候救了景风一命。

　　宁光子在空中运起全力，全身白光闪闪，化做一道闪电，飞速射向了张着血盆大口的千足蜈蚣。

　　由于宁光子的灵兽双足灵蛇在和泽云比赛中战死，六妖蛇剑的灵力下降，从原来的上品灵器，下降到中品灵器，攻击力大大降低，宁光子的全力一击，只在千足蜈蚣坚硬的脑壳处留下了一道深深的剑痕，并没有深入伤到千足蜈蚣的肉体。

　　千足蜈蚣一甩大脑袋，让要把空中的宁光子甩入泥泞的沼泽里。

　　“宁光子快回来，我们一起对付这千足蜈蚣，如果我猜得不错的话，这只千足蜈蚣就是这个沼泽迷阵的守阵灵兽，大家一定要小心。”宁韵子大声的说道。

　　“刷刷刷！”四把灵剑加上景风的降龙木一起攻向了只露出五分之一身子的千足蜈蚣，但受到周围压力影响，五把灵器的速度，灵力大打折扣，被千足蜈蚣轻易的挡下。

　　看到大家受周围强大压力的影响，根本不能发挥本身实力，宁韵子提醒道：“我们快往来时的方向移动，这里的压力太大，我们根本发挥不了自身的实力。”

　　“刷刷刷！”四道身影闪过千足蜈蚣喷出的毒液，快速的向来时的方向逃跑。

　　看到刚刚伤害自己的敌人逃跑了，千足蜈蚣发生一声长吼，愤怒的追赶景风五人。

　　感到四周的压力渐渐变小，景风已经可以轻松驾驭降龙木飞行了，五人停下身影，停在空中休息着。

　　那是什么东西，为什么防御这么……没等鸣玉说完，千足蜈蚣猛地在沼泽中钻了出来，想要一口吞掉离他最近的红玉。

　　众人没想到千足蜈蚣的速度会这么快，竟然和御剑飞行的速度不相上下，一时失神，使得红玉陷入了危机之中。

　　“大道破天！”此时只有宁光子微微警惕了一下，看到红玉一时大意，陷入危险之中，瞬间把功力提升至顶峰，不顾消耗灵力，使出了自己大道玄指心法里面最强的一招。

　　一把巨大的金色灵剑被宁光子一剑劈出，带着毁天灭地的气势，射向了想要偷袭红玉的千足蜈蚣。

　　千足蜈蚣感到宁光子也一招的霸道，放弃了即将咬住的红玉，一甩头鼓足全力，喷出一道土黄色的粘液，迎向了宁光子的光剑。

　　“嗖！”的一声，强大的金色光剑穿过土黄色粘液，射进了千足蜈蚣的颚下关节处，一团团黄色液体在千足蜈蚣体内流出。

　　而宁光子的胳膊也被光剑穿透的黄色粘液粘住，胳膊被快速的渗透着，“兹兹”的冒着冒着黄气，宁光子当机立断，忍着剧痛，切下了渐渐腐烂的烂肉。

　　“吼吼！”千足蜈蚣愤怒的看着让他受伤的宁光子不断的狂吼着。

　　“师兄！”看到宁光子为救自己而受伤，红玉飞速的来到宁光子身边，为他解毒疗伤。

　　“影狼现，雷鸟出。”宁韵子和鸣玉看到宁光子受伤，双双招出灵兽进行攻击。

　　“嗷！”幻兽影狼一声长啸，化作九道身影，如流星般冲到千足蜈蚣面前，九只狼抓划过一道道白光，抓向了千足蜈蚣的腹部，在千足蜈蚣的腹部留下了九道抓痕。

　　而千足蜈蚣巨大的触角也化作一道长鞭，狠狠地抽到了影狼的身上，影狼被千足蜈蚣巨大力量抽出百米之远，无助的躺在沼泽里低声呻吟。

　　天空的飞行着的雷鸟，一声长鸣，呼扇着它那巨大的金色翅膀，汇聚成一道蓝色的狂雷，劈向了在沼泽中袭击影狼的千足蜈蚣。

　　“啪！”由于千足蜈蚣面积过于粗大，一根粗大的触角被狂雷劈掉，疼得千足蜈蚣一声长吼，不住的在沼泽中翻滚。

　　这一翻滚，千足蜈蚣的本体一条长约千米的巨大土褐色多足蜈蚣渐渐显露在众人眼前。

　　看到千足蜈蚣显出本体，红玉也招出火龙鞭内的火龙之魂进行攻击。一时间四大灵兽在沼泽中激烈的对抗着，四股强大的气势，如排山倒海般地向四周扩散，空气被重重地挤压，众人窒息感越来越强烈。

　　三只灵兽此时都是伤痕累累的喘息着，而此时的千足蜈蚣也变成了百足蜈蚣，全身不断冒出黄色液体，已经没有了一开始的霸气。

　　看到三只灵兽过于强大，千足蜈蚣突然跃入沼泽中，想要逃跑。

　　宁韵子大喝道：“恶畜，哪里跑！”

　　看到千足蜈蚣想要逃跑，景风，宁韵子，红玉。鸣玉四人心有灵犀的同时鼓足全力，四道飞速转动的气流汇集成一条光龙，随着一声龙吟，光龙轰到千足蜈蚣钻入的沼泽中。

　　“轰！”白光四射，光龙的巨大灵气，把泥泞的沼泽轰出了一个宽约十米的巨大深坑，而千足蜈蚣的大半身体也血肉模糊的出现在深坑中。

　　“嘭！”的一声，天空中突然出现了一个土褐色的球体，随着千足蜈蚣渐渐死亡，土褐色灵球也随之爆裂开来。

　　众人眼前一闪，周围的泥泞的沼泽突然消失不见了，一片高不见顶的神秘黑色树木林出现在众人眼前。

　　就在众人感到纳闷时，突然四周的黑色树木好像活过来了，发出了“吱吱！”的叫声，并不断发出强大的气势压迫着景风等人。

　　此时宁光子受伤未愈，景风几人刚才全力一击杀死千足蜈蚣，现在除了修复能力超强的景风，其余三人灵力不及平时的三分之一。

　　“噗噗！”由于气势过于强大，受伤的宁光子，和功力未能复原的红玉等人不约而同的喷出一口鲜血，而景风也感到胸口出现了一丝气闷。

　　“咝咝！”景风几人的脚下出现了一根根乌黑色藤条，紧紧缠住了苦苦抵御强大压力的景风等人，想要把景风五人缠死在藤条之中。

　　五人祭出灵器，疯狂的砍劈缠住自己的乌黑色藤条，但这些削铁如泥的神兵利器无论怎么劈砍，就是砍不断这乌黑色藤条。

　　景风等人又想要用自身的无上法力冲开乌黑色藤条的缚束，但突然从乌黑色藤条内传出了一股股黑色气体，钻入了景风等人体内，使得众人体内的灵力一时间不受控制，发生了混乱，眼看众人就要走火入魔，爆体而亡。

　　景风体内狂暴的灵力不断的乱窜，突然一股强大的灵气，通过景风的掌心，窜到了景风紧紧抓住的降龙木内，降龙木顿时青光闪耀，强大的木属性灵光把周围漆黑的环境照亮，一片龙纹型叶脉的降龙叶在降龙木上飘落，瞬间变成了一只长达千米的仙兽青龙。

　　“吼吼！”随着在空中飞舞的仙兽青龙的一声长吼，一道道青色电光球被青龙喷出。

　　“嘭嘭嘭！”缠住众人的乌黑色藤条，瞬间被仙兽青龙的强大灵光球炸断，消失不见。

　　众人脸色苍白的躺在地上，不住的喘着粗气，红玉的法袍被乌黑色藤条强大缠力缠裂，身上露出雪白的肌肤。

　　宁光子看到红玉法袍破裂，露出了如雪的肌肤，以免她难堪，强忍剧痛，脱下自己的法袍，给红玉披上。

　　红玉感激的看了宁光子一眼，说道：“谢谢师兄。”转头又责怪的看了景风一眼。

　　景风心里一紧，不敢看红玉的眼神，酸溜溜的默念道：“景风啊景风，宁光子师兄乃正人君子，你不要多想。谁叫你这么不细心，不体贴，红玉师姐责怪你是你罪有应得。”

　　就在景风酸溜溜乱想的时候，空中飞舞仙兽青龙一声长啸，化作一道青光，冲向了景风等人正前方的神秘树林。

　　“嘭！”一时间青光四射，偌大的树林被青龙强力一击拦腰炸断，仙兽青龙也随着这全力一击消失不见了。

　　红玉、宁韵子等人惊讶的看着景风手中的降龙木，降龙叶所变的仙兽青龙的强大身影已经深深印在众人心中，红玉也不敢在嘲笑降龙木了。

　　“咚咚咚咚！”四颗青色、红色、黄色、蓝色的灵珠突然出现在空中爆裂开来，景风等人四周的景色再次改变，一座发着五色光芒的宝塔屹立在众人面前，而在他们身后不远处，白鹤真人，剑意真人，碧波真人等门人也出现在景风几人后面。

　　青龙乃是仙界的上级仙兽，而这个迷踪林内的天然法阵乃是一个中级迷幻仙阵，仙兽青龙的全力一击的力量远远大于迷踪林幻阵阵心的力量，使得这个中级迷幻仙阵的四个五行阵心瞬间爆裂，破了此阵，也救了景风等人的性命。

　　白鹤真人等人看到景风几人破阵也感到十分惊讶，他们在崖上苦等了景风等人几日，见悬崖上的幻阵一直没有反应，白鹤真人以为景风几人等人正在苦苦找寻阵心，或者受到守阵灵兽攻击已经身死，由于害怕魔道高手早他们一步进入五色宝塔抢得宝物，决定不再等待，亲自下去破阵。白鹤真人等人跳下悬崖，却进入了迷踪林内的火阵，正在和一只巨大的火龙激烈的苦斗时，忽然周围景色一变，巨大的火龙也随之消失，只见空中爆裂了四个不同颜色的灵球，景风等五人身影出现在眼前。

　　景风憎恶的看到白鹤真人及其众人出现在身后，知道此幻阵已经被降龙叶内的仙兽青龙所破，宁韵子缓缓的对白鹤真人说道：“师侄们不负白鹤掌门所托，破了此阵，希望白鹤掌门以后也不要为难我们了。”

　　白鹤真人并没有理会宁韵子，而是死死盯着发出五色光芒的宝塔出神，白石真人看了看四周并没有魔道众高手，知道魔道高手已经早他们一步破阵进入五色宝塔，找急的对身后的剑意真人等人说道：“各位，如今魔道高手已经先我们一步进入五色宝塔，如果让他们得到此灵宝，我想我们以后处境就危险了，我们一定要团结一心，在魔道高手手中抢得此宝，灭一灭魔道的气焰。”

　　“刷刷刷！”随着白鹤真人说完，十道身影闯进了五色宝塔内。

　　第025章 五色宝塔

　　景风看到白鹤真人及众人都闯进了五色宝塔，一脸憧憬的催促道：“大师兄，我们也快进去吧，我倒要看看是什么宝物，能让正邪双方高手如此重视，说不定我们也会得到得到宝塔中的宝物。”

　　“哎！景风，一般仙宝不是强求就能得到的，要看你和仙宝的机缘，我们进入宝塔一定要小心行事，能得到其中灵宝最好，得不到也不要强求，我们的安全才是最重要的。”宁韵子害怕景风意气行事，提醒道。

　　景风握紧了刚刚大发神威的降龙木，一脸不在乎的点头应道。

　　“嗖嗖！”五人也一同闯进了这神奇的五色宝塔。

　　一进塔门，五人看到塔内情况心中一惊，整个宝塔一层碧波荡漾，犹如一个水中世界，不断漂浮着一些水属性灵气。远处宽敞的宝塔台阶上，横七竖八的躺着三名死去不久的魔道高手，看这些魔道高手死前的样子，显然是突然受到了塔内阵法袭击身亡的。

　　景风紧握降龙木靠近了红玉，看了看塔内情况说道：“大师兄，这五色宝塔第一层好像是一个水中世界，应该是五色宝塔水属性的一层。从白鹤他们进入塔内的时间看，远处台阶上魔道高手显然不是白鹤他们所杀，应该是受到塔内水属性阵法攻击死亡的，但这里没有我们几宗弟子的尸体，我想应该魔道高手已经把这层的阵法破除了，白鹤他们已经尾随魔道高手上去了，师兄我们也跟着上去吧。”

　　“恩景风，你说的没错，此一层水属性灵气如此浓厚，应该是五色宝塔的水层。但这里没有看到白鹤他们，我想他们应该安全的前往上层了，只要我们跟着他们慢慢往上走，等他们把塔中阵法一一破了，我们危险性就小了。但我就怕这个塔中阵法颇多，时间久了，阵法又自动形成，我们赶快上去吧，大家记住，先把护身灵甲招出来穿在身上，以免受伤，大家一定要保持高度警惕！”说完，宁韵子握住空幻剑走上了上塔的阶梯。

　　刚准备往上爬，宁韵子忽然想到景风并没有护身灵甲，转过头来对景风说：“景风，你没有灵甲护身，就不要冒险上去了，如果师兄得到塔中宝物，一定先给你好吗？”

　　景风心中一暖，感激的对宁韵子说道：“师兄，你难道忘了我有土灵盾了吗？我土灵盾的防御力师兄你也见过，最近我又深入修炼了一下土灵盾，我想土灵盾如今的防御力比一开始比武时还要强，师兄你就放心吧。”

　　“那好，景风，你自己一定要小心，我们一定要安全回到天道宗，知道吗？”宁韵子再次提醒道。

　　景风四人各自招出灵甲紧握灵器，跟随着宁韵子慢慢向上走去。

　　果不其然，景风五人轻松的爬到了五色宝塔的第二层。

　　一踏入第二层，水中世界转变成了一片绿色的森林，林中不时漂浮着一颗颗绿色的生命灵光，使得众人有一种沐浴春风的感觉。

　　“大师兄，你看！”宁韵子顺着景风所指方向看去，在第二层到第三层台阶处，又有五名魔道高手的尸体。

　　“嗯！！看来这些人是受到这一层阵法攻击死亡的。但从目前来看，这第二层木层灵气很平静，我想这一层阵法已经被魔道高手攻破了，我想我们现在应该没有危险，我们走吧，去第三层看看，也许会碰到他们。”宁韵子大胆分析道。

　　众人穿过浓密的森林，越过魔道高手的尸体，向第三层走去。

　　一进五色宝塔的第三层，一股热浪扑面而来，众人面前是一片岩浆形成的河流。这五色宝塔的第三层乃是火层。

　　“好热，大师兄，我们快往上走吧，这里太热了。”就在景风发牢骚的时候，景风身上的火灵突然在身上不断的闪现。

　　景风体内的火灵感受到火层火属性灵气十分充足，疯狂的吸收着火属性灵气，现在景风不由自主的盘膝修炼着。

　　景风体内的阴阳元婴也在发生着变化，正在以一种不规则形态成长着，而这种畸形成长，也给景风带来了一丝危机，只是景风并没有察觉到。

　　“大师兄，景风这是……”鸣玉惊讶的问道。

　　“师弟啊，景风身上有太多我们不可理解的东西，我们就不要强加干预了。”宁韵子摇了摇头对鸣玉说道。

　　由于景风身上发生了太多的异常，宁韵子等人见怪不怪的看着景风身上显现出来红光正吸收着周围一缕缕火属性灵气。

　　大约一个时辰，景风渐渐在吸收火属性灵气中醒来，现在景风体内的火灵数量比一开始多了一半之余，在火层中已经感觉不到炎热了，而是感到神清气爽，舒坦无比。

　　“师兄，让你们久等了，我们赶快前往第四层吧。”由于景风不由自主的修炼，让宁韵子几人在这炎热的环境中苦等他醒来，景风感到了一丝不好意思。

　　“没事景风，你能在这种环境中自主的修炼，也是一种机缘，这次修炼对你以后的帮助也会很大，我们多等一会也是无妨的。”宁韵子拍着景风肩膀说道。

　　“好了，我们走吧！看看第四层会是什么样子。”一行人小心的穿过了岩浆河流，在上第四层的阶梯时，又看了几名魔道高手的尸体，而这次一共死亡了八名魔道高手，显然，每上一层五色宝塔，塔中的攻击阵法就增强一层。

　　“师姐刚才在第三层，因为我无意间自主修炼让你们呆的时间过长，你没感到不适吧”再爬往第四层的途中，景风关心的传音道。

　　“我没事，但此次你一定要小心，不要意气用事，我希望我们都能平安回到天道宗，你一定要保护好自己，知道吗！”红玉冲着景风微微一笑，回应道。

　　景风听到红玉关心的话语顿时感到浑身充满了力量。

　　“沙漠，竟然是土褐色沙漠。”鸣玉大呼道。当爬到五色宝塔第四层时，一片土褐色沙漠出现在众人眼前。

　　“沙漠属土，我想这第四层应该是土层，那剩下的一层就是金层了。”宁韵子看到土黄色广阔的沙漠说道。

　　“大家小心点，如今我们来到了这第四层，离顶层只有一步之遥，这五色宝塔一层比一层神秘，前三层我们没有受到一点攻击，为了谨慎期间，这第四层我们还是小心前进吧。”宁韵子心中突然出现了一丝不安。

　　众人小心谨慎的慢行，刚走了三分之力一路程，突然，沙漠中出现了一个个巨大的沙漠漩涡，漩涡强大的吸力使得众人不断的靠近漩涡。

　　眼看众人就要被漩涡吞噬掉，景风一咬牙，猛地用力，借力跃起，跳进了沙漠漩涡里，漩涡在吞噬掉景风后，全都消失不见了。

　　“景风，景风！”红玉等人看到景风突然跳入沙漠漩涡中，焦急的喊得，红玉鼓足全力攻击茫茫沙漠，但根本起不到一丝作用，沙漠受到攻击，只是出现了一个个小涡，根本找不出景风的踪迹。

　　就在红玉等人感到绝望的时候，沙漠中心突然出现了一个反转的漩涡，景风缓缓的浮出了漩涡。

　　“景风！”看到景风安全无恙的出现在自己面前，红玉不顾众人目光，飞一般冲到景风怀中，紧紧抱住了他。

　　景风由于和红玉第一次相拥，景风感觉到自己心跳加快，无法呼吸，但心底的出现了一股暖流迅速蔓延的。

　　“咳咳！”看到景风和红玉紧紧相拥，宁韵子尴尬的咳嗽着。

　　一旁的宁光子看到景风和红玉这一举动，微微皱了一下眉头，别过头去没有说话。

　　听到大师兄的咳嗽，红玉满脸通红的挣扎出景风的怀抱，低着头看着脚下的沙漠。

　　景风这时也满脸通红，尴尬的说不出话来。

　　宁韵子看到二人尴尬的表情，心中微微一笑，问道：“景风，你刚才真把我们吓坏了，你能告诉我们，你进去沙漠漩涡后发生了什么事吗？”

　　经宁韵子这一问，景风也渐渐在尴尬中恢复过来，说道：“师兄，刚才我也是赌了一赌，我由于修炼了一种法诀，体内早已生成土属性的土灵，当时我看大家即将被卷入漩涡中，我心中一急，招出土灵盾，跳入沙漠漩涡中，想要破坏这土层阵法，我当时即将被沙漠漩涡卷到沙漠底层时，突然我体内的土灵显现出来，土灵盾不断扩大，土灵不断的吸收着沙漠漩涡中的土属性灵气，忽然我全身一震，我隐隐发觉自己突破了出窍后期，提升到大道初期境界。随后，我吸收了大量的沙漠漩涡的力量，渐渐控制了漩涡，最后控制漩涡把我送了回来。”

　　听到景风跳入沙漠漩涡不但没有遇到危险，反而在那种环境中提升了境界，到达了大道初期，大家不断称奇。

　　就在众人为景风提升境界高兴时，一丝打斗声传入众人耳中。

　　“师兄，好像是第五层有人在打斗。”鸣玉皱眉说道。

　　“恩！我想应该是白鹤他们进入第五层后遇见魔道高手，为了抢夺第五层宝物争斗了起来。”宁韵子想了想说道。

　　“我们快去帮忙吧！”听到他们修仙一方和魔道高手在争斗，鸣玉催促道。

　　眼看鸣玉就要向第五层奔去，景风赶紧抓住了他的胳膊说道：“鸣玉师兄，难道你忘了玄心宗他们是怎么对待我们的吗？而且在白鹤欺负我们的时候，仙剑派，无双宗没一个人站出来为我们说话。哼！就让他们狗咬狗吧。等他们打累了，我们再上去，说不定可以渔翁得利啊。”

　　宁韵子平时虽然墨守陈规，但在对待玄心宗态度上，宁韵子一直谨记师傅凌云真人所说，不要激化两宗之间的矛盾。听景风刚才所说，宁韵子也觉得有理，这样方法既不帮玄心宗，又不得罪玄心宗，而且还能把自己的状态调整到最佳。宁韵子说道：“刚才我们受到沙漠漩涡攻击，消耗了不少灵力，我想我们就在这里回复一下，把状态调整到最佳在上去吧。”

　　听到大师兄宁韵子都发话了，鸣玉几人不再说话，盘膝回复着消耗的灵力。

　　看到大家都在盘膝打坐，景风悄然走到红玉旁边，传音道：“师姐，我永远不会忘了你的，永远会记得刚才那一抱得。”

　　“景风！不要说了，我也会永远记得这一天的。好了，我们赶紧打坐恢复吧，一会我们还要面临一场恶仗，第五层之人个个都是修真界威震一方的人物，你一定要小心知道吗？答应我，一定要平安回到天道宗。”红玉温柔的回应道。

　　“师姐，你也要小心，我们一定会安全回去的。”说完，景风也盘膝巩固着刚刚提升到的大道初期境界。

　　第026章 天机（上）

　　白鹤真人及众人畅通无阻的来到第五层时，正好赶上黑龙岛岛主黑龙以及五魔宫宫主金魔想用无上魔功攻破金层正中心的防御法阵，因为在法阵内的石台子上有一个发着五色彩光的金色盒子，而这座五色宝塔中发出的彩光就是从这个金盒中发出来的。

　　由于魔道高手轮流攻击保护五彩金盒的防御法阵，防御法阵已经微微颤抖。

　　白鹤真人贪婪的瞪着大眼看着五彩金盒，但一想到魔道高手也对它虎视眈眈，白鹤真人大喝道：“千万不能让这些邪魔外道得到此宝，大家快去阻止他们。”

　　说完，白鹤真人首先带头祭出下品仙器鹤光剑，招出了封印在里面下级仙兽寒光鹤，向正在破阵的黑龙和金魔攻去。

　　看到玄心宗，仙剑派，无双宗的宗主及其门中道法高深的弟子突然出现在五色宝塔的第五层时，魔道众高手感到一丝不解，他们怎么也没想到就快成功得到这五色灵宝时，正道高手会突然出现，攻击他们。

　　看到白鹤真人招出下级仙兽寒光鹤向他们攻来，五魔宫宫主金魔和黑龙岛岛主黑龙冒着强行收回灵力受到防御阵法反噬的危险，强行收回灵力，躲开了寒光鹤的强力一击。

　　“轰”！白鹤真人的仙兽寒光鹤带着一道白色寒光，撞到了保护五彩金盒的防御法阵的界域上。由于防御法阵过于强大，寒光鹤发出了一声凄惨的鹤唳。

　　“噗噗！”受到防御法阵灵力的反噬，又加上寒光鹤强力一击的灵力反震，黑龙和金魔同时喷出一口鲜血。显然二人不同程度的受到了重创。

　　防御法阵外面的界域受到二人强行收回灵力的波动和仙兽寒光鹤的强力一击，防御法阵外面的灵光罩裂了一丝微小的细纹。

　　看到自己的岛主黑龙、宫主金魔被玄心宗白鹤真人放出寒光鹤偷袭后重伤，众魔道高手愤怒的祭出武器，招出灵兽，和玄心宗，仙剑派等修真高手厮杀了起来。

　　“轰轰轰！”一时间五色宝塔第五层内，刀光剑影，每个人都祭出自己的灵兽，无所保留的疯狂的厮杀着，这时仙剑派剑意真人等人器修的强大的攻击力显现出来，不时有魔道高手被仙剑派强大的攻击力贯穿全身而亡，就连元婴都未逃脱，消失在的仙剑派强大灵气之下。

　　随着双方厮杀已经到了白热化，玄心宗等人方面，玄心宗弟子泽云被黑龙岛影龙强力一击，削去右臂，白鹤真人的师弟白石真人被土魔土槐一剑贯穿全身，奄奄一息。无双宗宗主碧波真人所穿白衣已经被自己吐出的鲜血及被自己斩杀的魔道高手的血染红了，门下弟子空羽也受到了严重的内伤，苦苦之撑着。其他人也都不同程度受伤。

　　魔道众高手更是损失惨重，不时有魔道高手被杀身死。由于一开始魔道众高手未考虑到修仙之人会紧随他们前来，消耗了太多功力用于破阵，一时未能恢复，而修仙之人虽然人数上没有魔道高手多，但他们个个都是修真界威震一方的人物，灵力超群，魔道高手一时间陷入了被动之中。五色宝塔金层之内的空间随着双方爆发的强大灵力，空间一时间都扭曲了。

　　“嘭！”刚刚微微裂纹的防御法阵界域受到双发厮杀所爆发的强大冲击力，瞬间爆裂。

　　众人一愣，看到防御法已破，“刷刷刷！”正邪高手双双放弃了厮杀，闪电般冲向了石台之上的五彩金盒。

　　就在众人即将冲到五彩金盒跟前的时候，一道金光凭空出现，扫向了正邪两道的高手。

　　“噗噗噗噗！”众人口吐鲜血，不约而同的被金光扫到百米之外的塔壁上，没个人都受到了巨大的重创。

　　一个模糊的身影渐渐漂浮在众人面前，这个人身上没有一丝灵气波动，就像是凡间一个普通的凡人，但就连境界最高的玄心宗白鹤，黑龙岛黑龙都看不清这个人影的真面目，只是看到一团虚影漂浮在众人面前，可见双方灵魂境界的巨大差距。每个人都陷入了深深的恐惧，惊恐的看着这个人模糊的身影，一时间五色宝塔第五层金层内安静了下来。

　　随着刚才防御法阵爆裂的强大声音，在第四层土层恢复灵力的景风等人也被巨大的爆炸声惊醒过来。

　　景风舒展了一下身子，感觉到全身舒畅无比，体内的灵气也更加浓厚了，火灵，土灵的数量也比原来多了一倍之余。心意一动，一团浓厚的灵雾出现在脚下，景风现在已经可以腾云驾雾了。

　　“师兄，刚才第五层怎么了，好像发出了一声巨大的爆炸声，现在上面连一开始的厮杀声也没有了，我想他们已经攻破了五色宝塔最后的阵法，我们赶快上去吧，去晚了我怕宝物都让他们抢走了。”由于景风得宝心切，急迫的说道。

　　“好吧，我们现在上去，上去后一定要小心，不可急于抢宝，知道吗！”宁韵子提醒道。

　　“是师兄！”景风自信的回应着。

　　景风几人刚踏入五色宝塔的第五层，就看见一群人口吐鲜血的躺在五色宝塔的边缘，鲜血已经把这些人的衣服染红了。而在金层的正中心，漂浮着一个模糊的身影遥视着他们。

　　“怎么回事？那不是白鹤真人、剑意真人他们吗，怎么受了这么重的伤？是谁把他们打伤的。”宁韵子看到眼前一幕震惊了。

　　“我当你们在第四层不敢上来了，要逃回去呢？没想到还是上来送死。”一个低沉的声音在景风几人耳边响起，这个模糊的人影说话声音不大，但震得景风几人耳中嗡嗡直响。

　　景风听到这团身影口气如才之大，生气的指着这团身影说道：“你是谁？好大的口气。”

　　“咦？这不是降龙木？没想到天地之初孕育的灵木竟然会被你收服，看来你真是福缘深厚啊！不过你以为有根降龙木就能对我无礼，真是太可笑了。”说完，景风手中的降龙木不受控制的飞到这团模糊人影的手中。

　　看到降龙木不受控制的飞到那人手中，景风心中一急，抢先出手，双手连打两个手印，一个巨大的火球飞向了这团人影。

　　这团人影就好像一个空洞，火球刚接触到他的身体，就被他瞬间融入体内，消失不见了。周围的空气连一丝细小的波动也没有。

　　“不错不错，竟然是地界真火，而且你的地界之火已经修炼到顶峰了，你们地之界之人能驾驭这种灵火之人真的不多，真是难能可贵啊！”这个人在看到景风所发灵火后，低声的说道。

　　“好了，按以往的规矩，给你们一个活命的机会，也给你们一次得到这五彩金盒内宝物的机会。我先给你们看看此盒中的宝物吧！”

　　只见五彩金盒缓缓打开，盒中飘出了一颗发出五色彩光的宝石和一个发着虚幻之光的玻璃圆球。

　　众人震惊的看着这两件宝物，这两件宝物发出的灵力已经超出他们的想象，强大的灵力使得他们手中灵器都黯淡下来，收复的灵兽在一旁暗自发抖。

　　“这两件宝物第一件乃是一颗五色神石，五色神石乃是上品神石，就是在仙界，也是很难遇见的，五色神石可发出五色神光，如果把这颗神石放在你们宗内阵心中，不但可使你们的护山大阵发挥最大的实力，而且可使你们宗内的灵气含有神灵气，那样你们修炼的速度最少提高十倍有余。”

　　“这第二件宝物叫虚独境乃是一个储存类宝物，虚独境里乃是一个虚无独立的世界，但它真正的作用，等你们真正拥有后自己领悟吧。”这团身影低沉的说道。

　　当听到那个五色彩石乃是一颗上级神石时，这么修真界威震一方的人物都感到自己的心跳突然加速，手脚都不由自主的发抖；当听到第二件宝物是一件虚无独立的储存类宝物时，每个人都发出了贪婪的目光，双拳紧攥，遥遥欲试，想要不惜一切代价把这两件宝物抢到手。

　　“好了，宝物我也介绍完了，现在我就给你们说说怎么才能得到这件宝物，怎样安全的回去。”

　　“呼！”这团模糊的人影身旁，凭空出现了一个人。

　　“这个人乃是我的分身，只有我千分之一的实力，只要你们能联手击败他，就可得到这两件宝物，还可以安全的离开这里，但如果你们失败了，你们所有人都得死。最后给你说一句话，几十万年前，曾经有过一批人来到这里，想要抢得这两件宝物，他们最差的实力好像是渡劫中期，其中不少是大成期和散仙，最后他们失败了，全部都死了。好了，你们也好自为之吧。”说完，这团模糊的人影凭空消失了。

　　“你还我降龙木。”看到这团模糊的人影消失不见，景风着急的说道。

　　“你一会连命都没了，好要他做什么，不如送给我吧，哈哈！”金层内突然又传出这个人的声音，随着他一声长笑，每个人都陷入深深的恐惧之中。

　　听到这个人的所述，刚才还遥遥欲试的众人，现在已经是冷汗直流，后悔前来此处抢宝，众人瞪着大眼看着空中飘浮的这个人的分身，这个分身身高九尺，面目瘦削，目若朗星，脸上的轮廓犹如刀削斧凿一般，显示出刚毅的性格，身穿一件金色战甲，双手奇长，手拿一把虚幻出来的战刀，战刀的刀身不断环绕着一层层金纹。飘在空中散发着一种威严之气，使得众人心中感到了一丝无力。

　　看到对方强大的实力，白鹤真人传音给五魔宫的金魔和黑龙岛岛主黑龙道，“我们目前先放弃以往的仇恨，共同对敌，等我们安全出去后，再争夺宝物的归属可否。”

　　金魔和黑龙同时点了一下头表示同意。

　　三人大声说道：“现在到了生命攸关的时候，我们大家先摒弃仇恨，一至抗敌，先安全离开这里，其他的以后再说。”

　　景风不屑的看着白鹤真人道貌岸然的样子，说道：“大师兄，这就是我们修真界的翘楚吗？为了自己的生死，应然提议和邪魔歪道共同抗敌。哼！”

　　宁韵子也皱着眉头看着白鹤真人不住的摇头说道：“景风，我们现在不要管其他的，如今局势对我们很不利，是否能活着出去还很难说，你没听那个人所说，大成期，散仙都死在那人的分身手里，就我们这些人，很难活着出去啊。”

　　“师兄，我们和他拼了，我们宁可站着死也不跪着生。”鸣玉大声说道。

　　“师兄，我们一会不要急于进攻，让这些伪君子多消耗一些那人分身的功力再说。”景风看到鸣玉激动的表情，连忙传音道。

　　正邪高手瞬间把功力提升至顶峰，同时汇集灵力，发出了全力一击，之间数十道灵气汇集成条黑白相间的巨龙，张牙舞爪的飞向了空中飘出的那人分身。

　　“轰！”，空中飘浮的身影缓缓举起光剑，划出一道金光，看似缓慢，但没等众人反应，就劈碎了集众人灵力汇集的巨龙。

　　“噗噗噗！”正邪高手受到灵力反噬，口吐鲜血，就连体内的元婴都受到波及，剧烈的颤抖着，众人倒在地上，渐渐昏迷过去。

　　第027章 天机（下）

　　“你们就这么点的实力，竟然敢来我这五色宝塔抢宝，真是太自不量力了。”分身不屑的看着昏迷的众人。

　　“现在轮到你们了，你们是主动攻击啊，还是默默等死啊，反正结果都是一样的。”分身指着景风几人戏虐的说道。

　　分身强大的实力使得宁韵子等人感到了无助，修真界的众翘楚，合体一击，竟然被这个分身轻松一刀击破，如此变态的实力，景风等人已经抱着必死的决心了。

　　景风走到红玉面前，深情的看了一眼红玉，用身体挡住她，指着这个分身大声说道：“我们就算站着死，也不跪着生，来吧。”

　　说完，景风紧抓了一下身后红玉的玉手，没等红玉说话，依然招出土灵盾，化作一道流星，冲向了变态的分身。

　　分身冷哼了一声，缓缓举起手的光刀，“刷”的一道金色闪电被分身一道劈出，看似缓慢，没等景风反应，金色闪电就攻到了景风身前。

　　“呲！”景风身上的土灵盾瞬间破裂，景风的腹部也被炸出一个大洞，鲜血不断的涌出来。

　　“哼！不自量力，下面该你们了。”分身看都没看倒下的景风，冷哼一声说道。

　　“景风！”看到景风肉身已毁，宁韵子几人痛苦的大喊景风的名字。

　　红玉紧紧咬了咬牙，看了一眼昏死的景风，下定决心，举起火龙鞭，化作一道红光，冲向了重创景风的分身。

　　红玉刚想招出灵兽火龙之魂，进行灵体合击，眼前金光一闪，就被一团金光裹住，动弹不得。分身戏虐的看着金光裹住的红玉，说道：“果然是一个碧人，我不杀你，你就留在这陪我吧，我在这也太无聊了。”

　　“但你们都要死！”分身指着宁韵子几人说道，显然分身已经动了杀心。

　　“放开她！”一道很熟悉的声音传入分身耳中。

　　“咦！怎么会。”当分身想出招取宁韵子几人性命时，惊讶的看到昏死过去的景风竟然站了起来，而且毁坏的肉身竟然恢复如初。

　　关键时候，景风体内的木之心的生命原力的强大修复作用救了景风一命，景风昏死过程中，生命原力飞速的修复着景风毁坏的肉体和受伤的经脉，五个大周天过后，景风就恢复如初了。

　　“原来如此，你竟然完全炼化了木之心，我说以你如此境界，竟然能受我一击，这么快就恢复过来，不过就算你有木之心帮你，你也得死。”看到景风身上绿光闪现，分神恍然大悟。

　　不等景风反应，分身金光一闪，化作一道残影飞到了景风面前。

　　“呼呼！”景风身上火光四射，一团剧烈燃烧的青光色火焰包裹著景风，愤怒中的景风一下子达到了一个全新的境界。

　　“轰！”两条身影撞到了一起，紧接着又分开了，整个金层内爆发出一阵恐怖的气浪，宁韵子几人被恐怖的气浪冲到金层的塔壁上，昏死过去。空中被金光包裹住得红玉也被气浪冲破，红玉重伤的躺在塔壁上，深情的看着和分身争斗的景风。

　　“好好！真没想到你有这种实力，看来我要出全力了。”看到景风竟然挡住他一击，分身决定放手一战。

　　景风心中一惊默念道：“这个分身刚才竟然没有动用全力，自己现在已经是强弩之末了。”

　　景风深情和红玉对望了一眼，二者心心相映，景风一下子读懂了红玉的眼神，抱着必死的决心，把体内的火灵全部爆发出来，化成一团熊熊燃烧的火球，射向了空中漂浮的分身。

　　分身全身金光四射，双手举剑，鼓足全力，劈出了毁天灭地的一剑，金色剑光所到之处，空间都不断扭曲，火球中的景风感到了一丝窒息。

　　突然，景风体内发出了一声巨吼，一只好似巨虎的仙兽夺体而出，夹杂着景风所化的火球之势，冲向了全力劈出的金光的分身。

　　“轰！”巨虎一口吞噬掉金光，夹杂着火球瞬间融化了那人的分身后消失不见了，而远处的红玉也被强大的气浪冲晕过去。

　　突然，模糊的身影凭空出现，吃惊的看着景风说道：“怎么会，你体内怎么会有这种神物，你到底是谁。”

　　“神物，什么神物。哼！我已经击败了你的分身，我们可以安全离开了吧。”由于景风全力化成一团火球，并不知道从自己体内出现的巨虎。

　　“不行，哼！我倒要看看你是谁？”说完模糊的身影瞬息来到景风身旁，一挥手，一团金光缚束住景风，模糊身影心意一动，缚束住景风的金光突然紧缩，景风承受不了金光巨大灵力，昏死过去。

　　模糊的身影刚把手按到景风头上，想要用密法探索景风灵魂中记忆时，突然，一股强大的气息在景风身上爆发出来，模糊身影全身一震，现出真身，惊讶的看着景风。

　　一声低沉的声音在景风脑中传出：“天机，你不能动他。”

　　天机瞪着大眼看着昏迷的景风说道：“你是谁，怎么会知道我的名字，我来到这个空间已经几十亿年了，你怎么会认识我，你到底是谁？”

　　一个高大的身影在景风脑中飘出，天机看到这个身影全身一颤，就要行礼，高大身影拦住将要施礼的天机说道：“天机啊，这只是我的一个分身，这孩子你不能动他，你没觉出来他身上的功法和你很像吗？还有，你为什么来这个空间我也不追究了，如果日后有人为难你，你就说一切都是我的意思。天机我希望你把那两件宝物都送给他，这孩子以后的路太漫长，也很艰难，那件虚独境对他以后帮助会很大，我希望你能帮他。还有，不要把我的身份告诉他，这孩子以后的路还需他自己走完，知道吗？”说完，这团高大的身影消失在景风体内，而天机手里却多了一个灵符。

　　昏迷中的景风，体内的木之心飞速的修复着景风的伤势，景风渐渐在昏迷中醒来，景风看了看周围的环境，看了看远处昏迷的红玉，确定自己没有死。

　　“你醒了！”天机看到景风醒来关心的问道。

　　“你是谁？是你救得我吗？那人呢？”由于天机刚才利用空气中的气流波动隐藏住自己的真面目，所以景风第一眼看到天机以为他救了自己，但又感觉这人声音很耳熟。

　　“我就是那个人。”天机微笑的说道。

　　一听这个人就是刚才想要至众人与死地的那个模糊身影，景风心中一惊，瞬间提高灵力，警惕的看着天机。

　　“不要紧张，我现在对你没有恶意。”天机善意的说道。

　　天机一挥手，失去的降龙木，五彩神石和虚独境缓缓飞到景风手中，天机微笑的说道：“降龙木还给你，这两件宝物也一同送给你了。这五彩神石对你帮助不大，但这个虚独境对你以后帮助会很大，但如今以你的境界，是完全领悟不了这个虚独境的，只能把它当作一个高级储藏戒指来用，但等你以后境界提高了，就能慢慢领悟虚独境的妙处了。”

　　景风迷惑的看了天机一眼，看到天机对他的态度来了个一百八十度大转变，景风一时间有点接受不了，但看到天机善意的微笑和主动归还降龙木并送给他那两件灵宝，景风一颗紧张的心也渐渐平静下来。

　　“好了景风，别疑惑了，你先把虚独境滴血认主吧。”天机催促道。

　　一滴精血从景风手中流出，滴到了虚独境上，但这滴精血并没像一般的灵宝立即吸收掉精血，而是慢慢的浮在表面，并不断扩展着，等到完全扩展一周，才慢慢吸收掉。吸收掉精血的虚独境发出耀眼的白光，融入了景风体内。

　　“景风，赶快用你体内的地界真火炼化虚独境。”天机看到景风傻傻的站着，并没有立即炼化，急迫的催促道。

　　景风听到天机所说，立即盘膝坐好，控制体内的火灵，默默炼化起来虚独境。

　　天机利用内视之法看到景风丹田内的地界真火炼化起来虚独境十分吃力，要向景风这个炼化速度，景风至少要炼化百年才能完全炼化虚独境。天机想到自己和景风修炼的法诀十分相似，立即走到景风身后，单手贴在景风后背，缓缓传入自己体内的火灵。

　　天机强大的火灵一进入景风体内，景风丹田内的火灵立即转变着颜色，经过两次变化，渐渐变成一种黑色的火焰。黑色的火焰不断淬炼和融入虚独境，景风渐渐感觉到虚独境和自己正在不断的融合。

　　由于天机害怕这些修真界之人醒来会打扰景风炼化虚独境，动用大神通使这些人继续沉睡过去。

　　大约过了一年的时间，景风体内黑色火焰淬炼的虚独境突然白光大作，景风感觉到虚独境已经和自己密不可分了，虚独境已经成为自己身体的一部分了。不断帮景风炼化虚独境的天机也感知到景风已经完全炼化了虚独境，缓缓从景风体内收回火灵。

　　“谢谢你帮我炼化了虚独境，我能问你一个问题吗？你是谁？为什么一开始你要杀我，现在反而又来帮助我呢？”景风的灵魂感知到天机渡入火灵，帮自己炼化虚独境，但景风一直不明白一开始还要杀他的天机现在为什么帮他，疑惑的问道。

　　“我叫天机，来自比你们地之界更高的空间，至于那是什么空间，你以后慢慢就会知道了。我为什么帮你，是因为我感觉到我们的修炼法诀好像出自于同一法诀。”由于天机受到景风脑中那人分身的警告，含糊的说道。

　　“那你为什么来到我们这个地之界呢？”景风听到天机和他不是一个空间的人，感到不可思议。

　　“我来到地之界已经几十亿年了，当年我在我那个空间的时候，无意间知道了天地间最神秘的法诀可能在地之界，所以我就来到了这。但我为什么在地之界这么久，是因为当年我偷自穿越时空时，被一个很有势力的人发现，我怕他把我私自穿越空间的事传出去，就杀了他，这件虚独境就是他最得意的一件宝物，而我在地之界呆了这么久，也是怕他背后强大的实力追杀我。”当景风听到天机如此实力，来地之界不敢回去是为了躲避追杀，感到深深震惊，追杀天机的人会是什么实力，也许举手之间就可让天地崩裂。

　　“天机，你说的神秘法诀就是混沌前诀吗？你也学会了混沌前诀！”景风询问道。

　　“景风啊，好多话我还不能对你讲，因为你以后的路还很漫长，其中好多东西需要你自己慢慢领悟，知道吗？”天机还是含糊的应付着景风。

　　“景风，你的降龙木我已经帮你淬炼过了，如今的降龙木，在这地之界估计没有什么武器可以和它抗衡了。”天机含笑的说道。

　　景风手握降龙木，感觉到降龙木和自己和为一体，降龙木上不断有绿气环绕。“谢谢你天机，你能让我这些朋友们醒来吗？”景风看到红玉等人还在昏迷，请求道。

　　“没问题！但景风，我不希望你把我们之间的事给他们说，以后你要有困难就来找我，我会无条件帮助你的，还有，在你实力不足时，一定不要亮出虚独境，如果让别人知道你有虚独境，会给你招来杀身之祸的。”说完，整个金层金光一闪，天机凭空消失了，而红玉等人也渐渐在昏迷中醒来。

　　第028章 愤怒

　　“景风，你没事吧。”红玉看到自己躺在景风怀中，深情的看着景风温柔的说道。

　　“师姐，我没事，你呢，有没有感觉不舒服。”景风也神情的看着红玉。看到景风没事，红玉一颗紧张的心轻松下来。

　　“景风，刚才那个分身呢？上哪去了”宁韵子等人醒来后走到景风身旁问道。

　　“师兄，你们也醒了，那人留下这个后就突然消失了。”景风也不知道该怎么解释天机之事，含糊说道。

　　“这是五彩神石，那人竟然把五彩神石留给你了，那件储存类法宝虚独境呢？是不是也留给你了”一向很少说话的宁光子看到五彩神石后激动的问道。

　　“宁光子师兄，那人留下五彩神石就凭空消失了，我也不知道他把虚独境带哪去了。”受到天机的警告，景风含糊的说道。

　　“景风，你真是不鸣则已，一鸣惊人啊。这次下山，师傅本想让你下山见见世面，没想到你一次次给我们惊喜，这次竟然连五彩神石都得到了，有了五彩神石，我们天道宗又能重振当年雄风了。”宁韵子拍着景风肩膀高兴的说道。

　　“各位师弟妹，我们赶快把五彩神石送回天道宗吧，以免夜长梦多。”宁韵子激动的说道。

　　“好的师兄，我们这就赶回天道宗。”鸣玉也高兴的回应着。

　　由于五彩神石乃是神石，而景风几人的储藏戒指乃是一般的灵器，根本不能把五彩神石放入储存戒指内，景风只能紧紧的拿在手里。

　　当路过白鹤真人及众正邪高手身旁时，白鹤真人，黑龙，金魔等人发出了贪婪的神色，死死盯着景风手中的五彩神石。

　　看到景风几人要带着五彩神石离开，白鹤真人立即拦住景风几人说道：“景风，当初要不是我提议，你们几个能和我们大家一起来五色宝塔寻宝，这五彩神石也应该是我们大家共同拥有的，难道你们天道宗想独吞此神石。”

　　景风气愤的大声说道：“白鹤，你少不要脸，当初你让我们前来也没安什么好心，得到此神石乃是冥冥之中自有天意，既然神石在我手里，那就是我天道宗之物了，你身为修真界翘楚，难道想强抢不成。”

　　“景风，你好大胆，应然感指责我师父，你以为你是什么东西，就算你们天道宗宗主前来，也不配给我师傅擦鞋，实相的赶快交出五彩神石，不然休怪我对你们不客气。”泽泉指着景风辱骂道。

　　景风刚想骂回去，胳膊被宁韵子拽了一下，宁韵子传音道：“景风，稍安勿躁，不要在做口舌之争。目前安全返回天道宗要紧。”

　　景风恶狠狠的瞪了泽泉一眼，就要离开，刚走了几步，白鹤真人眼中露出一丝狠色，突然出招，想要一剑击杀死景风，抢得五彩神石。

　　景风身后的宁韵子看到白鹤真人残忍的眼神，突然推开了景风，硬硬挡住了白鹤真人的全力一击。“噗！”宁韵子被白鹤真人全力一击击穿胸口，全身经脉元婴瞬间被白鹤真人剑中强大灵力击碎，宁韵子的尸体重重的砸在了地上。

　　“大师兄！”景风四人不敢相信眼前的一幕，刚才宁韵子还活生生的站在众人面前，现在竟然就这样死去。

　　“师兄师兄！”景风现在心里悔恨的要死，“自己为什么要守着众人把五彩神石拿出来炫耀，要是自己回到天道宗再拿出来，大师兄也不会死。”

　　看到自己敬爱的大师兄宁韵子被白鹤真人所杀，鸣玉一时间也疯狂了，鸣玉和宁韵子关系一直很好，脾气急躁的鸣玉也比较听宁韵子的话。看到宁韵子被白鹤所杀，鸣玉想都没想，祭出飞凤剑，化作一道残影，刺向了白鹤真人。

　　“嘭！”白光一闪，白鹤真人拿剑挡住鸣玉疯狂一击，泽泉却从白鹤真人身旁突然出剑，一剑刺进了鸣玉的胸口，刺穿了鸣玉的元婴。鸣玉倒退了两步瞪着大眼，不甘的倒下了。

　　“鸣玉师兄，鸣玉。！”景风等人得到五彩神石才高兴了一会，宁韵子，鸣玉就先后被玄心宗白鹤真人和鸣玉所杀，景风等人无助的叫喊鸣玉的名字。

　　“白鹤，泽泉！我要杀了你们。”景风愤怒了，完全愤怒了，自己敬爱的大师兄，和鸣玉师兄先后被玄心宗的白鹤真人和泽泉所杀，景风已经控制不住自己，体内的火灵“呼”的涌出体外，景风身边的空气都在颤抖。

　　“哼！早让你交出五彩神石，你不交，这就是违背我的下场，你也去死吧。”说完，白鹤真人手持鹤光剑化作一道惊鸿，冲向了熊雄燃烧的景风，想要夺下景风手中的五彩神石。

　　看到白鹤真人冲向景风，仙剑派剑意真人，黑龙岛黑龙，影龙，五魔宫金魔，土魔全都冲向了景风，想要夺下景风手中的五彩神石。

　　“嘭嘭嘭嘭！”就在众人即将冲到景风面前时，天机凭空出现在景风身边，众高手只觉眼中金光一闪，无法反抗的消失在五色宝塔中。

　　天机害怕红玉和宁光子知道他和景风关系，给景风带来不必要的麻烦，一道金光，二者沉睡过去。

　　“天机前辈，你有如此大神通，我求求你，救救我两位师兄吧。”景风抓着天机的胳膊请求道。

　　“景风不要急，让我来看看。”天机看到景风着急的样子安慰景风道。

　　天机走到宁韵子和鸣玉身旁，一道金光照到两人尸体上，天机看了看二者的尸体，摇了摇头道：“哎！景风，你两位师兄的元婴受到重击，已经当场崩溃，现在只留下一丝灵魂，再过一时半刻，这一丝灵魂也会消失。”

　　“那就是没救了！”景风听到天机说两位师兄的元婴已经崩溃，知道元婴已死，两位师兄已没生还的可能，眼泪不住的流了出来。

　　“不，也许还有办法。”天机仔细细考了一下说道。

　　当听到天机说还有办法时，景风眼中一亮，景风擦了擦流出的眼泪，恳求的对天机说：“求求你救救我师兄他们吧，无论让我付出什么代价，我都愿意。”

　　听到景风真诚的话语，天机很感动，说道：“救他们的办法只有一个，就是帮他们重造肉身，元婴，再融入他们的这一丝灵魂，让他们重生。但重造肉身简单，重造元婴太难了，需要找一种珍贵的肉精，在你们这一界是不可能实现的，我只有回到我们那个空间，才有实现的可能。”

　　景风听完深深对天机鞠了一躬说道：“天机前辈，求你把我师兄的一丝灵魂带到你们那个空间，救救我两位师兄，只要你能救活他们，景风就是做牛做马，也回报打您的大恩。”

　　“好吧，景风，把他们交给我吧，我这就回去，没有我，你自己一定要小心，你以后的路会很艰辛，我希望你不论遇到什么困难，都要勇于面对并战胜它。”说完，天机拿出一个琉璃瓶，把宁韵子和鸣玉仅剩的一丝灵魂收入其中，吸收完灵魂的两人尸体瞬间化为尘埃，消失在金层中。

　　“好了，景风，你两位师兄交给我了，你们也快回去吧，希望我们还有再见的一天。”说完，天机直接冲天而起，金层上壁自然出现了一金色窟窿。天机穿过金色窟窿消失不见了。

　　景风平静了一下情绪，叫醒了被天机使用大神通昏睡过去的红玉，宁光子。

　　红玉看到景风，一把抓住景风的胳膊紧张的说道：“景风，你没事吧，那些人呢，他们没伤害你吧。”

　　景风含糊的说道：“刚才金光一闪，我也晕过去了，醒来后他们就不见了，我也不知道他们上哪了。”

　　宁光子不信的看着景风，但没有说话。三人怀着悲痛的心情带着五彩神石离开了五色宝塔。

　　由于宁韵子和鸣玉双双身死，三人心中压抑，一路沉默的赶回了天道宗。

　　天龙峰开天殿内。

　　由于景风等人早早传信即将归来，天道宗五位凌字辈真人早早来到开天殿等待景风几人。

　　“红玉！宁韵子和鸣玉呢？怎么没有和你们一起回来。”当看到只有景风三人时，凌云真人心中顿时感到一丝不妙。

　　“掌门师伯，宁韵子师兄和鸣玉师兄为了救我，被玄心宗的白鹤真人和他的大徒弟泽泉所杀。”景风说着跪了下来，把从去玄心宗到五色宝塔内发生的事一五一十的给白鹤真人说了，但并没有提天机之事。

　　“白鹤，你身为玄心宗的掌门，正道的翘楚，竟然和魔道高手狼狈为奸，杀我徒弟鸣玉，我凌风一定誓报此仇。”凌风真人愤怒的怒吼着。

　　“师弟，你冷静一点，报仇这件事我们还是从长计议。景风，你把五彩神石给师伯看看。”凌云真人听到景风得到一颗珍贵的五彩神石，感到深深的震惊。而一旁景风的师傅凌苦真人也被景风得到五彩神石的福缘感到十分欣慰。

　　景风把包裹住的五彩神石递给了凌云真人，顿时，整个开天殿被五彩神石的彩光映亮。

　　“好强大的灵气，难道这就是神灵气吗？”凌竹真人看着五彩神石震惊道。

　　“景风，此五彩神石为你所得，那这件宝物就归你所有，你可以随意支配此神石。”凌云真人平静了一下心情大度的说道。

　　“师兄，不可。”凌风真人急迫的说道。

　　“掌门师伯，为了得到这颗五彩神石，宁韵子师兄和鸣玉师兄献出了自己的生命，为了纪念两位师兄，我圆把这颗神石送给我们天道宗。”景风深吸一口气说道。

　　“好吧，景风，难得你这份心意，师伯就收下你这份珍贵的礼物。我会把五彩神石放到我们的阵心中，让我们的护山大阵发挥它最强的威力。好了，你们也累了，都回去休息吧。”说完，凌云真人叹息一声拿着五色神石朝天道宗的枢纽阵心走去。

　　第二卷 天道之变

　　第029章 护山大阵的真正威力

　　云雾峰天灵洞内，凌苦真人，宁石子，景风盘膝坐在石床之上交谈着。宁石子看到景风安全归来十分高兴，不停的询问景风这次下山的事情。

　　“宁石，你先别问了，景风这次下山遇到了很多事，凌云师兄的大徒弟宁韵子，凌风师弟最得意的徒弟鸣玉都命丧于此次下山。”凌苦真人制止了宁石子的询问。

　　听到宁韵子和鸣玉双双损命，宁石子心中一痛也不敢再说话了。

　　“景风，刚才听你所说，那神秘高手法力通天，简单的一招就破了我们修真界威震一方的人物的合力一击并使他们重伤，那他为什么把这么珍贵的五彩神石留给了你。”凌苦真人疑惑的问道。

　　“师傅，我也不知道，当时我被那人击成重伤，突然，那人金光一闪，把五彩神石留在石台上就消失了。师傅，宁韵子师兄和鸣玉师兄为了救我死在白鹤那个老匹夫剑下，我现在心中很乱，我能先回灵雾洞吗。”景风害怕凌苦真人在深入询问，找了个借口，早早回到了灵雾洞。

　　回到灵雾洞的景风陷入深深的沉思中，心想：“真的像天机前辈所说，因为我们功法很像，才帮我？可是这也太牵强了，哎！！！也不知道天机前辈能救活两位师兄吗？”

　　就在景风深深沉思时，凌云真人把五彩神石放入了护山大阵的阵心之中。突然，整个云龙山白光大作，映的灵雾洞内都亮了起来。灵雾洞内灵力突然充足起来，并不断漂浮着一丝丝有如实质的虚幻灵气丝。

　　“怎么回事，出什么大事了，难道……”景风在沉思中醒来。

　　景风急匆匆跑出灵雾洞，看到整个云雾峰天空中出现了一个巨大的阴阳八卦图，空中的云彩也变成五彩色。整个云龙山不断从泥土中钻出着虚幻灵气丝，树林中的绿光也渐渐增多，整个云龙山犹如仙境一般“好充足的灵力啊，好美的云雾峰啊。咦！天空中怎么出现了一个阴阳八卦图。”景风震惊的自语道。

　　“景风啊！这阴阳八卦图乃是我们天道宗护山大阵的最强阵法阴阳八卦阵，此阵法攻守兼备，如果擅闯此阵，阵中就会生成仙火进行攻击。而如果擅自攻击此阵，阵中就会生成寒光罩进行防守，就算一般仙人前来也休想攻破此阵。此阵法还可生成大量的灵气，对我们修炼也会事半功倍的。”凌苦真人听到景风疑惑的话语，为景风解惑道。

　　“景风啊，这一切都是你的功劳啊，为师一直相信你会给我们天道宗带来福音，为师果然没有看错你。”看到如今的天道宗的护山大阵的威力更胜三千年前，凌苦真人激动的说道。

　　“好了，景风，你和宁石子回灵洞中修炼去吧，如今天道宗内的灵气比以往充足百倍，其中更是掺杂着这五彩神灵气，我想你们的修炼速度也会提升百倍。”凌苦真人平静了一下激动的心情，看到如今天道宗的护山大阵已经恢复如初，威力更胜以往，催促二人抓紧修炼，提升境界。

　　景风回到灵雾洞，平静了一下心情，决定修炼那人传给他的混沌前诀来提升功力，好去给宁韵子和鸣玉报仇。

　　修炼混沌前诀主要是按五行相生的原理，把一种属性的灵力练到极致就可慢慢生成另一种相生属性，如此反复，提升境界。

　　由于景风在五色宝塔的褐色沙漠中，吸收了大量的土属性灵力，使得体内的土灵已经达到了顶峰，再进一步就能修成金灵，提升至地沌后期。

　　天龙峰内的龙翔洞，天道宗的宗主凌云真人也在盘膝吸收着充足的灵气修炼着。

　　原来天道宗由于护山大阵的阵心被毁，灵气稀薄，使得凌云真人的灵魂境界、本身境界一直停留在渡劫后期，未能感应到天劫。只要凌云真人的灵魂境界到达了大成初期，就可感知天劫到来的时间。

　　而如今，景风下山带回了五彩神石，凌云真人用五彩神石作为护山大阵的阵心，不但使护山大阵的威力提升至顶峰，还使云龙山内的灵气充足起来，其中还不时漂浮着化虚为实的五色神灵气，使得修炼中的凌云真人灵魂境界飞速的提升着。

　　“嗡！”凌云真人脑中灵光一闪，凌云真人通过一年多吸收神灵力，使得一直停留在渡劫后期的灵魂境界一下子提升至大成初期。

　　凌云真人睁开眼睛，眼中白光一闪，喃喃自语道：“天劫终于要到了，还有九个月我就要渡天劫了，没想到景风带来的五彩神石，使我心境一下子提升到大成初期，看来我要把几位师弟妹召集过来，商量一下接任掌门之事。”

　　凌云真人来到开天后殿内的昭明台，利用天龙钟把大家召集到开天殿内。不多时，凌苦真人，凌风真人，凌雨真人，凌竹真人都急匆匆来到了开天殿内。

　　“怎么了师兄，这次召集我们前来是为了什么事。”凌风真人看到心事重重凌云真人问道，“各位的境界提升的很快啊，看来景风这次下山带回的五彩神石，对我们天道宗日后的崛起起到了决定性作用。我这次召集大家前来是因为，我通过这一年多的修炼，灵魂境界终于有所突破，到达了大成初期，我已欲知九个月后，我就要渡仙劫了。”凌云真人平静的说道。

　　听到凌云真人即将要渡仙劫，每个人心中都震惊了一下。凌竹真人询问道：“师兄，渡仙劫可不是小事，我想你也知道，渡仙劫的概率只有十分之一二，凌云师兄，你有把握吗。”

　　“大家不要担心，天劫之所以难度，那也是考验人而已，不管如何，总有一线生机，绝对不可能让渡劫之人完全没有希望，实在不行，我也可以舍弃肉身，修的散仙啊。”

　　“我这次召集大家前来，是为了接替宗主之位。大家也知道，如果我渡劫成功，体内的灵力就会慢慢转变成仙元力，向我们天道宗目前的状况，云龙山内灵力充沛，其中还掺杂着五彩神灵气，我想用不了一年，我体内的灵力就会转变成仙元力飞升成仙。我想在我渡劫之前，把宗主之位定下来，那样我就了了一件心事，就可以专心来渡天劫了，你们觉得可否。”凌云真人微笑的询问道。当听到宗主之位时，凌竹真人眼中一亮。

　　凌云真人现在已经把自己即将要渡天劫的事放到了脑后，凌云真人现在最关心的是挑选一名可以服众，可以日后壮大天道宗的宗主。

　　“你们觉得谁可以接替我宗主之位呢？”凌云真人询问道。

　　“我提议凌苦师兄接任宗主之位。”一向沉默寡言，寒冷如冰的凌雨真人说道。

　　凌苦真人听到凌雨真人竟然选他作为接任宗主人选，眉头一皱，就像推脱。突然，凌苦真人脑中一闪，凌雨真人传音道：“师兄，为了我们天道宗，千万不能让凌竹师弟当选宗主。”

　　凌苦真人一听感到诧异，传音道：“为什么。”

　　凌雨真人传音道：“我无意间发现了凌竹师弟的一些事，这些事如果是真的，那对我们天道宗危害会很大，不过现在我还不能完全确定，等我确定了以后再给你详说。凌苦师兄，为了我们天道宗，我想你是接任凌云师兄的最佳人选，千万不要推脱。”

　　听后，凌苦真人没有传音，陷入了沉思。

　　正想着，一旁的凌风真人发话道：“我提议凌竹师弟接任宗主。凌苦师兄平时一向沉默寡言，不理世事，为了我们天道宗日后考虑，我认为凌竹师弟最合适。”凌风真人平时和凌竹真人关系最好，所以力挺凌竹真人。

　　“那好，宗主之位就在凌苦师弟和凌竹师弟之间产生。我认为给他们二人一个公平竞争的机会，谁完成得好，谁就成为下任宗主，你们认为可否。”凌云真人一脸笑意的问道。

　　“那是什么任务呢掌门师兄。”凌竹真人急迫的问道。

　　“嗯！！如今我们天道宗护山大阵已经恢复，山中灵气充足，很适合一些珍贵的灵兽生存，但我们云龙山内的灵兽实在太少了，那就以八个月为期，看谁能抓到更多的灵兽放到我云龙山中，可否。”凌云真人思考了一下说道。

　　“好，我同意。”凌竹真人一口答应道。

　　“凌苦师弟，你同意吗？”凌云真人询问道。

　　“同意！”凌苦真人简单地说出了两个字。

　　“那好，既然你们都同意，那就这么办，你们俩也快去想办法抓灵兽吧，我也回翔龙洞准备渡劫之事了，我们八个月后开天殿见。”说完，凌云真人离开了开天殿。

　　云雾峰天灵洞内。

　　凌苦真人皱着眉冥思着：“凌雨师妹所说的事会是什么呢？凌竹师弟真的会做出危害天道宗的事吗？哎！！算了，先不想这么多了，等有机会找凌雨师妹问清楚再说。可是灵兽，上哪去抓灵兽呢，在修真仙山，灵兽都是可遇而不可求的，就算抓到一只都很艰难，再说只有八个月时间，哎！！算了，顺其自然吧，也许凌竹师弟不向凌雨师妹所想的那样，也许凌竹师弟比我更适合这个宗主之位，比我更能领导好天道宗。”

　　而与此同时，凌竹真人却独自一人下山去了。

　　十八个月过去了，景风还在苦苦修炼着混沌前诀，想一举提升到地沌后期生成金灵。如今景风体内无数个土灵正在剧烈的颤抖着。突然，一丝强大的五色神灵气被景风吸入体内，景风体内的土灵瞬间吸收掉五色神灵气。“嗞嗞嗞！”土灵裂出一道道细口，生出了一个个小金珠。

　　景风脑中一闪，忽然醒来，观察了一下自己体内的情况后欣喜若狂道：“我终于修炼成金灵了，终于提升到地沌后期了。如今我的攻击力比以往更强了，不但可以使用火灵，还可以使用威力更胜的金灵。”

　　“对了，天机前辈送给我的虚独境自从完全炼化后，我还没好好领悟一下呢！上次天机前辈说我境界低，等提升了境界再慢慢领悟虚独境的奥秘，现在我提升到地沌后期了，试着领悟一下虚独境，看看虚独境到底有什么独到之处。”

　　景风一丝灵魂之力融入体内虚独境中后感到了深深的震惊，景风感觉到虚独境内就是一个独立的世界，而现在自己只能在虚独境的边缘活动。这个世界有天有地，有山有水，有不少稀奇的灵兽正懒散的在山林中嬉戏。景风心意一动，正在追逐嬉戏的灵兽突然定止不动了，惊恐的看着眼前景风的灵魂。景风已经完全炼化了虚独境，自己就是虚独境的主宰，虚独境内所有一切都属于景风，只是景风如今境界不够，只能领悟虚独境的冰山一角。

　　“呼！”景风心意一动，灵魂离开了虚独境。心想道：“果然是个好东西，不知道我身体能进去吗？”

　　景风试了几次，肉身根本进入不到虚独境内，景风一脸遗憾的自语道：“为什么虚独境内有这么多灵兽，而自己却进不去呢？嗯！！！是不是自己境界太低。哎！等以后提升了境界再试试吧。”景风放弃了想进入虚独境的想法。

　　“现在去找师傅，我如今的境界相当于大道中期了，应该和宁石子师兄一样了，让师傅也替我高兴高兴。”景风高兴的跑到了凌苦真人的天灵洞。

　　由于景风害怕耽误凌苦真人修炼，悄悄的站在洞口，向里望了望，想看看凌苦真人有没有在修炼。

　　看到凌苦真人并没有修炼，而是坐在石床上发呆，景风疑惑的想道：“师傅这是怎么了，怎么一个人发起呆来。”

　　“师傅，你怎么了，在想什么？”看到凌苦真人一个人发呆，景风走进天灵洞疑惑的问道。

　　“景风啊，怎么不继续修炼了，如今我们天道宗灵气充沛，正适合修炼啊。”凌苦真人心不在焉的说道。

　　景风感觉今天的凌苦真人和以往不一样，关心的问道：“师傅，你怎么了，出什么事了，怎么一副心不在焉的样子。”

　　凌苦真人听到景风所说，整理了一下情绪，并没有把凌雨真人对他所说告诉景风，只是把凌云真人即将飞升和竞选宗主的事给景风说了。

　　“师傅，你是说凌云师伯就要渡天劫了？还有谁在这八个月中抓的灵兽多，谁就接任他掌门之位。师傅您是不是为了灵兽发愁啊！你不是没灵兽吗？徒儿有啊！”说着景风灵魂融入虚独境内，抓出了百余只灵兽。这百余只灵兽惊恐看着虚独境的主人景风，不明白为什么自己怎么突然来到了这。天灵洞内一时间百兽齐鸣，这百余只灵兽惊恐的看着陌生天灵洞。

　　景风传音对这百只灵兽威胁道：“你们以后自由了，不用回虚独境内了，但你们必须生生世世留在云龙山内，如果你们谁不愿意，哼！我就会让它魂飞魄散。”

　　百名灵兽点头齐鸣，全都表示愿意生生世世留在云龙山。

　　“很好，你们先回虚独境，过几天我就解除你们的灵契，恢复你们的自由。”景风满意的点头道。

　　景风心意一动，百只灵兽消失不见，只剩下瞪着大眼震惊看着景风的凌苦真人。

　　第030章 宗主之位

　　“师傅，您怎么了，没事吧！”景风看到凌苦真人瞪着大眼看着自己，关心的问道。

　　“景风，你！你这些灵兽都是哪来的。”凌苦真人震惊的问道。

　　“这！！”当景风看到凌苦真人苦恼时，想都没想就把虚独境内的百只灵兽招出来了，但天机曾经警告过景风，在实力不足时，不要把虚独境的事告诉任何人。所以景风犹豫了。

　　“怎么了景风，有什么难言之隐吗？”凌苦真人看到景风犹豫的表情问道。

　　“没有师傅，这些灵兽是徒儿我无意间得到的一个宝物里面的，只是这宝物……”说着景风又犹豫了。

　　“好了景风，师傅不问你了，每个人都有属于自己的秘密，只要你不做危害我们天道宗的事就行，其他的师傅不会干预的。”凌苦真人听到景风说话吞吞吐吐，知道他有难言之隐，但凌苦真人作为师父，深信景风为人，知道他不会危害天道宗。

　　“谢谢师傅，徒儿绝不会做出危害天道宗之事。”说完，景风向凌苦真人深深施了一礼。

　　“景风，你回去吧，师傅还要想些事情，你四十五天后来找师傅，和师傅一起去开天殿找凌云师兄。”说完，凌苦真人又陷入了深深的沉思中。

　　离开天灵洞的景风没有回灵雾洞，而是默默向后山走去。

　　“师傅，不是徒儿不告诉你，徒儿身上的秘密连我自己也不清楚，徒儿怕给你带来灾难，请您一定要相信徒儿，徒儿绝不做让你伤心的事。”

　　“回来这么久了，也不知道红玉还好吗？现在肯定在苦苦修炼着，真怀念和红玉在一起的日子啊！”想着想着，景风走了云雾峰的后山寒潭边上。

　　“咦！我怎么到这了，可能好久没见小黑了，想它了，就走到这了。”景风喃喃自语道。

　　“小黑，小黑。”景风站在岸边大喊化蛇的名字，一道道声波传入寒潭之内。

　　“吼吼！”潭底的化蛇听到景风的叫喊声，飞似的窜出水面。

　　“小黑！”景风高兴的摸着化蛇的大脑袋亲切的说道。

　　“吼吼吼！”化蛇也高兴的拿他的大脑袋蹭着景风。

　　“小黑，你好像变了，好像比原来大了，身上的颜色也比原来黑了，就连气势也比原来强了，你的境界提升很快啊。”景风看到化蛇境界提升了，十分高兴。

　　听到景风夸奖它，化蛇一飞冲天，呼扇着它的大翅膀，在空中怒吼一声。“磁磁！”化蛇周围的空间受到化蛇强大气势的挤压，一时间扭曲了。

　　景风瞬间招出土灵盾，挡住了化蛇爆发出的强大气势。

　　“好强！小黑，你好强！”景风被化蛇的强大气势震撼住了。

　　“嗖！”听到景风的夸奖，化蛇高兴的在空中转了一圈，飞到景风身旁。

　　“小黑，几年不见，你变得好强。”景风拍着化蛇的大脑袋说道。

　　其实景风不知道，由于他带回来的五彩神石，整个云龙山已经不像原来灵力缺乏了，整个云龙山充满了掺杂着五彩神灵气的充足灵气，使得化蛇灵力飞速的提升着，化蛇已经到了渡劫后期，很快就要渡魔劫，成为魔兽了。

　　“小黑，你能陪我聊聊天吗？我现在心里有点乱。”看到化蛇的强大，景风突然想到了天机，想到了自己……

　　“吼吼！”化蛇点了点他的大脑袋，趴在了景风旁边，倾听起来。

　　四十五天的时间飞逝流过，景风一直在寒潭边和化蛇聊着，而化蛇也很乖巧的趴在地上倾听着。

　　“谢谢你小黑，谢谢你陪我解闷。四十五天到了，我要赶快回师父那，和师傅一起去开天殿，我有空就来看你，我走了小黑。”说完，景风朝化蛇招了招手，飞速的赶回来天灵洞。

　　“师傅，徒儿来了。”景风站在天灵洞口向里喊着。

　　听到景风的叫喊，凌苦真人和宁石子缓缓走出了天灵洞。

　　凌苦真人叹息说道：“景风，一会去开天殿，凌云师兄要是问我这些灵兽怎么来的，我该怎么回答。”

　　“师傅，您就说这些灵兽是下山无意间碰到一个云游高人送给你的，反正连五色宝塔里的那个神秘之人都存在于我们地之界，还有什么不可能的呢！”景风狡捷的说道。

　　“你是让我骗凌云师兄，那可不行，我们修真之人重在心境修为，怎可骗人。”凌苦真人摇头说道。

　　“既然这样，那就说我上次下山那神秘之人无意间留下的，我没给几位师兄说偷偷带回来了。我想这样，凌云师伯也不会怀疑的。”景风决定还是由自己来承担。

　　“这……”没等凌苦真人说下去，景风就催促的凌苦真人赶紧赶往开天殿。

　　“师傅，这是那些灵兽，我找的都是一些普通灵兽，您放到储存戒指内就行，我们赶快走吧，别让凌云师伯等急了。”景风心意一动，放出那些灵兽，并解除了和它们的灵契，催促道。

　　虽然在洞内，凌苦真人已经把景风送给自己百余只灵兽的事给宁石子说了，但看到这么多灵兽，宁石子还是吓了一跳，宁石子深深感到自己这个小师弟不简单。

　　“好吧！”凌苦真人叹息了一声，把这些灵兽都放到储存戒指内，和景风宁石子一起腾云来到了天龙峰内的开天殿。

　　天龙峰开天殿内，聚集了凌字辈五位真人，以及门下弟子，但景风朝思夜想的红玉并没有前来，红玉现在正在闭死关，准备一举突破大道初期提升至大道中期。景风看到红玉并没有前来，感到心里空荡荡的。

　　凌云真人坐在正中央的木椅上说道：“今天召集大家前来，是因为我还有一个月我就要渡天劫了，在渡天劫之前，把接替我宗主之位的人选定下来。前段时间，我和众师弟妹商量，已经定下两个人选——凌苦师弟和凌竹师弟。为了公平期间，我给他们出了一道题。如今我们云龙山内灵气充沛，十分适合灵兽生存，为了补充我们云龙山内的灵兽，他们俩谁在这八个月时间内抓到更多的灵兽，谁就接替我宗主之位。不知两位师弟在这八个月时间内抓到了多少灵兽呢！”

　　凌竹真人微微一笑，胜券在握的看了凌苦真人一眼说道：“回禀凌云师兄，师弟我这次下山一共抓了十五只灵兽。”

　　凌竹真人心意一动，手上的储存戒指一亮，开天殿内出现了十五只大小各异的灵兽。

　　凌云真人看到凌竹真人在短短的八个月就抓到了这十五只灵兽，也感到深深的震惊，对竞争的凌苦真人感到了担心。

　　而看到眼前一幕的凌雨真人和凌风真人却表情不同。凌雨真人秀眉紧皱，而凌风真人却一脸笑意。

　　强忍住深深的震惊，凌云真人问道：“凌苦师弟，你这八个月一共抓到多少只灵兽呢！”

　　凌苦真人也被凌竹真人在短短的八个月中就抓到了十五只灵兽而感到震惊，但想起凌雨真人所说，深吸一口气下定决心说道：“凌云师兄，师弟我一共有二十只灵兽。”凌苦真人害怕说自己有百余只灵兽会使大家疯狂，只是说自己有二十只。

　　“什么，不可能。”凌竹真人一反常态，大声叫喊着。

　　“凌竹师弟，稍安勿躁，我们一看就知。凌苦师弟，你把你抓来的灵兽放出来给大家看看吧。”看到凌竹真人一反常态的大喊大叫，凌云真人也皱起眉头。

　　凌苦真人心意一动，放出了储存戒指内百余只灵兽中的其中二十只。一时间整个开天殿内灵兽齐鸣。

　　看到凌苦真人竟然抓到了二十只灵兽，凌雨真人一颗紧张的心也轻松下来，而一旁的凌风真人却目瞪口呆的看着凌苦真人放出的二十只灵兽。

　　凌云真人自己也不知道为何看到凌苦真人放出二十只灵兽，刚才紧张的心轻松下来。

　　“不可能，你绝不可能在短短八个月抓到二十只灵兽，你说你在哪里抓到的这些灵兽。”凌竹真人不相信的看着这二十只灵兽，问道。

　　其实凌竹真人带来的十五只灵兽也不是他自己抓的，而是向一个人要得，为了得到宗主宝座，凌竹真人煞费苦心，付出了很大代价才换来这十五只灵兽，本以为胜券在握，没想到凌苦真人技高一筹，竟然抓到了二十只，一时间不敢接受眼前的事实。

　　“凌竹师弟，我们修真之人重在心性的修为，一向稳重的你真的面对宗主之位而迷失了自己吗。你说的没错，我不可能在短短八个月抓来二十只灵兽，我想你也不可能在短短八个月抓来十五只灵兽。我这二十只灵兽乃是我徒儿景风给我的。凌竹师弟你这十五只灵兽又是哪里来的。”看到一向稳重的凌竹真人竟然如此失态，凌苦真人也感觉到凌竹真人变化很大。

　　“景风？凌苦师兄你是说这些灵兽是景风给你的。哼！他才多大的道行，竟然能在短短八个月一下子抓来二十只灵兽，我看这景风乃是魔道派来的奸细。”凌竹真人听到这些灵兽竟然是景风抓来的，心中压力陡增，十分后悔当初同意凌苦真人的提议，用九转仙灵丹救活景风，现在的凌竹真人看到凌苦真人身后站着的景风露出了一丝狠意。

　　凌云真人等大部分天道宗弟子听到这二十只灵兽竟然是景风抓来的，感到深深的震惊。凌云真人询问道：“景风，你能告诉师伯，你这些灵兽哪里来的吗？”

　　“回掌门师伯，这二十只灵兽乃是上次进入五色宝塔，那神秘之人无意间留下的，我没给几位师兄说偷偷带回来了。”景风把一开始编的话说了出来。

　　“你是说那位简单一刀就破了正邪高手联合一击，并留下五彩神石的高手留下的灵兽，这……”凌云真人听完感到此事不简单。

　　当听完景风的解释，刚才一旁不相信的凌竹真人也陷入了震惊，连如此珍贵的五彩神石都留下了，留二十只灵兽也是情理之中。

　　凌云真人整理了一下情绪说道：“好了，我们也别再追究灵兽的出处了，既然凌苦师弟抓来的灵兽比凌竹师弟多，我决定下任掌门就是凌苦师弟了，在我渡完天劫之后正式接替我宗主之位。”

　　听到凌云真人宣布下任掌门人选不是自己而是一向沉默寡言的凌苦真人，凌竹真人紧握了一下拳头，露出了一丝狠色。

　　第031章 凌云渡劫

　　“还有一个月我就要渡天劫了，我准备在天龙峰的峰顶来渡天劫。我希望倒时大家都来看我渡劫，长长经验，为以后自己渡劫做好准备。”如今凌云真人心中最大的包袱已经丢下了，可以安心渡天劫了。

　　“我要去天龙峰的峰顶布置一下阵法，为即将到来的天劫做好准备。大家都回去吧！三十天后，我们天龙峰顶见。”说完，凌云真人离开了开天殿。

　　就在凌雨真人转身准备离开开天殿回她的莲花峰时，一旁的凌苦真人突然传音道：“凌雨师妹，我有好多疑问，我们去你的莲花峰详谈可否。”

　　凌雨真人停下身来传音道：“好吧，我们莲花峰见。”说完，驾起祥云离开了天龙峰。

　　“景风，宁石，你们俩先回云雾峰吧，师傅有点事，晚些回去。”凌苦真人给二人传音道。

　　说完，凌苦真人也飘然离开了天龙峰。

　　莲花峰天雨洞内。

　　“凌雨师妹，你上次说发现凌竹师弟一些事，而这些事很可能危害到我们天道宗，你能告诉我什么事吗？”凌苦真人急迫的问道。

　　“凌苦师兄，你难道没觉出来凌竹师弟变化很大吗？”凌雨真人说道。

　　“嗯？自从这次竞选宗主之位，我也觉得凌竹师弟变化很大。一向淡薄的他，怎么会这么看重宗主之位。凌雨师妹，你能把你所知道关于凌竹师弟的事给我说吗？”凌苦真人细想了一下，觉得凌雨师妹要说的事一定不简单，急切的问道。

　　“凌苦师兄，你也知道，我们莲花峰和凌竹师弟的烟云峰离得最近，就在凌竹师弟云游回来没多久，我无意间看见凌竹师弟偷偷下山。凌苦师兄你也知道，自从三千年那场大变，没有宗主的允许，我们是不能私自下山的。我觉得此事有蹊跷，就暗中观察凌竹师弟。当凌竹师弟回来后，立即用禁制把灵烟洞封住，就在我准备前去问清楚的时候，突然，灵烟洞内震动了一下，在洞内竟然传出一丝魔气，凌苦师兄，你说这事古怪吗？”凌雨真人紧皱秀眉的说道。

　　“凌雨师妹，也可能凌竹师弟下山无意间得到一件魔器，拿到灵烟洞把它毁坏了，传出来的魔气呢？”凌苦真人听到凌云真人所述，也感到此事不简单，但又不敢相信在天道宗修行三千余年的凌竹真人会做出危害天道宗的事。

　　“我一开始也不相信，所以当初我推选你坐宗主时，给你说等我调查清楚再说。但这次又怎么解释呢？十五只灵兽，凌苦师兄你觉得凌竹师弟会在短短八个月内抓到十五只灵兽。师兄你也知道，灵兽乃是可遇而不可求的。凌苦师兄，你也看见凌竹师弟看见你竟然抓到二十只灵兽的表情了，现在的凌竹师弟已经不是原来那个生性淡泊的凌竹师弟了。还好师兄你这次在接替宗主中胜出，不然我想天道宗可能要面临一场巨变。”凌雨真人把自己的看法都说了出来。

　　看到凌苦真人没有接话，而在一旁闭目苦思，凌雨真人说道：“师兄，事情就是这样的，我想你回去好好想想吧。其他的事情等凌云师兄渡完天劫再说吧。”

　　“谢谢你凌雨师妹告诉我这么多，我回云雾峰了。我会好好考虑这个事的。”说完，凌苦真人飘然离开了莲花峰。

　　回到天灵洞的凌苦真人陷入了沉思，而回到灵烟洞的凌竹真人却在酝酿一场大变。

　　渡劫之日，每个人怀着不同的心情来到了天龙峰的峰顶，观看凌云真人渡劫。

　　凌云真人坐在一个由十八块灵石组成的寒光阵中默默调息着。由于天劫只是针对渡劫的一个人，如果帮忙，天劫威力就会增加，所以众人只能凌空看着凌云真人渡劫。

　　忽然，风卷残云，狂风大作，天空的颜色也发生着变化，慢慢变成了紫黑色，天空中的飘出了一朵朵紫黑色云团不停的翻滚着，犹如一条条怒吼翻滚的紫龙。一股强大的压力从天上扑面而来，使众人感到了一阵阵压力。

　　“天劫要来了吗，好强大的气势啊！”景风在心里暗道。

　　突然，凌云真人的正上方，出现了一朵巨大的闪烁着电光的金色灵云，把刚刚黑下来的天空又映亮了，整个天空现在变成了金黄色。

　　凌云真人知道天劫要开始了，祭出中品灵甲双合灵衣，手握仙器裂天，瞬间把功力提升至顶峰，时刻准备抵御毁天灭地的天劫。因为九九天劫前七道仙雷相隔时间很短，是考验渡劫之人的毅力，第八道天劫乃是双重天劫，同时降下两道和第七道仙雷威力一样的天劫。考验渡劫之人的耐力。第九道天劫为双重天劫并掺杂的仙火，考验渡劫之人修为以及应变能力。

　　九九天劫一共九道天劫，威力逐步递增，第九道天劫，其中掺杂的金色仙火，而修真之人肉体脆弱，十分惧怕天火，大部分渡劫之人都在金色仙火面前失败的。而凌云真人所布的寒光阵就是针对仙火而布置的。

　　“轰！”天空一声怒吼，第一道仙雷从天而降，一条粗大的金色闪电劈向了寒光阵中的凌云真人。

　　凌云真人没有启动寒光阵，而是使用浩瀚的灵力在头顶形成了一个灵光罩，轻松挡住了第一道仙雷。

　　没等众人眨眼，第二道仙雷有从天而降，第二道天雷比第一道足足大了一圈，颜色也比第一道深了许多。

　　“轰！”第二道仙雷劈到了灵光罩上，灵光罩微微颤抖了一下，抵挡住了第二道天劫。

　　景风是第一次看人渡劫，看到凌云真人轻松化解了前两道天劫，感到十分不解，他不明白为什么天劫威力如此之小，渡劫的成功率却只有十分之一二，凌云真人只是用自身灵力形成的灵光罩以及中品灵器双合灵衣就抵御住前六道仙雷。

　　就在景风不解时，第七道仙雷降下了。

　　“轰！”金光灿灿的仙雷犹如一条怒吼的蛟龙，带着无尽的气势，劈向了灵光罩中的凌云真人。

　　“噗！”凌云真人灵力形成的灵光罩被第七道仙雷劈碎，残余的仙雷劈到了凌云真人的双合灵衣上，但由于第七道仙雷的威力是前六道的总和，威力过于强悍，虽然双合灵衣抵御了十分就九的仙雷，但凌云真人还是受了些伤，吐出一口鲜血。

　　七道仙雷过后，凌云真人可以稍微恢复休息一下，凌云真人在怀中掏出一颗灵丹服下，恢复一下消耗的灵力。

　　这时，空中的劫云在不停的翻滚着，逐步变成了一个巨大的漩涡，景风感觉都四周的灵气都被这劫云形成的漩涡吸走，景风也渐渐感觉的天劫的威力。

　　“轰轰轰！”一道道雷声在劫云中发出。

　　凌云真人知道不能如此被动挨打了，是要主动出击了。双手连打四个手印。手中仙器裂天顿时白光闪闪的飘到空中，等待着这第八道双重仙劫的降临。

　　“轰！”金色旋涡状劫云金光一闪，两条金光闪闪的蛟龙从天而降，怒吼的飞向了渡劫的凌云真人，一时间，凌云真人周围的空间都扭曲了。

　　“大道灭天！”凌云真人使出了天道宗的密学大道灭天。

　　仙剑裂天在凌云真人头顶化作无数道白光闪闪的光剑，迎上了怒吼着的两条金色蛟龙。

　　“轰轰！”两股强大的力强撞击到一起，周围的空间竟然出现了一条细微的空间裂痕。仙剑裂天被强悍的仙雷劈裂，已经不能在使用了。

　　“噗噗！”凌云真人脸色苍白，口吐两口鲜血，显然已经受了很重的伤。

　　景风也被眼前的一幕惊呆了，传音给身旁的凌苦真人说道：“师傅，刚才突然出现的裂痕是什么啊，怎么会突然出现这种黑色裂痕呢。”

　　“那黑色裂痕乃是由于巨大力量相撞产生的空间裂痕，如果不小心掉入空间裂痕中，就会被空间裂痕吞噬而永远消失。”凌苦真人传音道。

　　“轰轰轰！”天空中的劫云越聚越大，众人不同程度的感到一丝气闷，都在为凌云真人是否能渡过这最后一道天劫而感道忧心。

　　“呼！”身受重伤的凌云真人启动了他用十八块灵石所布置的寒光阵。一团蓝色的水球包裹著受伤的凌云真人。

　　凌云真人知道，胜败在此一举，如今仙器裂天已经不能使用了，只能用自己的灵力抗衡双重仙雷，用寒光阵来抗衡仙火。但凌云真人自己也知道，寒光阵只能减缓金色仙火的威力，并不可能真正消除金色仙火，如果最后支持不住，只有舍弃肉身去修散仙了。

　　“轰轰轰！”两条金光灿灿的金龙和一条熊熊燃烧的金色火龙在劫云中钻出，飞向了寒光阵中的凌云真人。

　　凌云真人双手撑天，身上灵光闪现，凌云真人把所有的灵力都聚集到头顶，形成了一个灵盾，想要抵挡住强大的第九道天劫。

　　“吼！”三只巨龙汇集成一只，一口吞噬掉寒光阵中的凌云真人。

　　围观的众人全都紧张的看着眼前的一幕，谁也不敢确定凌云真人能否安全渡过这第九道混合天劫。

　　天劫中的凌云真人眼前金光闪闪，耀的睁不开眼睛。全部灵力汇集成的灵盾也渐渐薄了，身体周围的蓝色水球受到仙火的挤压，也慢慢变小。现在凌云真人已经心如死灰，准备放弃肉身，去修散仙。

　　由于受到仙火的攻击，寒光阵形成的蓝色水球不断吸收灵石和周围的灵气来抵御仙火，突然，一丝五彩神灵气被蓝色水球吸收。顿时，蓝色水球映出了五彩神光，瞬间化解了变态的第九道天劫。

　　九道天劫过后，劫云消失不见，天空又恢复了颜色。

　　看到凌云真人渡过了天劫，四位凌字辈真人在空中化作一道残影，来到了凌云真人身边。

　　这时的凌云真人没有一丝力气，无力的躺在天龙峰顶上。

　　“师兄，恭喜你啊，顺利渡过天劫，这可是我们修真界几百年未曾出现的。”凌风真人高兴的大声说道。

　　凌苦真人扶起了凌云真人，想要为他修复灵力。刚渡入一丝灵力，顿时感到凌云真人体内产生了一丝变化，自己渡入的灵力并没有传到体内，而是又被渡到体外。

　　凌苦真人恍然大悟，说道：“让凌云师兄自己修复吧，现如今，凌云师兄体内的灵力正在转变为仙灵力，我们渡入的灵力起不到一丝作用。”

　　一天一夜过后，凌云真人在入定中醒来，感觉到自己所受的伤全都好了，体内的仙元力竟然转变了十分之四，已经提升至大成中期，用不了多久就可飞升成仙，凌云真人知道那是因为自己关键时候完全吸收了五彩神灵气的缘故，使得自己体内正在受天劫洗礼的经脉飞速转变，体内的灵气也在飞速的转变成仙灵气。

　　“大家不用担心，我的伤已经全都好了，我们现在去开天殿，大家一定很想知道我最后一道天劫是怎么渡过的吧。”如今凌云真人顺利渡过天劫，心情大好，满脸笑意的说道。

　　“凌苦师弟，我这个宗主要让位了，一会你就接任我宗主之职吧。”凌云真人一脸笑意地说的道。

　　“听师兄的。”凌苦真人看到凌云真人顺利渡过天劫，松了一口气，回答道。

　　听到凌苦真人即将接任掌门，凌竹真人阴沉的脸盘算着什么。

　　第032章 再次渡劫

　　天龙峰开天殿内，一片喜气洋洋。

　　凌云真人一脸笑容地坐在开天殿正中央的椅子上说道：“如今我顺利渡过天劫，等体内的灵气完全转化成仙灵气就可飞升仙界了。今天，我把宗主之位让给我的师弟凌苦。凌苦师弟为人谦和，办事稳重，大家一定要辅佐好凌苦，光大我天道宗。”

　　“凌苦师弟，天道宗以后就靠你领导了，你肩上的担子很重啊。如今天道宗护山大阵可以发挥它最强威力，灵气十分充沛，加上你和凌竹师弟抓来的三十五之灵兽，我想天道宗一定可以重现三千年多前的盛世。师弟一定要广收门徒，壮大我天道宗啊！”凌云真人语重心长道。

　　“是师兄，凌苦一定谨记师兄的话，壮大我天道宗。”凌苦真人坚定的说道。

　　“凌苦师弟这是我们天道宗的宗主令牌，只有拿着宗主令牌，才能进入我们天道宗的禁地惊天洞。”凌云真人把一块镶有天道二字的白色玉牌递给了凌苦真人。

　　“师弟，一会你跟我到破云峰去见两位师叔祖，然后你自行去惊天洞中修行十年吧。洞中法诀众多，可以使你更进一步领悟天机，我正好还有一段时间转化体内的仙灵力，就帮你打理一段天道宗吧，等你从惊天洞中修行出来，我再正式让出宗主之位。”凌云真人善意的说道。

　　“景风，宁光子你们一会自行回去修炼吧，如果有什么修炼上的困惑，大可来翔龙洞找我，你师傅要去惊天洞修行十年才能回来，知道吗？”凌云真人一脸笑意地说道。

　　“好了，大家现在一定很想知道我第九道天劫是怎么渡过的吧。其实这多亏了景风带回来的五彩神石。当时我已心念俱灰准备放弃，但我所布的寒光阵突然吸收了一丝五彩神灵气，瞬间爆发出强大的灵力，化解了这第九道天劫。所以说我这次渡劫多亏了景风啊！”凌云真人感激的说道。

　　“没，凌云师伯，这也是您道法深厚，福缘深厚啊！”景风不好意思的说道。

　　“好了，景风你也不用谦虚了。大家都回去修炼去吧，为了我渡劫耽误大家修炼了，希望大家能尽快提升修为，光大我天道宗。”说完，凌云真人带着凌苦真人飞向了破云峰。

　　看着二人渐渐消失的身影，凌竹真人露出一丝凶光，领着宁光子以及门下弟子回到了烟云峰。

　　回到灵雾洞的景风仔细思考着凌云真人渡天劫的情形，强大的仙雷仙火震撼着景风的心，景风心想：“我体内的火灵，金灵什么时候才能进化成金黄色啊！金黄色的仙雷，仙火威力如此之大，要是我能使用仙火，仙雷进行攻击，那渡天劫不就没有一丝危险了吗？恩，看来我要抓紧修炼混沌前诀，看看是否能进化成金色火灵，金灵。”想着，想着，景风进入了无我的修炼境界。

　　如今景风已经修炼到地沌后期了，再进一步体内就能生成水灵，到达地沌无上期，但如今景风体内的阴阳元婴正在以一种不规则的形态成长着，使得景风的修炼陷入了一种困境之中。

　　修炼中的景风身上不断闪现着生命原力的绿光，受到生命原力吸引，大量的灵气疯狂的涌入景风体内。景风体内的金灵数量不断的增加，就在景风体内的金灵隐约产生波动，想要生出水灵的时候。“嗡”的一声，景风体内的阴阳元婴发生了一阵波动，阳的一面瞬间覆盖了金灵产生的一丝水气，并和金灵产生的灵气交错抵抗，使得景风口吐一口鲜血，在修炼中醒来。

　　“我这是怎么了，为什么体内两股灵气交错抗衡，我感觉的就要生出水灵，就被体内的阴阳元婴强大的阳灵力所覆盖，我这阴阳元婴怎么了，如果像这种情况发展下去，何时才能生成水灵。”景风捂着胸口不解的想着。

　　其实当初景风在五色宝塔的火层吸收强大的火属性灵气，虽然大大提高了体内火灵的威力，但使体内的阴阳元婴阳的一面灵力过强，阴阳元婴以一种不均衡的形态生长，也为景风更深层次的修炼埋下了隐患。

　　就在景风苦苦思索的时候，突然，天空中黑云腾腾，不断的闪烁着黑色闪电，一股强大的气息席卷的云雾峰。

　　“怎么了，云雾峰这是怎么了，怎么会产生这么巨大的气息。难道……”没等景风把所想的说出来，一声巨大的雷鸣声从天而降，劈到了云雾峰的后山。

　　“小黑，真的会是小黑渡劫吗？”想到小黑，景风化作一道电光，飞出了灵雾洞。

　　翔龙洞中默默转化仙灵力的凌云真人听到巨大的轰鸣声也感到心里一惊：“有人在云龙山渡劫，可是如今年修为最高的凌苦师弟不是在惊天洞中修行，怎么会还有人再渡劫，不行，我赶紧去看看。”说完，凌云真人化作一道灵光，飞出了翔龙洞。

　　“嗯？怎么会在云雾峰？难道是景风渡劫！”凌云真人想出了一个大胆的想法。

　　“在靠近云雾峰时，凌云真人渐渐感到有点不对劲，怎么会是黑色的劫云，难道是妖兽在我们天道宗渡劫，可是我们天道宗怎么会有妖兽呢？”凌云真人渐渐感到有些不对劲。

　　“刷刷刷！”凌风真人，凌雨真人，凌竹真人全都来到了凌云真人身旁，疑惑的问道：“凌云师兄这是谁在云雾峰渡劫，难道会是景风。”

　　“不是景风，应该是一只妖兽，我们走，去云雾峰渡劫之地看看，到底什么妖兽胆敢在我们天道宗渡劫。”说完，四人化作四道灵光，飞向了云雾峰的后山。

　　当景风感到云雾峰后山寒潭边上的时候，正好看见化蛇大发神威，双翅一合，化作一道高速旋转的飓风，化解了从天而降的第五道天劫。

　　妖兽的魔劫和修真之人不同，妖兽的魔劫乃是六九魔劫，共有六道魔雷，威力也比修真之人小，一到五道魔雷也是逐步递增的，而最后一道魔劫乃是三重魔劫，但没有魔火之类的攻击，只是第五道魔雷的三重攻击。

　　“小黑，加油，你一定要成功。”景风心里为化蛇加油鼓劲。

　　“轰轰轰！”黑色的劫云在空中不停的翻滚，渐渐形成了和凌云真人渡劫时一样的旋涡状劫云，无数条黑色闪电的劫云中闪烁。

　　就在化蛇渡第六道天劫时，“刷刷刷！”凌云真人等人也赶到了化蛇渡劫之地。

　　凌云真人看到在空中飞舞的化蛇，眉头一皱，想起了当初凌苦真人对他说的话。而一旁的凌风真人却祭出了上品灵剑清风剑，不问青红皂白就想要击杀掉渡劫的化蛇。

　　就在凌风真人即将冲到化蛇身旁时，景风突然出现，挡住了凌风真人的强力一击。

　　“景风，你要干什么，难道你要帮这只上古魔兽，当年邪宗攻打我们天道宗时，这只魔兽杀了不少我们天道宗弟子，你快给我让开。”凌风真人愤怒的吼道。

　　眼看第六道天劫就要落下，景风知道如果自己和凌风真人在化蛇渡劫的范围内，第六道天界的威力将会增大到三倍，到那时化蛇就危险了。

　　景风瞬间把混沌前诀提升至顶峰，招出降龙木，使出了未曾使用过的金灵来攻击凌风真人。

　　“地界天雷！”一道犹如灵蛇般的青色巨雷，被景风一棍劈出，由于降龙木被天机炼化过了，威力更胜以前，带着无尽的气势，劈向了没有准备的凌风真人。

　　“砰！”由于凌风真人没想到景风会对他下手，被景风强力一击，击出百米之远，身受重伤。看到凌风真人已经出了化蛇渡劫的范围之外，景风也化作一道灵光，消失在化蛇渡劫范围之内。

　　就在景风消失的一刹那，化蛇的第六道天劫落下了。三条张牙舞爪的黑色蛟龙从天而降，飞向了在空中飞舞的化蛇。

　　化蛇感激的看了景风一眼，怒吼了一声，一股强大的魔气冲天而起，化蛇托着将近千米的身躯，迎向了三条黑色蛟龙。

　　“轰！”化蛇被强大的天雷劈到了寒潭之中，而第六道天劫也被化蛇强大魔力消耗已尽，消失不见。随着化蛇渡劫成功，天空中的黑色劫云也消失不见了，天空又恢复了以往的颜色。

　　“小黑！”看到化蛇被强大的三重魔雷劈入寒潭之中，景风像一道光剑，扎入了寒潭。

　　寒潭中的化蛇静静的躺在潭底，转化着体内的魔灵力。看到景风飞速的游来，化蛇点了点它的大脑袋表示感谢。

　　看到化蛇没什么大碍，景风一颗悬着的心轻松下来，传音道：“小黑，你没事就好，我不能在这多留，为了使你安全渡劫，我不得已向凌风师叔出手，并使凌风师叔身受重伤，我这会要去凌风师叔那负荆请罪，你好好在潭底恢复魔力吧，我走了。”说完景风飞速的离开了寒潭。

　　“吼！”听到景风只字片语，化蛇感激的低吼了一声。

　　第033章 凌云飞升

　　景风怀着一颗忐忑的心钻出寒潭，落到了正在寒潭边为凌风真人疗伤的凌云真人身旁。

　　景风在凌风真人面前跪下内疚的说道：“对不起凌风师叔，小黑是我好朋友，我是不得已才出手的，伤了师叔是我不对，请师叔责罚，景风没有半点怨言。”

　　由于凌云真人已经半仙之身，体内的仙灵力已经转变了大半，大约半天的时间，身受重伤的凌风真人就被凌云真人强大仙灵力很快恢复了七成伤势。

　　恢复七成伤势的凌风真人，狠狠瞪了跪在地上的景风一眼说道：“你别跪我了，你这种大逆不道的弟子，我可承受不起。”

　　景风听到凌风真人不肯原谅他，深深的给凌风真人磕起头来。

　　“凌云师兄，那魔兽化蛇刚刚渡完魔劫，我们一定要趁它魔灵力未完全转化前击杀死它，不然它很可能会危害我们天道宗弟子。”凌风真人并没有理会不断磕头的景风恨恨的说道。

　　“是啊师兄，这魔兽化蛇在我天道宗，如果让其它宗派知道，我们天道宗的名声就完了，所以我同意凌风师兄的意思，在化蛇未完全进化成魔兽之前，击杀死它，如果等它完全进化成魔兽，想杀死它就难了。”凌竹真人附和道。

　　“师伯，你们不能伤害小黑啊！”景风跪着挪到凌云真人面前，抓着凌云真人的衣角泪流满面的说道。

　　凌云真人眉头紧皱，思索了一阵说道：“景风，你能保证化蛇不会伤害我天道宗吗？”

　　“师伯，我拿生命保证，小黑不会做出了危害我们天道宗的事。”景风坚定的说道。

　　“哼！如果这魔兽做出了危害我们天道宗的事，你的烂命能赔得起吗？”凌风真人大喝道。

　　“好了凌风师弟，这魔兽化蛇已经在我们天道宗存在这么多年了，都没有危害我们天道宗弟子，我想他对我们天道宗没什么恶意，再说当年它乃邪宗左护法所封印的灵兽，击杀我们天道也是情非得已。这样吧，我用仙灵力在这寒潭中布下一道仙法禁制，让魔兽化蛇只能在寒潭中活动，这样我就他就不会危害我们天道宗了。”

　　说完，凌云真人凌空跃起，飞到了寒潭之上，双手连打五个手印，形成了一个灵光罩。灵光罩慢慢变大，罩住了整个寒潭。

　　“奉天符！”一道金色灵符被凌云真人祭出，印在了灵光罩上。

　　“轰！”整个灵光罩震动了一下，又恢复了平静。

　　“呼！”凌云真人飘落下来，喘了一口粗气道：“好了，我想以化蛇的魔灵力是很难冲破我布置的仙法禁制，除非它飞升魔界，不然很难再出来，这样就不会危害到我们天道宗了。”

　　“可是师兄，要是其他宗派知道我们天道宗竟然有一只魔兽，那我们天道宗的万年声誉不就毁了。”凌风真人大声说道，“只要我们几个人不说，谁能知道，除非有人故意把魔兽化蛇在我天道宗的事说出来，不然其它宗派怎么知道。”凌云真人很有深意的说道。

　　听到凌云真人这么说了，凌风真人和凌竹真人都沉默了。

　　“景风，虽然你为了救魔兽化蛇而向凌风师弟出手，但这以下犯上乃是我们天道宗的大忌，我罚你在灵雾洞面壁千年，以作惩罚，你可服气。”凌云真人十分喜爱景风，但景风所犯之罪过于严重，不得已深吸一口气说道。

　　“弟子愿意接受掌门师伯的惩罚，去灵雾洞面壁千年。”景风看到化蛇虽已保命，但却限制了自由，现如今凌风真人咄咄逼人，无可奈何的应道。

　　云雾峰灵雾洞。

　　景风静静的盘膝坐在灵雾洞中，而灵雾洞口被凌云真人布置了一道仙法禁制，使得景风被完全孤立在灵雾洞中。

　　现在的景风心中一片寂静，自己冒犯了性格刚烈的凌风真人；自己和化蛇一样被限制了自由；混沌前诀又停滞不前；师傅和红玉又在闭关。这一切的一切使景风就这么静静的盘膝坐了十年。

　　破云峰惊天洞。

　　由于门规规定，破云峰内的惊天洞历代掌门和境界达到渡劫后期的弟子可以在惊天洞中修行天龙祖师留下的法诀十年。十年之后惊天洞会自动把修炼之人送出来。

　　站在惊天洞口的凌苦真人全身散发出一股超然的气息，经过在惊天洞十年的修行，凌苦真人的灵魂之境已经到达了渡劫后期，本身的境界也提升至渡劫中期的顶峰，用不了多久就可以突破渡劫中期到达渡劫后期了。

　　“也不知道景风和宁石子这十年怎么样了，是不是又有所突破了。景风这孩子一次次给我惊喜，说不定这次又给我一个大惊喜。也不知道凌云师兄体内的仙灵力转化完了吗？是不是已经飞升仙界了。”想着想着，凌苦真人来到凌云真人所在的翔龙洞，想看看凌云真人是否飞升了。

　　刚到翔龙洞，就听见洞内凌云真人的声音：“师弟，你出关了，恭喜你啊！”

　　听到凌云真人的声音，凌苦真人走进了翔龙洞。

　　一进翔龙洞，凌苦真人感到一股仙家之气扑面而来，凌云真人全身仙气缭绕的坐在石床之上。

　　凌云真人现在基本上已经转化完仙灵气，而地之界存在的乃是普通的灵气，所以现在凌云真人身上的仙灵气十分明显的显露出来。

　　“师兄，你现在已经完全转化完仙灵气了。”凌苦真人感觉如今凌云真人身上散发的气势使渡劫中期顶峰的自己感到了巨大的压力。

　　“恩！师弟，我已基本转化完了仙灵气，为了等你从惊天洞出来，我一直苦苦压制体内的仙灵气。现在你闭关出来，我就可以放心飞升仙界了。”凌云真人面带笑容的说道。

　　“对了，凌苦！你在惊天洞闭关的时候，发生了一件大事。你闭关没多久，你当初给我说的你们云雾峰后山的魔兽化蛇，竟然渡魔劫了。由于魔劫的影响过于巨大，使得我、凌风师弟、凌雨师妹，凌竹师弟和你徒弟景风全都赶到了云雾峰。我也知道景风和魔兽化蛇的关系，但景风为了魔兽化蛇，和凌风师弟发生了冲突，景风出其不意的把凌风师弟打伤。我不得已罚他在灵雾洞闭关千年来惩戒他。”凌云真人说道。

　　凌苦真人听到景风把凌风真人打伤心中一惊，说道：“怎么会发生这种事，景风这孩子太冲动了，当初真不该放任景风和魔兽化蛇再一起。”

　　“师弟啊，你不要有门户之见。就算是魔道也有心地善良之人，而我们正道也有一些心怀不轨之人啊。景风这孩子心性不坏，只要善加培养，我相信景风一定会成为我们天道宗未来的希望。”

　　“好了师弟，我们去开天殿吧，把众是兄弟都召集过来，我正式把掌门之位交于你，我也好了无心事的飞升仙界。”说完，凌云真人领着凌苦真人一起飞向了开天殿，在飞往开天殿的途中，凌云真人把昭明台中的天龙钟的用法告知了凌苦真人。

　　不多时，凌字辈五位真人以及门下弟子全都聚集到了开天殿内。

　　由于凌风真人和景风的冲突以及凌竹真人和凌苦真人的宗主之争，二人看到凌苦真人出关并没有欣喜的表情，而是冷漠的看了凌苦真人一眼没有说话。

　　令若冰霜的凌雨真人平时也很少说话，冲着凌苦真人微微一笑也没有说话。看到自己的师父都没有说话，三大真人门下弟子也都沉默了。

　　一时间，大厅中陷入了沉静之中。

　　凌云真人看到此情此景，微微皱了一下眉头说道：“我即日就要飞升仙界了，现在正式把宗主之位让给凌苦师弟，我希望大家一定要团结，全力支持凌苦师弟，光大我天道宗。”

　　“凌苦师弟，你来坐到这里，你以后就是我天道宗的宗主了，全部弟子都由你来领导，如果有那个弟子不听从你的命令，你可以去后山找两位师叔祖的帮助知道吗！”凌云真人把开天殿中宗主的宝座让给了凌苦真人。

　　凌苦真人拘谨的坐在宗主宝座上，看着大家。看到凌风真人以及凌竹真人不善的目光，渐渐感觉的自己肩上的责任沉重。

　　凌苦真人深吸一口气说道：“既然坐上这个宗主之位，我凌苦就一定不辜负凌云师兄对自己的期望，广大天道宗，重现天道宗当年的辉煌。”

　　凌风真人突然说道：“凌苦掌门，你门下弟子以下犯上，偷袭我并使我身受重伤，你说该怎么处罚。”

　　凌苦真人听到凌风真人不向原来叫他师兄而叫他掌门，心中一凉说道：“凌风师弟，我门下弟子景风冒犯你，凌云师兄已经惩戒他在灵雾洞中面壁千年，我尊重师兄的惩罚，难道你觉得这也还不够吗？”

　　凌风真人受过凌云真人的警告，并不敢把景风为救魔兽化蛇而出手伤他说出去，听到凌苦真人把凌云真人搬出来，也阴着脸不说话了。

　　“凌风啊，我们修真之人重在心性的修为，不要再斤斤计较了，我希望你和凌竹师弟摒弃前嫌，辅佐好凌苦师弟。”凌云真人颇有深意的说道。

　　“好了，我如今体内的仙灵力已经完全转化了，前段时间为了等凌苦师弟闭关出来一直苦苦压制体内的仙灵力，现在凌苦师弟已经闭关出来，我也把掌门之位让出，我也可以放心的飞升仙界了。”

　　说完，凌云真人看了众人一眼，飞出了开天殿，身体发出一道金光直冲云霄，天空中出现了一个黑洞，凌云真人受到黑洞吸引，缓缓的飞到黑洞中，消失不见。

　　第034章 黑龙岛突袭

　　看到空中凌云真人渐渐消失的身影，凌风真人，凌竹真人准备带着门下弟子回到自己的山脉中继续修行。

　　“凌竹师弟，你能留一下吗？我有点事找你。”看到凌竹真人要走，凌苦真人传音道。

　　凌竹真人听到凌苦真人的传音微微皱了一下眉头传音道：“凌苦宗主，既然你有事找我，那你一会去我灵烟洞吧，我在那里恭候你的大驾。”没等凌苦真人回话，凌竹真人和凌风真人一起带着门下弟子离开了天龙峰。

　　看到凌风，凌竹真人这么不给新任宗主面子，凌雨真人摇了摇头很有深意的说道：“凌苦师兄，你肩上的担子很重啊！”说完，带着弟子也离开了天龙峰。

　　听到凌雨真人所说，凌苦真人闭目沉思了一会，决定首先解决好凌竹真人之事，然后再慢慢化解自己和凌风真人之间的敌汽。凌苦真人转身对宁石子说道：“宁石，你先回云雾峰修炼吧，师傅我去烟云峰找你凌竹师叔一趟。”

　　“你们几个也回去好好修炼吧，以后天道宗就靠你们了。”看到如今开天殿口只剩下宁石子以及凌云真人门下三名弟子，督促到。

　　说完，凌苦真人一招手，架起一朵灵云，飞向了凌竹真人的烟云峰。

　　烟云峰，灵烟洞口。

　　“师弟，你在吗？师兄有些事问你。”凌苦真人深吸一口气问道。

　　“凌苦宗主啊，你进来吧。”凌竹真人在洞内说道。

　　“宗主请坐！”凌竹真人搬了一个石凳子放在了凌苦真人身旁。

　　“凌竹师弟啊！不要这么见外，我今天前来是想问你一件事。”凌苦真人说道。

　　“是什么事让凌苦宗主亲自来问我。”凌竹真人讥讽的说道。

　　“凌竹师弟，你上次云游回来是不是又偷偷下过山，为什么你回来后灵烟洞中会传出了一丝魔气。”凌苦真人并没有说这是凌雨真人告诉他的。

　　听到凌苦真人所问，凌竹真人心中一惊，但很快恢复了平静说道：“凌苦师兄，这件事你没有告诉别人吧，其实我那次偷偷下山是因为我云游百年发现了魔道高手的一丝踪迹，但我又怕那是魔道高手的陷阱，没有告诉你们。凌苦师兄，你难得来一次烟云峰，我去给你泡一杯烟云茶，你一边喝茶，我一边慢慢给你解释。”

　　听到凌竹真人叫自己师兄了，凌苦真人心中一热说道：“都说凌竹师弟这里的仙茶闻名，我正好想要一尝，麻烦凌竹师弟了。”

　　“师兄，你少等片刻，我去采集一些新鲜的茶叶，去去就来。”说完，凌竹真人离开了灵烟洞。

　　出了灵烟洞的凌竹真人面露一丝寒光，在储藏戒指中拿出一个黑盒，暗自道：“凌苦，你别怪我，谁叫你抢我宗主之位，又知道我这么多事，怪就怪你不该和我处处作对啊！”

　　大约一柱香的时间，凌竹真人端来了一杯仙气缭绕的仙茶，对凌苦真人说道：“凌苦师兄，这是我们烟云峰的特产烟云茶，用水泡开，就会产生一道道灵气，入口之后，会感觉到一丝草木精华之气息，你尝尝看看，是否喜欢，要是喜欢，师弟我送师兄一些回去好喝。”凌竹真人一脸诚意的说道。

　　凌苦真人看了满杯仙气的烟云茶，想都没想就喝下去了说道：“果然好茶，师弟，你现在可以给我说说你下山都遇到什么事了吗？”

　　看到凌苦真人已经喝下烟云茶，凌竹真人放下心来坐在石床之上把自己想好的一套说词给凌苦真人说了。

　　听到凌竹真人所说在魔道高手手中抢得一件魔宝，拿回烟云峰毁掉不小心泄漏出一丝魔气和自己想法一样时，凌苦真人放下心来说道：“师弟，其实师兄知道你比我更加适合做这个宗主，等师兄我渡完天劫之后一定把宗主位置让给你，只是凌竹师弟，为了我们天道宗，我希望你能配合好我，壮大我天道宗，重现天道宗当年的辉煌。”

　　听到凌苦真人所说渡完天劫之后会把宗主之位让给自己，凌竹真人露出了一丝轻蔑说道：“谢谢师兄好意，其实师兄比我更适合领导天道宗，师弟我一定会辅佐好师兄的。”

　　听到凌竹真人如此说，凌苦真人很欣慰地说：“师弟，你的事我已经了解了，打扰师弟修炼了，师兄我回去了，为了我们天道宗，我以后可能会常来打扰师弟你。”

　　“凌苦师兄，我们都属同门，以后有什么吩咐，通知一声即可，师弟我自会前去。”凌竹真人说道。

　　“谢谢师弟，我走了。”说完，凌苦真人轻松的离开了灵烟洞。

　　看到凌苦真人离开了灵烟洞，凌竹真人面露冷光暗道：“哼凌苦！别在我面前惺惺作态了，当你喝下烟云茶时，你的生命已经掌控在我的手里了。”

　　“凌云师兄已经飞升仙界，虽然现在护山大阵恢复最强威力，使得整个天道宗固若金汤，但宗内弟子太依赖护山大阵的防御力了，现在正是防范意识最薄弱的时候，也是天道宗实力最弱的时候，等天道宗广招门徒时，壮大实力时，就不好下手了，看来我要下山一趟了。诸位天道宗的祖师，凌竹也是逼不得已，我在此立誓，当我坐上宗主宝座时，一定全力发扬天道宗。”凌竹真人深吸一口气说道。

　　云雾峰灵雾洞口。

　　凌苦真人紧皱眉头的看着静静坐在石床之上的自己最喜爱的徒弟景风。

　　“哎！景风啊！这千年的面壁对你的心性也是一个很好的磨练，你好好修炼吧！虽然凌云师兄曾经给我说过，他只是象征性的设了一道禁制，当我坐稳宗主之位时就把你放出来，但我觉得你需要磨练，磨练越多，成长越快，以后的天道宗就靠你了。”凌苦真人喃喃自语道。

　　黑龙岛黑龙宫内。

　　黑龙岛岛主黑龙，以及魔龙，霸龙，暗龙，影龙以及黑龙岛现存的唯一散魔魔修全部聚集到黑龙宫内。

　　“魔龙，当初你所说的那个可以帮我完成一统修真界的那个人就要来了，这是什么人，竟然有这么大能耐，能帮我完成大业。”黑龙岛岛主黑龙当听到魔龙所说的可以帮他一统修真界之人即将来到黑龙岛，黑龙心中一动，把黑龙岛唯一的散魔以及岛中几大高手全都聚集到黑龙宫。

　　“是啊魔龙，是个什么样的人，如此神通广大。”黑龙岛唯一的散魔魔修问阴沉问道。

　　“师叔！您老人家稍等片刻，这人马上就来。”魔龙面露微笑的说道。

　　不多时，凌竹真人的身影出现在黑龙岛上。

　　黑龙岛众人感到有外人气息，全都来到了黑龙宫口。当看到天道宗凌竹真人出现在黑龙宫时，众人心中一惊，黑龙等人怎么也没想到魔龙说的那个人竟然是侠骨仁心的天道宗凌竹真人。

　　凌竹真人看到黑龙岛众人震惊的表情，微微一笑说道：“黑龙岛主，怎么见到我很意外吗？”

　　黑龙很快恢复正常说道：“我没想到堂堂天道宗的凌竹真人竟然会和我们合作。”

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益，只要你们能帮我坐上天道宗宗主之位，天道宗以后惟黑龙岛马首事瞻，凌竹也一定会全力支持黑龙岛主完成一统修真界的大业。”凌竹真人诚恳的说道。

　　“好好！”当想到天道宗内的五彩神石时，黑龙满意的说道。

　　“黑龙岛主，我有一件重要的事给你说，我们进去详谈吧。”凌竹真人一脸笑意的说道。

　　凌竹真人和黑龙岛岛主黑龙定下了一个大计划后，匆匆赶回了天道宗。

　　修真无岁月，一晃十年又过去了。

　　景风在这十年中不断努力，想要生成水灵，提升至地沌无上期境界。可是无论景风怎么努力，刚刚生出的一丝水属性灵气就被体内的阴阳元婴所吞噬。阴阳元婴阴属性的一面没有变化，而阳属性的一面却更加强大了。

　　景风无奈的注视着自己体内的变化，十年没有一点进展，不但没有进展，体内的金灵和阴阳元婴生成的灵气还在不停的对抗，带动着自己体内其他灵力也狂暴起来，使得自己经常被体内的狂暴灵力震伤。

　　就在景风一筹莫展时，忽然，整个云龙山灵光大作，没多久，一阵厮杀声传入景风耳中。

　　“怎么了，出什么事了，怎么会有厮杀声传出。”景风疑惑的说道。

　　“难道天道宗真的出事了，不行，我得出去看看。”

　　“可是凌云师伯罚我面壁千年，又在灵雾洞门口设下禁制我能攻破吗？”当想到凌云真人看到灵雾洞口有凌云真人设下的禁制，景风犹豫了。

　　外面的激斗声越来越大，由于护山大阵被完全打开，使得众天道宗弟子没有任何防范，黑龙岛高手一路畅通的攻到了天道宗的枢纽天龙峰。

　　听到越来越多的惨叫声，景风看了一眼凌云真人所设禁制，下定决心道：“真出事了。不行，怎么也要试试，凌云师伯，请原谅景风私自打破您的禁制，景风也不迫不得已啊！”

　　景风瞬间把混沌前诀提升至顶峰，决定使用攻击力超强的金灵攻破凌云真人设下的禁制。

　　“地界天雷！”一道灵蛇般的青色巨雷被景风劈出，重重的撞击到凌云真人所设的禁制上。

　　“轰！”禁制被景风全力一击击破，消失不见了。

　　“怎么回事，凌云师伯所设的禁制怎么会这么容易就被击破了。”景风看到禁制竟然被自己一击击破，感到十分纳闷。

　　其实当初凌云真人只是象征性的设下一道禁制，并没有想关景风一千年。凌云真人十分喜爱景风，也知道凌云真人十分喜欢景风，所以他设下这一道象征性的禁制，想等凌风真人气消了，凌苦真人宗主之位稳定下来，就让凌苦真人就会放出景风。

　　景风没有多想，化作一道电光，消失在灵雾洞中，向厮杀声最重的天龙峰赶去。

　　当景风感到天龙峰时，眼前出现了一片惨象。很多天道宗弟子被黑龙岛的高手无情的杀死，凌风真人、凌竹真人以及不少天道宗弟子身受重伤的躺在开天殿口，奄奄一息。凌苦真人浑身是血的带领中天道宗其余弟子苦苦抵抗黑龙岛的高手。

　　当景风看到围攻天道宗的黑龙岛高手时，浑身一震，不敢相信的看到自己的结拜大哥竟然和杀害自己亲人的恶魔魔龙在一起残害起自己的同门。眼看天道宗受伤的弟子越来越多。

　　“吼！”一声龙吼出现在激战的人群中，一只熊熊燃烧的火龙咆哮着飞向了黑龙岛众高手面前。

　　看到火龙之魂的强大的灵力逼近，身穿紫衣的黑龙腾空飞起，挡住了火龙之魂。

　　“修罗浴血！”黑龙岛岛主黑龙，鼓足全力，全身魔气缭绕，使出修罗四绝中的修罗浴血。

　　一个巨大的血红色六臂修罗出现在火龙之魂面前，六臂修罗六臂齐挥，划出一道道血光，攻向了火龙之魂。

　　“轰！”火龙之魂被六臂修罗的强大血光击飞，重重的砸到地上，受到了重伤。

　　“噗！”红玉的灵兽火龙之魂受到重创，火龙之魂和红玉心心相通，受到了火龙之魂受伤的灵力的反噬，又加上红玉和黑龙岛高手激战消耗了过多的灵力，喷出了一口鲜血，显然也受到了重伤。

　　看到红玉受伤，景风疯狂了，凌空化作一道残影，抱住了受伤的红玉面前，并把他抱到了开天殿内。

　　看到景风突然出现，凌竹真人露出了一丝邪笑。

　　“红玉，你没事吧。”景风单手缓缓为红玉渡着生命原力，并关切的问道。生命原力的强大修复作用很快的修复着红玉体内的伤势。

　　看到自己被景风抱在怀中，景风紧张的表情，红玉心中一暖说道：“景风我没事，你别管我了，我自己疗伤就好，你快去帮师伯他们击退敌人要紧。”

　　“红玉，你在这等我，我去去就来。”说完，景风祭出降龙木飞出了开天殿。

　　第035章 散仙救宗

　　“师傅，您没事吧。”景风飞出开天殿，落到了凌苦真人身旁，看到凌苦真人脸色苍白，显然灵力消耗过大。

　　“景风，你怎么出来了，你不该出来啊”凌苦真人看到景风出现，自己也不知道为什么心里出现了一丝不安。

　　“师傅我……”没等景风说完，黑龙岛速度最快的影龙看到二人分神，化作一道残影，刺了过来，凌苦真人反应不及，一把推出景风，被影龙一剑刺穿了胳膊，鲜血一下子溅了出来。

　　“师傅！”看到凌苦真人为救自己而受伤，景风疯狂了，全身气势不断的提升，身上火灵，土灵，金灵不断闪现出来。

　　“地界雷火闪！”疯狂中的景风脑中一闪，火灵和金灵同时击出，两条咆哮的青色雷火双蛇带着强大的气势，交叉着攻向了偷袭凌苦真人的影龙。

　　影龙一时间低估了景风的实力，冷哼了一声，没有闪躲，在周身形成了一个椭圆形的气罩，想硬结下景风疯狂一击。

　　“轰！”影龙的气罩被景风的地界雷火闪劈碎，青色双蛇穿过气罩，刺穿了影龙的腹部。影龙脑中一片空白，无力的被景风的地界雷火闪劈出十米之远，重重的撞到天龙峰所长的神木上，神木被巨大的力量撞断，影龙奄奄一息的被埋在了断木之下。

　　景风也被自己所发的地界雷火闪的威力吓了一跳，景风没有想到自己同时使出火灵金灵，会使威震修真界千年的黑龙岛影龙受到重伤。

　　看到自己的强将影龙受伤，黑龙也怒了，“黑牛现”黑龙把中级魔兽黑牛招了出来，势要杀死重创影龙的景风即其天道宗众人。

　　“吼！”魔兽黑牛呼扇着它一双大翅膀怒吼了一声，强大的气势使得众人不由自主的退后了两步。受到黑龙传音，黑牛鼻孔不断喷着粗气，两只通红的大眼死死盯住景风，随时准备击杀死景风。

　　一旁的海天看到景风有危险，心中一惊，就想出手救下景风，但想到父母大仇未报，黑龙岛的散魔也未出现时，一时间也慌了神，不知道到底该怎么办。

　　海天由于吸收了金蚕蛊的强大灵力，并炼化了金蚕蛊，使得自己的修为一日千里，短短百年已经修炼到大道中期，但离渡劫中期的魔龙还有不小的差距，使得报仇一直未能实施，只能留在魔龙身边为他效劳，等在机会。

　　“九尾火狐现”看到景风有危险，凌苦真人招出九尾火狐，来对抗强大的魔兽黑牛。

　　九尾火狐是上级灵兽，而黑龙的黑牛乃是中级魔兽，二者差距过大，九尾火狐站在巨大黑牛强大的气势面前显得力不从心微微颤抖起来。

　　凌苦真人看到九尾火狐在气势上被黑牛完全压倒，心一横，使出绝招九阳天怒。

　　九尾火狐化成九个火球，旋转的围住了凌苦真人。凌苦真人突然凌空腾起，九尾拂尘遥指气势汹汹的黑牛大喝道：“九阳天怒！”

　　九个火球汇成一团，化成一只庞大的九尾火狐，在这一道无尽的火光中冲向了双眼通红的黑牛。

　　黑牛看到九尾火狐冲来，双蹄猛然砸地，蹄下的岩石也被黑牛砸裂，化作一道黑光，撞击上了九尾火狐。

　　“嘭！”黑牛的黑色魔气瞬间吞噬掉九尾火狐的火光，黑牛的双角死死的插进九尾火狐的腹部。

　　“吼！”黑牛一声巨吼，一甩牛头，把九尾火狐重重的甩到百米之远的崖壁上。

　　“噗！”凌苦真人也随着九尾火狐的重伤喷出一口鲜血。

　　“师傅！”看到凌苦真人为了自己再次受伤，景风一闪扶住凌苦真人，感激的说道：“师傅，您好好休息，不要再为徒儿冒险了，徒儿就是拼了命也要守住天道宗的万年基业。”

　　看到凌苦真人已经没有再战能力，凌雨真人飞到了凌苦真人身旁，关切说道：“凌苦师兄，你没事吧，这里交给我们了，你赶紧回开天殿内修复灵力吧。”

　　凌苦真人脸色苍白的看了一身白衣已经被鲜血染红的凌雨真人一眼，又看了看受伤颇重的凌风及凌竹真人坚定的说道：“凌雨师妹，我没事，我誓于天道宗共存亡。”

　　凌雨真人听到凌苦真人坚定的话语，没有回话，把灵器银弓寒月扔到空中，招出了灵兽冰蚕，做最后的抵抗。

　　“咝咝！”一只通体晶莹透亮的巨大冰蚕出现在凌雨真人头顶，冰蚕发出的气息使众人感到了一丝凉意。

　　“万冰蚕丝！”凌雨真人鼓足最后一丝灵力和冰蚕融合，发出了全力一击。

　　凌雨真人头顶的冰蚕一时间寒光大作，一道道寒丝带着冰冷的寒气从冰蚕体内发出，飞速的缠向了凌雨真人周围的黑龙岛高手。

　　不少黑龙岛高手反应不及，被凌雨真人的万冰蚕丝缠住，瞬间冻成一块块冰雕。而黑龙的灵兽黑牛也被冰蚕丝缠住，奋力的挣扎。

　　景风看到不少黑龙岛高手被凌雨真人的冰蚕冻住，祭出降龙木，一招地界天雷被景风劈出，被冻住的黑龙岛高手被景风的地界天雷劈碎，就连元婴都未跑出，一起烟消云散了。

　　“呼呼！”景风和凌雨真人由于灵力消耗过大，不住的喘着粗气。

　　“海天！快招出你的金蚕蛊来抗衡冰蚕。”看到凌雨真人的冰蚕过于强大，黑龙大声喊道。

　　听到黑龙的喊声，海天不得已招出巫兽金蚕蛊。一只比冰蚕更大的金色巨蚕凌空出现空中，和冰蚕遥遥相对。

　　景风不敢相信的看着海天招出金蚕蛊，海天竟然帮助仇人来对付当初要救他的凌苦真人和自己。

　　“咝咝咝咝！”两只巨蚕喷出的蚕丝交错的缠在了一起。凌雨真人晶莹透亮的冰蚕身体上出现了一道道金色毒丝。而海天的金蚕蛊的表面也覆盖了一层寒冰。一时间两只巨蚕实力相当的对抗着。

　　由于和灵兽心意相通，凌雨真人和海天的灵力也不断消耗着。凌雨真人和冰蚕一样脸色变成了金黄色，显然蛊毒已经渗入经脉。而海天的双脚已经结了一层厚厚的寒冰，全身不断的发抖。

　　“嘭！”冰蚕和金蚕蛊交错的蚕丝断裂开了，两只巨蚕被爆发的灵力使凌雨真人和海天同时倒地，受到了重伤。

　　凌雨真人由于中毒过深昏迷过去，显然金蚕蛊的巫毒已经渗入元婴之中。而海天受到冰蚕的灵力攻击，全身被寒冰冻住，动弹不得。

　　“受死吧！”看到海天被冻住，宁光子擦了擦嘴边的鲜血，手握六妖蛇剑，一招大道问天想要劈碎被冻住的海天。

　　就在宁光子所发的光剑劈到被寒冰包裹住的海天时，景风把速度提升至极限，化成一道电光，挡住了宁光子的光剑。

　　“嘭！”景风身前的土灵盾被宁光子一剑劈碎，灵力对抗的散发的气浪渗透寒冰之中，把包裹住海天寒冰震裂。

　　景风和海天受到重创，狠狠的摔在了地上，已经没有再战的能力。

　　“景风！你这个叛徒，你竟然救下打伤凌雨师妹的黑龙岛高手，看来这个护山大阵也是你打开的吧，要不是你这个奸细，黑龙岛魔人是不可能攻破我们天道宗护山大阵的。”看到景风不顾一切的在宁光子六妖蛇剑下救下海天，凌风真人倚在开天殿口愤怒的喊道。

　　景风的师兄宁石子也不敢相信的看着救下海天的景风，而开天殿中的红玉看到重创恩师的海天被景风救下，愤怒的看了一眼景风。

　　“师叔，不是我……噗！”急火攻心的景风喷出一口鲜血，昏迷了过去。

　　看到天道宗众人几经没有再战能力，放弃抵抗时天边传来两声巨吼。两个仙风道骨的白胡真人和天道宗的护山仙兽石兽和流光豹出现在魔龙岛高手的面前。

　　“哼！没想到元封、极羽、你们两个老家伙竟然没有被散仙天劫劈死还存活在这个世上。元封你现在已经四级散仙了吧，极羽你们也是三级散仙了吧。”一道低沉的声音在天道宗两大散仙现身后传出，一团黑雾出现在众人眼前。

　　“魔修！你都没被天雷劈死，我们两个老家伙怎么会死在你前头。魔修如今的你快渡五级散魔天劫了吧，你不好好在黑龙岛呆着，竟然跑到我天道宗撒野，看来你是对五级散魔天劫没信心吧。”天道宗辈分最高的元封散人冷哼道。

　　“不要在这装神弄鬼了。”元封散人大喝一声，一团声波在元封散人口中发出，撞击到魔修周围的黑雾上，黑雾一下子被冲散，消失不见，魔修枯瘦的身影现出身来。

　　“哼！元封，没想到千年未见，你的修为提升的很快啊。”魔修低沉的说道。

　　“魔修你也不差，受我一击却能纹丝不动，但你今天敢来袭击我天道宗，我定让你有去无回。”看到新任宗主凌苦真人及所有弟子都受到重伤没有再战能力时，元封散人一脸坚毅的说道。

　　而黑龙招出的黑牛正在空中和天道宗的护山仙兽激烈的厮杀着。由于石兽的皮肤如灵岩般坚硬，使得黑牛的利角一时间发挥不了作用。加上流光豹闪电般的速度，使得黑牛无助的忽闪着大翅膀，瞪着通红的大眼愤怒的狂吼着。

　　“师弟，如今黑龙岛高手众多，魔修如今已是五级散魔，我们天道宗弟子都伤痕累累，没有再战能力了，我们只有放手一搏，或许还有一线生机。”元封散人传音道。如今元封和极羽散人已经抱着必死的决心，誓要把黑龙岛高手赶出天道宗。

　　两人对望了一眼，双双祭出仙剑，身上的灵力不断的燃烧起来。

　　魔修看到二人身上不断燃烧的灵力，心中一惊，传音提醒道：“大家小心，他们这是燃烧灵力，可以短时间内大幅提升修为，但时间久了他们就会没有再战能力了。我们全力击杀死一人，剩下一个就不难应付了。”

　　魔修首先发难，一把漆黑的魔刀划破空气，攻到了极羽散人面前。散仙级别的高手攻击不象修真之人灵力分散，而是把灵力聚集成点进攻。

　　全身燃烧的极羽散人手持仙剑迎上了魔修的魔刀。

　　“轰轰轰！”二人以肉眼看不清的速度交错攻击着，一时间刀光剑影，周围的空间也被两位散人爆裂的灵力撕裂成一道道裂纹。

　　黑龙传音道：“魔龙，你吸引住元封散人，其他人一起攻击极羽散人，是必要一击奏效。”听到黑龙说所，魔龙露出一丝冷光。

　　魔龙一个虚招攻向了准备营救极羽散人的元封散人，元封散人一挡，发现攻向自己的魔龙乃是一个虚影，心中一阵纳闷，不容他多想，闪电般的一剑，刺向了围攻极羽散人的黑龙岛岛主黑龙。

　　由于双上实力差距巨大，黑龙一不留神，被元封散人的仙剑透过灵甲一剑刺穿小腹，强大的半仙灵力瞬间击碎了黑龙的经脉，就连体内的元婴也受到了重创。

　　重伤的影龙经过调试，恢复了一丝灵力，看到岛主黑龙受伤，心中一紧，把速度提升至顶峰，化成一道残影，刺向了元封散人。

　　“大道震天！”看到黑龙岛速度最快的影龙攻来，元封散人反手一招大道震天回击过去。

　　元封散人所施大道震天的威力比凌苦真人所施威力大了数倍，就连光剑飞过的地面都被震碎了一道道裂痕。

　　光剑速度过快，影龙反应不及被光剑刺穿胸口，就连体内的元婴也被强大的半仙灵力震碎。但影龙临死之前也发出了最强一击，一道道黑影围住了元封散人，使得元封散人被包裹在里面。

　　“暗影一击！”暗龙枯瘦的胳膊中突然飞出一把黑色匕首，穿过影龙临死发出的黑影，刺进了元封散人的右胸。

　　“噗！”元封散人被暗龙的暗影一击击中，受到了重伤。

　　元封散人没有立即拔出黑色匕首，而是突然跃上了空中，燃烧了自己最后的半仙灵力，化成一个熊熊燃烧的太阳，用生命施展出最强一击。

　　“大道弑天！”熊熊燃烧的太阳爆裂开来，整个天空都被映成了火红色，一条条咆哮的火龙在燃烧的太阳中飞出，攻向了黑龙岛的高手。

　　“嘭嘭嘭！”散仙燃烧生命的招出的火龙过于强大，一条条火龙瞬间吞噬了不少反应不急的黑龙岛高手。受伤颇重的黑龙也被熊熊燃烧的火龙再次贯穿胸口，已经奄奄一息。

　　“吼！”受到黑龙受伤的影响，黑龙的魔兽黑牛一丝分神，被石兽千斤之爪一下子抓瞎了左眼，重重的摔在里地上。流光豹看到黑牛倒地，化作一道流光，穿透了黑牛的腹部，黑牛无力的躺在了血泊中。

　　“师兄！”看到元封散人燃烧了生命发出最强一击，极羽散人也疯狂了。

　　“魔修纳命来！”看到魔修在苦苦抵抗元封散人燃烧生命招出的火龙时，极羽散人仙剑融体，化作一把巨大的燃烧灵剑刺向了魔修“人剑合一！”魔修感到一股强大的气势逼近，把魔功提升至顶峰，想硬接下极羽的愤怒一击。

　　“不好！”魔修心中一惊，没等做出第二反应，就被极羽散人人剑合一穿透，身后咆哮的火龙一口吞噬掉放弃抵抗奄奄一息的魔修，魔修未来得及逃出元婴，就被强大的火焰融化掉了。

　　如今黑龙岛只剩下奄奄一息的黑龙，昏迷不醒的海天，少了一条手臂的霸龙以及魔龙和影龙五大高手。

　　魔龙看了一眼半仙灵力快被燃尽的极羽真人，以及虎视眈眈的两只天道宗守山仙兽，一咬牙说道：“撤！”

　　魔龙瞬间来到海天身边单手抓起昏迷的海天，和暗龙一起化作一道黑光消失在开天殿前。

　　霸龙看到魔龙暗龙已逃，就像抓起黑龙离开天道宗。

　　“吼！”流光豹一声怒吼，化作一道流光，一口咬下霸龙抓住黑龙的一只手，硬硬的撕了下来。

　　霸龙忍着剧痛，不甘的看了一眼奄奄一息的黑龙，逃出了天道宗。

　　第036章 叛徒？

　　看到黑龙岛高手已经逃出天道宗，极羽散人无力的盘膝坐好对受伤颇重的凌苦真人说道：“凌苦宗主，你快去找个弟子把护山大阵阵心的五彩神石恢复原位，并关闭护山大阵，以免其它魔道高手再偷袭我们天道宗，我们已经没有再战能力了，如果再有魔道高手出现，后果不堪设想。”

　　“是师叔！”凌苦真人用虚弱的声音回应道。

　　凌苦真人看了看周围的天道宗弟子，看到只有天道宗天才人物宁光子受伤稍轻虚弱的说道：“宁光子，你赶快去开天殿后殿把五彩神石恢复原位，让我们天道宗护山大阵恢复正常，并关闭它。”

　　“是掌门师伯！”宁光子擦了擦嘴角的鲜血回应道。

　　大约一炷香的时间，整个云龙山灵光一闪，震动了一下，凌苦真人松了一口气道：“好了，护山大阵已经恢复，阵门已经关闭，大家先恢复灵力，等大家伤好了，我们再找出打开天道宗护山大阵，引来黑龙岛高手的奸细。”

　　“嗯，就按凌苦宗主意思办，大家恢复灵力要紧，如今天道宗护山大阵已经关闭，奸细很难逃出去。”极羽散人虚弱的说道。

　　“宗主师兄，不用找了，我们天道宗的奸细就是你的徒儿景风，当初他来我天道宗我就觉得不对，极力反对救他，你们不听，看了吧，今天的一切你要负全责。”凌风真人激烈的说道。

　　“景风，谁是景风！”极羽散人听到凌风真人所说，紧皱眉头问道。

　　“师叔，景风是我徒儿，我相信我徒儿的人品，如今护山大阵的阵心五彩神石就是景风带回来的，如果他是奸细，为什么把这么珍贵的神石带回天道宗。师叔，请给我一天时间，我会给大家一个交代的。”凌苦真人深吸一口气说道。

　　这时昏迷的景风虽然受伤很重，但体内的生命原力飞速的修复着景风伤势，当听到凌风真人所自己是奸细时，景风愤怒了，但听到凌苦真人为自己辩解，心头一热爬起来说道：“师傅，徒儿不是奸细，徒儿一定会给众人一个交代。”

　　“你就是景风？你的伤怎么会恢复的怎么快？我记得刚才你还不昏迷不醒，怎么这么快就完好如初了。”极羽散人震惊的问道。

　　景风也疑惑的看着这个头发蓬乱，十分虚弱的白胡道人问道：“你是谁？我怎么没见过你，你也是我天道宗的吗？”

　　“景风不得无礼，这是你太师叔，乃是我们天道宗的散仙，要不是关键时候你两位太师叔舍命救宗，现在天道宗可能就被黑龙岛高手攻陷了。而你元封太师伯为了天道宗献出了自己的生命。”凌苦真人看到景风的无礼训斥道。

　　景风走到极羽散人的身旁，深深施了一礼说道：“对不起极羽太师叔，请原谅景风刚才的无礼，让弟子来为你疗伤吧。”

　　说完不顾极羽散人的反对，单手按住虚弱坐在地上的极羽散人的肩部，不断向里渡着生命原力。

　　一道道生命原力缓缓输入极羽散人的体内，生命原力一进极羽散人的经脉中，带动着极羽散人体内的半仙灵力快速的恢复体内的重伤。

　　感觉到自己体内的伤势飞速的恢复着，极羽散人心中一惊说道：“景风，我感觉到你修炼的法诀很奇怪，好像是我们天道宗的最高心法天道，但又感觉有些不一样，你能告诉太师叔你修炼的是什么法诀吗？”

　　“嗯？”听到极羽散人所问，景风一时间犹豫了，他答应过那神秘之人不把混沌前诀之事说出来，心一横说道：“太师叔对不起，我不能告诉你。”

　　听到景风所说极羽散人一皱眉头没有说话，而一旁的凌风真人却冷哼一声说道：“做贼心虚！”

　　极羽散人冥思了一会说道：“好了，现在当务之急是修复灵力，等我们灵力恢复了，是非曲折我们在慢慢研究！”

　　经过三天时间的恢复，凌苦真人等人渐渐恢复了大部分灵力，黑龙岛的岛主黑龙被宁光子封住灵力关了起来。

　　开天殿内，凌苦真人，以及极羽散人景风等天道宗剩余弟子全部聚集在殿内，黑龙岛岛主黑龙被缚束着仍在开天殿地上。

　　红玉扶着身受剧毒的凌雨真人坐在椅子上，如今的凌雨真人已经没有当初冰冷美丽的容颜，整个人比原来矮了一头，全身抽缩再一起。身上的皮肤被剧毒残害的只剩下一层薄薄的金黄色抽搐的薄皮，显得十分恐怖。

　　红玉狠狠瞪了景风一眼不再理他，景风心中一紧，一丝不安涌上心头。

　　凌风真人站起身来，愤怒的踹了黑龙一脚指着景风大声说道：“说！你们黑龙岛在我们天道宗所派的奸细是谁，是不是他！”

　　看到凌风真人指引黑龙陷害景风，凌苦真人紧皱眉头，一旁的景风却不愿意了就想大声挣斥道，突然脑中传出凌苦真人声音，“景风不要挣斥，为师相信你，稍安勿躁。”

　　黑龙看了一眼紧张的凌竹真人又看了一眼景风，想到景风就是那个在五色宝塔得到五彩神石之人，想到了留给景风五彩神石那个神秘的高人，计从心来说道：“既然我栽在你们手中，就没想活着出去，好我就把我们黑龙岛安在你们天道宗的弟子说出来。”

　　“凌风，你说的没错，就是他，景风。”黑龙一语石破天惊。

　　“黑龙，你说什么！你不要血口喷人！”景风愤怒的大吼着，就想冲到黑龙身旁。

　　“景风！你想杀人灭口吗？”听到黑龙所说，凌风真人以及凌竹真人松了一口气。

　　“景风，如果当初没有我和魔龙在落霞村设计的一幕，你会来到天道宗。海天现今在我们黑龙岛担任重职，你难道不承认海天是你大哥吗？如今你竟然背着我私自联系魔龙，我也没必要保全你了！”当初魔龙向黑龙求得金蚕蛊时就把景风和海天之事给他说了，只是黑龙没想到景风会连续破坏他一个个计划，黑龙知道自己不可能活着走出天道宗了，他决定陷害景风引出景风背后神秘之人来报复天道宗。

　　听到海天，景风张了张嘴说不出话来，定在了殿上。

　　“景风你一定要给我报仇啊！”说完，黑龙运起最后一丝灵力自爆而亡。看到黑龙已死，凌竹真人松了一口气，一条歹毒之计涌上心头。

　　“哼！如今真相大白，景风，要不是你私自逃出灵雾洞打开我们天道宗的护山大阵，我们天道宗伤亡那会如此惨重！你要为死去的天道宗弟子偿命。”凌风真人愤怒的说道。

　　红玉痛苦的看着自己深爱之人定在那里不再争辩，以为景风默认了。宁石子双手紧握的看着景风说道：“小师弟，他说的是真的吗？”

　　凌苦真人看了一眼定在殿中的景风摇了摇头说道：“师叔，我能单独和景风聊一聊吗？师叔您放心，如果景风真的是黑龙岛的奸细，我一定会大义灭亲的，只是我相信这个孩子，这孩子身上有太多的秘密，我不想冤枉他，我去去就来，师叔您老在这稍等片刻，我一定会给大家一个满意的答复的。”

　　“凌苦宗主，你去吧，这里有我你放心。”极羽散人看了一眼景风说道。

　　凌苦真人抓着定在殿中的景风来到了开天殿的后院。

　　开天殿后院的屋内。

　　凌苦真人坐在石凳上怜爱的看着景风说道：“景风，你是我的徒儿，也是师傅最大的骄傲，师傅一直相信你的人品，所以不信黑龙临死前所说，但黑龙当着众人之面说你乃黑龙岛的弟子，你又当着众人之面救下重伤凌雨师妹黑龙岛的海天，师傅也无能为力救你。景风，师傅把你叫到这来，就是让你赶快下山逃命去吧，这里有师傅给你顶着，他们不会把为师怎么样的，大不了这个宗主我不做了。如果你不走，凌风师弟不会善罢甘休的，你肯定会丢了性命的！快走吧景风！”

　　“师傅！”听到凌苦真人真挚之言，景风被深深感动，景风双腿跪地哭哑的说道：“不孝徒儿连累师傅了，可是徒儿真的没做危害天道宗的事啊，徒儿真的不是黑龙岛的奸细，海天是我在这个世上唯一的亲人，我不能看到他死在我面前啊！”说着景风眼泪不住的流了下来。

　　就在凌苦真人想要扶起跪在地上的景风时，突然，凌苦真人喷出一口鲜血，满脸金黄的倒在了地上。

　　“师傅，你怎么了！”看到自己最敬爱的师傅口吐鲜血的倒地，景风一时间慌了神。

　　凌苦真人紧紧抓住景风的手张了张口没有说出话，景风看到凌苦真人的身体在迅速的萎缩着，景风赶紧双手按住凌苦真人的胸口向里渡着灵力。

　　“噗！”一只金蚕在凌苦真人体内钻出，凌苦真人在金蚕钻出的一刹那，爆体而亡，鲜血溅了景风一身。

　　“师傅！”景风看到凌苦真人突然爆体死在自己面前，脑中一片空白，痛苦的吼着，这一吼也惊动了开天殿内的众人。听到景风痛苦的叫声，凌竹真人露出一丝邪笑。

　　金蚕钻出凌苦真人身体就像逃走，景风狠狠的一把抓住了它，愤怒的想抓死它为凌苦真人报仇，但一想金蚕乃是有人故意下的，要为师傅报仇只能靠它找出真凶，忍下心来，把他放入了虚独境中。

　　“嘭！”屋门被极羽真人一脚踹开，极羽散人看到凌苦真人胸口爆裂开来，早已死去，景风浑身是血的站在凌苦真人身边，愤怒的吼道：“景风，你这个叛徒，竟然畜生不如的杀害你的恩师！我真该一开始就杀了你！”

　　看到凌苦真人倒在血泊中的身躯，宁石子扑在了凌苦真人身上大哭了起来。

　　“太师叔，不是我杀害的师傅，师傅对我恩重如山，我怎么会杀害恩师，太师叔你听我解释！”看到愤怒的极羽散人，景风不断的后退解释着。

　　“师叔您看，凌苦师兄身体的颜色中毒的情况和凌雨师妹一模一样，显然是中了金蚕蛊之毒。哼！这种毒正是你所救黑龙岛海天的灵兽所独有的，你还想狡辩吗？”凌风真人怒视汹汹的说道。

　　“景风我真看错了你，从今天开始，我们所有的恩情一刀两段。”红玉痛苦地说着，说完，全身一软，就要倒在地上，被身后的宁光子一把扶住。

　　“谢谢宁光子师兄，我没事！”红玉感激的看了宁光子一眼说道。

　　看到众人愤怒的眼神，景风心中一凉，知道解释已经没有用了，为今之计乃是冲出重围，等到实力够了在找出真凶，为凌苦真人报仇。

　　“太师叔，师傅真的不是我杀害的……”话没说完，景风鼓足全力，冲破房顶，想要逃出天道宗。

　　第037章 化蛇之死

　　“叛徒不要跑！”看到景风突然跃出屋顶，极羽散人，凌风真人，凌竹真人，宁石子，宁光子，红玉全都追了上去。

　　由于众人伤势未能痊愈，一时间未能追上景风，只是紧紧的跟着景风来到了云雾峰。

　　“叛徒哪里跑！”极羽散人乃半仙之体，又加上景风帮他渡入生命原力，速度比景风快上很多，追到云雾峰，已经隐约追上景风了。

　　极羽散人祭出仙剑，划过一道剑芒飞向了高度逃命的景风，景风感到身后一股强大气息飞来，身子一闪，速度降了下来，极羽散人化作一道残影，拦住了狂奔的景风，单手握剑，气霸山河的一剑刺向景风。

　　景风反应不急，被极羽散人一剑划到胸口，鲜血一下子流了出来，但眨眼的功夫，血就被止住了，伤口飞速的愈合着。

　　“刷刷刷！”由于极羽散人阻拦，追赶景风的五道身影及时赶上并围住了受伤的景风。

　　“你这个欺师灭祖的叛徒，我今天定要斩杀你，为凌苦师兄报仇。”说着凌风真人清风剑劈出一道剑芒，飞向了被众人围住的景风。

　　景风知道今天很难全身而退，但凌苦真人之仇不能不报，只有留住性命，才能找出杀害凌苦真人的真凶，洗脱自己的冤屈。

　　“土灵盾！”景风招出土灵盾保护住自己，硬硬挡住了凌风真人的剑芒。

　　就在景风硬抗凌风真人剑芒的时候，红玉咬了咬牙，紧握火龙鞭，火红的长鞭狠狠抽向了景风。

　　景风感到身后一道炙热的灵气扑来，向后一闪，躲过火龙鞭就想还击，但看到身后偷袭自己的竟然是自己心爱之人红玉，心中一痛，看着凌空红玉美丽的脸庞，一道道和红玉在一起的美好时光在脑中出现。

　　看到景风一时间失神，凌竹真人和宁光子对视了一眼，双双握紧灵器，向景风攻来。

　　“大道问天！”“大道震天！”

　　凌竹真人和宁光子同时出招，一道道光剑带着无尽的剑芒，劈向了围在中间的景风。

　　“轰！”景风一时失神，被凌竹真人和宁光子而人发出的光剑刺中，周身的土灵盾应声破碎，一道道光剑把景风划得千疮百孔。

　　“噗！”景风无助的喷出一口鲜血，用降龙木撑在地上，看着曾经的同门心中很痛，他实在不明白这些人为什么要相信黑龙的话，非要致自己于死地。

　　“啊！”景风疯狂了，心中默念：“我不能死，我一定要给师父报仇，报仇！”

　　“穹光战衣！”景风把当初化蛇送给他的穹光战衣招出来穿在身上，穹光战衣散发的邪气一下子包裹著受伤的景风。

　　“哼！你这个叛徒终于不再隐藏了。师叔，你看这个叛徒身上穿的邪衣就知道他一定是魔道派来的奸细，不然我们正道之人怎么会有这么邪恶的战衣。师叔，我们联手杀死这个叛徒以免后患。”凌风真人看到景风所穿邪衣，下定决心一定要杀死景风为死去的天道宗弟子报仇。

　　极羽散人听到凌风真人所说大喝道：“大家围住这个叛徒，一定不要让他逃走。”

　　“哼！谁人怎么对我，我怎么对人。你们来吧！我景风就站在这，你们谁有本事就来取我性命！”景风愤怒的说道。

　　宁光子看到景风愤怒的表情首先发难，手持六妖蛇剑，化作一道诡异的绿光攻向了景风。

　　“大道破天！”宁光子凌空劈下了一道绿色电光，犹如一只张着血盆大口的青蛇，攻向了景风。

　　“地界雷火闪！”景风手握降龙木，身上火灵金灵同时显现出来，使出了自己最强的一击，回击了过去。

　　地界雷火闪交错着穿透了宁光子劈出的绿色电光，劈向了空中的宁光子。

　　“小心！”极羽散人眼看霸道的地界雷火闪劈到宁光子身上，仙剑划出了一道灵光，攻击到地界雷火闪上，稍稍抵消的一些威力。

　　“轰！”宁光子被景风全力一击击飞，重重的撞到了不远处的崖壁上，深深的陷了进去。

　　“宁光子！”看到宁光子身受重伤，凌竹真人红玉飞速的来到他身边，把他从崖壁中扶了出来。

　　“师傅，师妹我没事，是我没用，竟然没有对这个叛徒造成一丝伤害，让你们担心了。噗！”说着宁光子喷出一口鲜血，显然受伤不清。

　　“红玉，你在这里照顾宁光子，抓那个叛徒的事交给我们了。”凌竹真人满怀深意的看了红玉一眼说道。

　　红玉深深的看了和极羽散人三人厮杀的景风，咬了咬秀唇说道：“凌竹师叔，您放心吧！只要有我在，宁光子师兄就不会再受到伤害。”

　　凌竹真人看了红玉美丽的脸庞一眼，点了点头，握紧仙剑，杀向了景风。

　　“师兄，连你也不相信我吗？”景风看到宁石子疯狂的向自己攻来，心中一痛。

　　“景风事到如今你还有什么好解释的，我要为师父报仇，你受死吧！”宁石子一开始不信景风会杀了对他恩重如山的凌苦真人，但看到景风竟然有一件邪衣，又收到凌风真人的挑唆，一时间脑中只有杀死景风为师傅报仇的念头。

　　景风现在已经伤痕累累，虽然有生命原力源源不断的回复着灵力，但极羽散人，凌风真人都乃修真几千年以上的高手，又加上红玉和宁石子使他分心，身上的伤口不断的真多，衣服被流出的鲜血染红了。

　　看到凌竹真人也攻了过来，景风知道不能久战，心中一赌，双手硬结凌风真人发出的灵球，借助灵球发出的强大力量，飞速的向宁石子飞来。

　　“噗！”由于灵球威力过如强大，景风的双手已经血肉模糊深见白骨，身体的经脉和阴阳元婴也被强大的灵力震得不断波动起来。

　　看到景风没有任何抵抗的向自己飞来，宁石子一时间慌了神，宁石子颤抖的握着灵剑，下不去手，景风为他求药的一幕出现在脑中，景风就是要赌宁石子和自己的恩情，就在宁光子分神之际，景风瞬间提升灵力，化作一道灵光，飞速的向后山逃去。

　　极羽散人看了一眼失神的宁石子一眼摇了摇头喊道：“追！”

　　“刷刷刷！”四道身影飞速的追向跑入后山的景风。

　　经过体内几个大周天运功，景风受伤的阴阳元婴经脉已经恢复大部分灵力，一双深见白骨的双手也长出新肉。

　　“小黑！”当景风看到寒潭中贴着的封印时，想到了被凌风真人封印在寒潭中的化蛇。

　　就在景风一时分神之际，极羽散人追了上来。

　　极羽散人身上的气息不断的攀升着，牢牢的锁定了景风说道：“好狡猾好有心机的叛徒，今天留你不得，去死吧。”

　　“大道灭天！”极羽散人手中的仙剑突然化成千把，把整个天空都遮住了，“灭！”千把仙剑划破长空，带着一道道剑芒，刺向了寒潭边上的景风。

　　景风一咬牙！瞬间把灵力提升至顶峰，使出了全部的灵力来对抗极羽散人愤怒一击。

　　“地界雷火闪！”两条青色蛟龙怒吼一声，撞击上极羽散人的千把光剑。

　　“轰！”强大的灵力爆炸，使得周围空间裂了一道道裂痕，景风满身剑痕的重重撞击到当初凌云真人所布封印上，使得封印裂了一道巨口。

　　“吼吼！”潭底的化蛇受到巨大的灵力波动在修炼中苏醒过来，感觉到景风微弱的气息正在寒潭上空，怒吼了一声，猛地在寒潭底钻出，接住了就要坠落寒潭的景风。

　　“畜生，原来你还没死，当年邪宗攻山时就该杀了你，没想到如今你竟然躲在我天道宗的云雾峰中并进化成魔兽，就让你和这个叛徒一起去死吧。”看到当初邪宗攻山时残害不少天道宗弟子的魔兽化蛇出现在自己面前，极羽散人怒火冲天的吼道。

　　“刷刷刷！”三道身影来到极羽散人身边，凌风真人看到魔兽化蛇大声说道：“师叔，景风和这魔兽关系十分好，景风曾经为了帮化蛇渡劫，偷袭师侄，使我身受重伤，师叔，今天一定不能放过他们。”

　　“凌风，凌竹，宁石子我们上，现在景风已经奄奄一息，先杀死魔兽化蛇再说。”极羽散人命令道。

　　四人同时提升灵力，身上白气不断钻出体外，凌空围住身体庞大的化蛇，准备击杀死它。

　　“大道破天！”四人相互看了一眼，同时出招，一道道光剑狠狠的刺进了化蛇的庞大身躯中，化蛇的身躯上不断冒着鲜血。

　　“吼！”化蛇忽闪它的大翅膀，愤怒的叫着，狠狠的用它巨大的尾巴扫向了众人。

　　“嘭！”凌风真人反应不及，被化蛇巨大带着灵气波动的尾巴扫到，身上的灵甲瞬间破碎，口吐鲜血的重重撞击到千米的神木上昏迷过去。

　　“人剑合一！”看到凌风真人身受重伤，极羽散人发狠了，和仙剑融为一体，化成一把巨剑，一下子切断了化蛇的巨尾。

　　“吼吼吼！”化蛇痛苦的摆动着巨大得身体怒吼着。

　　化蛇看了一眼背上昏迷的景风，猛地一扇大翅膀，把寒潭冰水扇到空中，形成了一个宽大的水墙，阻住众人，带着景风飞速的向云雾峰崖边飞去。

　　“畜生休走！宁石子，你在这照顾凌风和宁光子。”说完，极羽散人人剑合一穿过水墙追了过去，在崖边拦住了被砍下尾巴的化蛇，这时景风也渐渐在化蛇背上苏醒了过来。

　　“小黑，你的尾巴！”景风看到化蛇为了自己竟然被砍下了尾巴，鲜血不住的流着，痛苦的喊道。

　　“极羽，如果我今天不死，我一定会让你们付出代价，一定会！”景风看到极羽散人剑上沾着的鲜血，疯狂的喊道。

　　化蛇突然传音道：“景风，这是我进化成魔兽第一次与你传音，也许是最后一次传音了，很高兴和你在一起的日子，你是第一个把我当朋友的人类，就让我最后再为你在做点事吧！你快走！”说完，化蛇巨吼了一声，化蛇把景风抖下背去，化作一道魔气缭绕的魔光冲向了人剑合一的极羽散人。

　　“景风快走！”化蛇在传出最后一句话时，被极羽散人人剑合一强大的攻击力在中间一剑劈开。

　　“小黑！”景风看着被极羽散人劈成两半的化蛇，泪流满面的大喊着。

　　景风恋恋看了一眼死去的化蛇，一咬牙，回头就想跳入海中逃跑，“刷刷！”红玉凌空出现在景风身边，一鞭抽向了身受重伤准备逃走的景风。

　　“噗！”景风再次喷出一口鲜血，愤怒的看了一眼红玉，当红玉看到景风愤怒不甘的眼神时，心中一痛，脑中一片空白，只有景风愤怒不甘的眼神，没有抽下第二鞭子。

　　景风受红玉一阻，被极羽散人赶上，极羽散人用尽最后的灵力射出了仙剑。仙剑化作一道白光，刺穿了景风的穹光战衣、胸口以及体内的元婴，强大的半仙灵力使得景风体内阴阳元婴经脉瞬间被绞碎，景风的尸体重重的砸进了茫茫大海之中，被一个大浪卷进海中消失不见。

　　第038章 天道宗之变（上）

　　“景风！”看到景风被极羽散人一剑刺穿胸口，胸口被仙剑的灵力爆开一个大洞，尸体重重摔落茫茫大海中消失不见，红玉脑中一片空白，景风不甘的眼神不断出现的脑中，红玉无助的跪在崖边哭泣着。

　　“刷！”凌竹真人赶到了崖边，看到红玉跪在崖边哭泣，化蛇巨大的身体被劈成两半躺在血泊中，却没有景风的身影。慌忙问道：“师叔，景风那个叛徒呢？”

　　极羽散人气喘吁吁的说道：“景风这个叛徒被我的仙剑贯穿胸口而亡，尸体掉进茫茫大海消失不见。”

　　极羽散人经和化蛇一战，消耗了大部分灵力，最后又鼓足全力扔出仙剑，击杀死景风，现在已经是强弩之末了。

　　凌竹真人忙问道：“这叛徒这次不会死不了吧！”

　　“凌竹你大可放心，这叛徒被我仙剑贯穿胸口，我的半仙灵力已经把他的经脉，元婴全部震碎，就算金仙也不可能救活，你放心吧。现在当务之急是赶快救治凌风和宁光子的伤势，再推选一名宗主，我们天道宗经此一役，损失太大了，至少要修养百年才能恢复元气。”极羽散人吁吁说道。

　　听到极羽散人要再次推选宗主，凌竹真人眼中一亮，扶着极羽散人说道：“师叔，我们先去看看凌风师兄和我徒儿宁光子怎么样了，再赶回开天殿吧，等我们恢复了灵力把凌苦师兄及其死去的弟子遗体埋葬了，让他们入土为安吧。”

　　极羽散人满意的看了凌竹真人一眼满怀深意的说道：“凌竹，在你们凌字辈弟子中，就属你心细，大局观好，不向凌风有勇无谋，凌雨冰冷如霜，以后天道宗就靠你了。我们去后山把凌风和宁光子带上，赶回开天殿吧。”

　　“红玉，别哭了，景风这个叛徒死不足惜，没必要为他伤心，想想因为他死去的凌苦真人以及门下这么多弟子，这样死法算是便宜他了。”凌竹真人呵斥道。

　　“对不起师叔！”红玉在地上站起了，擦了擦流出的眼泪，整理了一下情绪和极羽散人等人一起来到了云雾峰的后山，凌风真人以及宁光子受伤的地方。

　　远远看见宁光子正奄奄一息的躺在地上，宁石子能在为全身是血的凌风真人疗伤。

　　听到有人来了，宁石子缓缓收功醒来，看到极羽散人急迫的问道：“太师叔，景风呢？”

　　“景风这个叛徒被我仙剑穿体而亡，尸体掉入了大海之中。”极羽散人不带感情的说道。

　　听到景风已死，宁石子心中一痛，一旁的凌风真人捂着胸口说道：“景风这个叛徒死不足惜，这样死了真是便宜他了。”

　　凌竹真人看到爱徒奄奄一息，着急的来到宁光子身边说道：“宁光，你要坚持住，师傅这就为你疗伤。”宁光子是凌竹真人最得意也是最喜爱的弟子，看到宁光子奄奄一息，凌竹真人心中一痛。

　　极羽散人走到宁光子身边说道：“凌竹，扶起宁光子，我来为他疗伤，我的半仙灵力可以加速他伤势的恢复！”

　　“好重！宁光子受景风这叛徒全力一击，体内存留着一股魔气真在蚕食他的灵力，如果不及时救治，宁光子很可能被魔气蚕食而死。凌竹，你快抱宁光子去我们后山的惊天洞口，我去开天殿拿宗主令牌，现在之有惊天洞中的仙灵气才能完全清除宁光子体内的魔气。”极羽散人为宁光子疗伤时，发现他体内有一股很可怕的魔气，急迫的说道。

　　“凌风、宁石子，红玉你们随我一起回开天殿。凌风你去把景风身死之事说给大家听，稳住大家的情绪，并尽快疗伤，等我救治了宁光子，我们大家再商议宗主之位。”说完，极羽散人没等凌风真人几人，急匆匆的向开天殿后院飞去。

　　破云峰惊天洞口。

　　凌竹真人抱着奄奄一息的宁光子焦急的等待极羽散人，不多时，极羽散人所化灵光拖着一道长长的光痕飞速的飞来。

　　“呼！凌竹，你在这里等我，惊天洞一般人是进不得的，我带宁光子进去，宁光子交给我你就放心吧！”说完，极羽散人接过宁光子走进了虚幻的惊天洞。

　　凌竹真人瞪着大眼盯着极羽散人的背影，一阵白光亮起，抱着宁光子的极羽散人凭空消失，凌竹真人看到眼前一幕心中一惊，越加想尽快竞的宗主之位进入惊天洞一探究竟。

　　极羽散人把宁光子放在一张由灵气形成的灵云床上，取出一个白气缭绕的青色绿果放进了宁光子口中，对奄奄一息的宁光子说道：“宁光，这是我千年前无意间得到的一颗绿沧果，此过具有强大的恢复作用，可以加速你伤势的恢复。你一会护住心脉元婴，太师叔借助惊天洞中充足的仙灵力为你驱散体内的魔气，知道吗？”

　　“谢谢太师叔！徒孙知道了！”宁光子虚弱的说道。

　　由于服下绿沧果，盘膝闭目打坐的宁光子身体绿光不断闪现，极羽散人双手贴在宁光子胸口，一道道强大的半仙灵力不断渡入宁光子体内。

　　三天三夜过去了，极羽散人由于连续厮，杀半仙灵力未能全部恢复，贴在宁光子胸口的双手微微颤抖起来，但极羽散人却发现渡入宁光子体内的充足半仙灵力并未使宁光子体内的魔气减少，反而魔气越来越强大，越来越狂暴。

　　就在极羽散人准备收回灵力研究研究宁光子体内为什么会出现这种异常时，突然一丝丝金色蚕丝在宁光子体内钻出，紧紧缠住了虚弱的极羽散人，极羽散人顿时感到一丝不妙，想用体内剩余的半仙灵力震断缠住自己的金色蚕丝。突然，缠住极羽散人的金色蚕丝瞬间渗入极羽散人的体内，包裹著元婴，使得极羽散人使不出一丝半仙灵力，金色蚕丝不断的吸收着极羽散人剩余的半仙灵力。

　　宁光子和极羽散人迅速形成两个巨大蚕茧，只是宁光子所形成的蚕茧不断扩大，极羽散人所形成的蚕茧渐渐萎缩。

　　又过了一天一夜，极羽散人所形成的蚕茧已经化出人形，极羽散人皮包骨头的躺在云床上，身上没有一丝灵力，而宁光子却满身仙气缭绕的冲破蚕茧。吸收了大量的半仙灵力，宁光子的境界一跃提升到渡劫中期的顶峰，成为天道宗的第一人。

　　极羽散人不敢相信的看着宁光子问道：“为什么，你为什么会这么邪恶的魔功，你到底是谁？”

　　宁光子满脸邪笑的看着奄奄一息的极羽散人说道：“我就是你的徒孙宁光子啊！也是天道宗千年难得一见的修真天才，但我还有个身份，我两千年前乃是黑龙岛魔龙最得意的弟子，魔龙为了他称霸修真界的雄心，废除了我的魔攻，千辛万苦把我送入你们天道宗，成为你们天道宗的骄傲。”

　　极羽散人听到宁光子所说心中一窒，悔恨的说道：“原来天道宗的奸细是你不是景风。”

　　“哈哈！太师叔，我要谢谢你帮我除了景风这个劲敌，本来我不想杀景风的，我很想让景风成为我手下第一大将，只是景风一而再再而三的破快我的计划，并在我手中抢走我心爱的红玉，我只能设计杀死他。如今景风已死，我又可以实行我的计划了。”宁光子面露狠色的说道。

　　“不要激动太师叔，你以为天道宗就我一个奸细吗？我在天道宗的师傅凌竹真人也是魔龙手底下的一枚棋子，只是我知道他是魔龙的棋子，他却不知道我。如今黑龙已死，黑龙岛现在魔龙掌权，他会利用我和凌竹真人来掌控天道宗，已完成他称霸修真界的第一步，但我宁光子却不向我师父那样傻，我不会任命，听人摆布的，只要我掌控了天道宗，利用天道宗护山大阵的威力提升至渡劫后期，取代魔龙的位置，我就可以利用黑龙岛和天道宗一正一邪来称霸修真界的梦想。好了太师叔，我最后叫你一遍太师叔，你知道的也够多的了，可以放心的去了！”说完一张盖在了极羽散人的头顶，强的大灵力顺着头顶，瞬间震碎了极羽散人的元婴，天道宗仅剩的散仙就这样悔恨而终。

　　宁光子盘膝坐在极羽散人尸体旁，缓缓运功，之间周围的仙灵力不断被宁光子吸入体内。两个时辰过去了，宁光子满头大汗的睁开眼，一个细如薄丝的金蚕被宁光子逼入体外，宁光子冷很了一声自语道：“魔龙，你太小瞧我了，你以为用金蚕蛊就能控制住我，如今我已经炼化了巫兽金蚕蛊，又把金蚕蛊的蛊魂逼出体外，你就等着为以前所做的事悔恨吧。”

　　宁光子站起身来，从极羽散人尸体上拿过宗主令牌，并把极羽散人的尸首放进储存戒指中，邪邪一笑离开了惊天洞。

　　洞外苦等五天的凌竹真人看到惊天洞口发出一阵耀眼的白光，宁光子独自走出惊天洞心中一喜连忙说道：“宁光，你没事了吧，你太师叔呢？”

　　宁光子微微一笑，把极羽散人的尸首从储存戒指内拿出来，看到凌竹真人震惊的表情说道：“师傅，你先别激动，我乃现今黑龙岛岛主魔龙派来帮助师傅接管天道宗之人。师傅这是宗主令牌，你拿好，徒儿愿意追随师父，一统天道宗，并实现师傅的梦想。”

　　凌竹真人接过天道宗宗主令牌心中一片激动，说道：“好徒儿，不管你和魔龙什么关系，只要今后一心为师父做事，师傅不会亏待你。”

　　“师傅，你赶快把极羽散人的尸首放进储藏戒指中，我们去开天殿就说极羽散人把宗主之位让给你之后闭关修炼去了。”宁光子催促道。

　　凌竹真人收了极羽散人的尸首和宁光子一起来到了天龙峰开天殿内。

　　如今受伤的弟子除了凌雨真人中毒较深一时未能复原，其余弟子经过这段时间的恢复伤势已无大碍。

　　凌风真人经过宁石子为他疗伤，伤势已经基本复原，正焦急的站在大殿门口等待着极羽散人几人。

　　看到宁光子以及凌竹真人正飞速向开天殿飞来，凌风真人一颗焦急的心渐渐轻松下来。

　　“宁光子你的伤都好了，境界也提升了？师伯我都看不透你了，看来你是因祸得福啊！凌竹师弟，极羽师叔呢，怎么没有前来？”凌风真人看到宁光子心中微微一震，大声询问道。

　　“嗯？极羽师叔把掌门之位让给了我，独自回后山修炼去了。”凌竹真人把宗主令牌亮了出来说道。

　　听到极羽散人把宗主令牌给了凌竹真人，大家心中一惊，虚弱的凌雨真人冰冷问道：“这么大的事，师叔为什么怎么不亲自前来宣布而独自回后山修炼去了？”

　　凌竹真人听到凌雨真人所说一皱眉头说道：“极羽师叔为了就宁光子消耗了过多的灵力，宗主之位是师叔亲自传给我的，不信你问宁光子。”

　　“是吗？宁光子！”凌雨真人冰冷的问道。

　　宁光子看了一眼凌竹真人，凌竹真人顿时感到一丝不妙，宁光子害怕的退后两步说道：“师傅，我身为天道宗的弟子，实在不能看到天道宗毁在您手里啊！凌雨师伯，凌风师伯，师傅为了得到宗主之位，把极羽太师叔杀死，现在尸首正在他的储藏戒指中。”

　　凌竹真人一听顿时怒火冲天，狠狠的一掌劈向了宁光子，宁光子没有闪躲的硬结凌竹真人一掌。“噗！”宁光子被凌竹真人愤怒一掌击飞，口吐鲜血的躺在开天殿外。

　　第039章 天道宗之变（下）

　　凌风真人看到凌竹真人一掌把宁光子击飞，愤怒的吼道：“凌竹，你想干什么想杀人灭口吗？”凌风真人大吼道。“怎没想到你是这种人，为了宗主之位竟然残害师傅，我凌风和你势不两立。”说着，凌风真人祭出清风剑向凌竹真人攻来。

　　“师兄，你听我解释！”凌竹真人大呼道。“没什么好解释的！你敢让我检查你的储存戒指吗？”凌风真人大吼道，“这！！！师兄得罪了！”听到凌风真人所说，凌竹真人狠下心来，决定先击杀死凌风真人，其他弟子境界不高，天道宗就在他控制之中了。

　　“真没想到你是这种人，为了宗主之位竟然残害师傅，我以前真是瞎了眼，我凌风和你势不两立。”说着，凌风真人祭出清风剑向凌竹真人攻来。

　　“蚀日现！”凌竹真人祭出下品仙器，划出一道火光，迎上了攻来的凌风真人，由于凌风真人乃是渡劫前期，凌竹真人为渡劫中期，二人差距甚大，凌风真人被凌竹真人全力一剑劈出十米之远，紧握灵剑的手也微微颤抖起来。

　　凌风真人心中一惊，他没想到凌竹真人如此强悍，大喝道：“天道宗所有弟子，我们一起上，千万不能让这个欺师灭祖的叛徒逃出天道宗。”

　　“刷刷刷！”听到凌风真人所说，众人不约而同的祭出灵器，遥遥欲试，准备一起攻向凌空的凌竹真人。

　　凌竹真人看到所有弟子准备一起向他发起攻击，心中一惊，顿时感到一丝不妙，大喝道：“如果由我来领导天道宗，不出千年，天道宗一定会恢复三千年前的辉煌，难道大家不想不想天道宗从现辉煌吗？”

　　“大家不要听我师父的话，我师父和景风一样乃是黑龙岛的奸细，如果大家不信，全力攻击我师父，他一定会露馅的。”宁光子虚弱的伏在开天殿的大门上说道。

　　“宁光子！”听到宁光子所说，凌竹真人愤怒的吼着。

　　“大家一起上！”凌风真人看到凌竹真人一丝分心，大声呼应着。

　　“唰唰唰唰！”众人同时提升灵力出招，一道道灵剑带着剑芒划向了凌空愤怒大吼的凌竹真人。

　　凌竹真人因宁光子一番话而分心，回过神时，一道道剑光向他刺来。眼看凌竹真人就要被一道道灵剑贯体，突然在凌竹真人体内传出一声巨吼，一只形状象水牛，有巨角，皮毛漆黑，满身魔气的怪物出现在凌竹真人体前，用它钢铁一般的毛皮挡住了众人的光剑。

　　“你这个叛徒，终于忍不住招出魔兽来了。”看到眼前出现的怪物，凌风真人大吼道。

　　宁光子看到凌竹真人招出的魔兽呲铁也微微一皱眉，心里不断的盘算，趁着凌竹真人不注意，化作一道灵烟，飞速的向破云峰飞去。

　　“凌风，你这个傻瓜，死了也怨不得别人，我就先杀了你，看他们还服不服。”凌竹真人愤怒的说道。

　　“呲铁！杀了他！”凌竹真人命令道。

　　呲铁大吼一声，众人被呲铁的强大气势震退，呲铁化作一道魔光，单角顶向了大殿之中的凌风真人。

　　“大道裂天！”凌风真人感受到呲铁强大魔气，瞬间提升灵力，扔出灵剑清风剑，化作一道不断变大的光剑，迎上了魔兽呲铁。光剑巨大的力量使得飞过的地面都裂了一道道裂纹。

　　“轰！”不断变大的光剑重重刺入呲铁的肩部，但光剑巨大的冲击力并没有减缓呲铁冲来的速度，呲铁的巨角狠狠地刺入凌风真人的小腹。呲铁一声怒吼，重重的把凌风真人甩到开天殿的殿顶，凌风真人穿过开天殿顶，重重的摔在殿外，凌风真人奄奄一息的躺在地上，已经没有了再战的能力。

　　凌竹真人飞速的来到了殿外凌风真人的身旁，邪笑的说道：“师兄，多谢你原来这么帮凌竹，凌竹无以为报，只能让你死得痛快，以报师兄亲心照顾之恩。”说完，凌竹真人一剑劈开了凌风真人的身体，凌风真人瞪着大眼不甘的死去。

　　凌雨真人看到殿外的血腥的一幕发话道：“大家一起上，一定不能让这个恶贼掌控天道宗。”

　　红玉紧握火龙鞭第一个冲出开天殿，怒视着凌竹真人，熊熊燃烧的火龙在红玉头顶不断的盘旋。

　　凌竹真人看到红玉招出火龙并没有急着动手，语气平和的说道：“红玉，我很喜欢你，你很有天分，虽然人很冷，但心是热的，我本来很想你和我徒儿宁光子能成为道侣，但宁光子他竟然……”

　　没等凌竹真人说完，宁石子在殿口劈出一道电光，飞向了凌空的凌竹真人。

　　凌竹真人单臂一挥，划出一道火红的剑芒应了上去。“轰！”空气一阵震动，宁石子不住的退了三步。

　　抓住凌竹真人攻击的瞬间，红玉的火龙鞭和火龙之魂融体。

　　“火龙一击！”红玉扔出火龙鞭，一只张的血盆大口融合了火龙之鞭灵力的巨大火龙飞向了反应不及的凌竹真人。

　　由于一开始凌竹真人并没有对红玉起杀心，魔兽呲铁的注意力也未在红玉身上，熊熊燃烧的火龙之魂飞来时，凌竹真人反应不及，被红玉一招击中，重重的摔落到开天殿外的千米神木上，嘴角，胸口不住的渗出鲜血。

　　凌竹真人推开压在身上的木块，满脸凶光的吼道：“红玉，我本不想杀你，但是你竟敢偷袭我，那你就去死吧！呲铁杀了他！”

　　受到凌竹真人的命令，魔兽呲铁高吼一声，化作一道魔烟顶向了红玉。红玉感受到呲铁的力量过于强横，强大的气势使得红玉感到了一丝窒息。红玉没有多想，化作四道虚影，避开呲铁的怒顶，但呲铁的巨大牛尾狠狠的抽在了躲开怒顶红玉真身的腰部，红玉喷出一口鲜血，重重的摔落在地上，动弹不得。

　　呲铁怒气冲冲的看着躺在地上的红玉，高吼一声，想要一脚踩死红玉，突然天边传来巨吼，天道宗的守山仙兽石兽和流光豹出现在呲铁面前，受到两只仙兽强大气势，呲铁微微退后了两步，这也救下了倒地不起的红玉。

　　宁光子看到凌竹真人招出魔兽呲铁，感受到呲铁身上所散发的强大魔气，宁光子就感到一丝不妙，他没有想到魔龙为了拉拢凌竹真人，会把这么强悍的魔兽送给凌竹真人，看到众人不支，宁光子趁着凌竹真人不注意，飞速的跑到破云峰天道崖，向天道宗的守山仙兽石兽和流光豹求救，石兽和流光豹听到宁光子所述，又感受到开天殿中强大的魔气，飞速赶到了开天殿，救下了生命垂危的红玉。

　　宁光子闪过一道残影冲破三只巨兽散发的气势来到了红玉身边，抱起了被强大气势震晕的红玉离开三大巨兽的身旁。

　　看到天道宗的守山仙兽出现，凌竹真人顿时感到一丝不妙，凌竹真人恨恨的看了一眼抱着红玉离开的宁光子，咬了咬牙发狠道：“呲铁，杀了他们！”

　　呲铁仰头一声怒吼，流光豹抓紧机会，化做一道流光，一爪抓破了呲铁坚硬的胸口。

　　呲铁胸口一痛就想拿巨角刺穿流光豹，巨大的石兽化成一个石球，重重撞到了呲铁上扬的脖子，呲铁被硬生生撞翻在地。

　　看到呲铁趋于劣势，凌竹真人一咬牙，紧握蚀日，飞到了石兽上空，一道火蛇被凌竹真人劈出，重重的劈在了石兽厚厚的表皮上，石兽的表皮被凌竹真人全力一击留下了一个红火的印记。

　　“吼！”一道灵光球从石兽口中喷出，带动着波动的空气，冲向了凌空的凌竹真人。

　　“轰！”由于受到灵球所带动的空气缚束，凌竹真人身体一窒，灵球重重的砸到凌竹真人的胸口，凌竹真人全身一震，体内的经脉骨头瞬间爆裂，鲜血一下子渗出体外，重重的摊在地上。

　　受到凌竹真人重伤的影响，呲铁身体一缓，流光豹抓住机会，化作一道电光，双爪紧紧勾住呲铁的身体，一口咬住呲铁的下颌，疼得呲铁一声长吼，想要甩出咬住自己的流光豹，一旁的石兽突然跃起，用它厚大的爪子狠狠的拍向呲铁的大头。

　　“嘭！”呲铁的脖子应声而断，流光豹狠狠地撕下呲铁脖子上的肉，呲铁鲜血像柱子一样喷了出来。呲铁躺在地上抽搐了几下，流血而亡。

　　凌竹真人看到魔兽呲铁已死，知道大势已去，不甘的看了两只仙兽一眼，就像大声喊道，突然，宁光子出现在他的身旁，对着他邪邪一笑，一根金色蚕丝出现在掌心，金色蚕丝一下子穿透了凌竹真人的头颅，并毁灭了凌竹真人的灵魂，凌竹真人瞪着大眼不甘的死去。

　　宁光子冲着两只仙兽施了一礼，两只仙兽对望了一眼，消失在开天殿外，宁光子把凌竹真人的尸首带到了大殿，对虚弱的凌雨真人说道：“师伯，我师傅看到魔兽呲铁已死，知道大势已去，用黑龙岛的金蚕丝自杀而亡，我肯请师伯，看在我师傅和您同门的份上，让宁光把他埋葬了吧。”说完，宁光子跪了下去。

　　凌雨真人缓和的说道：“宁光看在你一片苦心得份上，你把你师傅的尸首带走埋葬吧！”

　　“如今我们天道宗经此一役损失惨重，凌字辈只剩下我自己，可是我还中毒颇深，很难康复。”凌雨真人摇头苦笑道。

　　“如今我们天道宗一定要团结起来，化悲伤为力量，我提议由宁光子担任天道宗宗主之职，大家同意吗？”凌雨真人深吸了两口气高声说道。

　　“师伯！弟子何德何能怎么但此重任。”宁光子连忙说道。

　　“宁光子，你不要谦虚，你在你们这辈中，修为最高，天份也好，乃是一个十足的领袖料子，天道宗在你手中我想一定可以重现辉煌。”凌雨真人赞赏的说道。

　　“我同意宁光子师兄担任宗主之位。”听到凌雨真人所说，红玉附和道。

　　“我们也同意！”剩余天道宗弟子高声说道。

　　“那好，我宣布宁光子正式接替宗主之位，宁光子你一定要以光大天道宗为己任啊！”凌雨真人攒足力气说道。

　　宁光子手握天道宗宗主令牌坐在开天殿大殿中央，心中一阵激动，但很快恢复平静，大声说道：“有我宁光子一天，我一定会让天道宗再现辉煌。”

　　“宁光子宗主，你好好做好天道宗重建工作吧，我先回莲花峰疗伤去了。”说完，凌雨真人带着红玉等门下弟子准备离开开天殿。

　　宁光子立即说道：“凌雨师伯，我以后能常去你们莲花峰找红玉师妹吗？”

　　凌雨真人看了一眼身边的红玉叹息一口说道：“宁光子宗主，你可以随时来我莲花峰。”说完，在这众人会莲花峰疗伤去了。

　　听到凌雨真人所说，宁光子肆意的看了红玉一眼，心中一片舒畅。

　　第040章 七色魄混沌诀

　　景风的身体被极羽散人全力一剑击穿胸口，体内经脉、阴阳元婴也被仙剑的强大灵气震碎，身体掉进茫茫大海中，被一阵大浪吞噬了，但本该随着元婴毁灭的灵魂却牢牢占据的景风脑海之中。

　　一声低沉的声音突然在景风脑海中响起，“孩子，你该醒醒了！”

　　“是你！是你救的我吗？”漂浮中的景风听到这低沉的声音正是教他混沌前诀的声音连忙问道。

　　“不，我没有救你，你现在经脉元婴都已毁灭，我救不了你，只有你自己可以救你自己。”低沉的声音说道。

　　“我自己怎么救我自己？”景风连忙问道。

　　“孩子，你跟我来吧！”一道七彩神光在景风脑中闪现，景风的灵魂迷迷糊糊的来到了一个陌生的地方。

　　“你是谁？你把我带到哪里来了？这又是什么怪物？”景风看到自己来到一个陌生的地方，自己面前突然出现了一个高大健壮的人，在这人身边一只通体金黄，形状向虎，头张双角，腹有一爪的怪物正虎视探探的看着他，惊恐的问道。

　　“雨石，你不认识我了吗？”这只虎型怪我突然口吐人言说道。

　　景风惊恐的退了两步说道：“谁是雨石，你是什么怪物，我怎么会认识你，你不要过来！”

　　“呜呜呜！雨石，你不认识我了，五爪好伤心。”虎型怪物突然大哭起来。

　　巨人眉头一阵大喝道：“你这只五爪开明兽，怎么这般孩子气，你乃两只超级神五爪金龙和神兽开明兽所生的超级融合神兽，亿年难见一只，没想到这般样子。”

　　听到巨人所说，五爪看了景风一眼，顿时不敢说话了。

　　“景风啊！这里乃是你的虚独境的中心，我把你带到这里，就是给你一段属于你自己的机缘，如果你把握住这个机缘，你就会重生，如果你最终放弃了，你就会在这个世上永远消失，知道吗？”巨人发话道。

　　景风听到巨人所言心中一震，但想到惨死的师傅，想到自己所经历的一切，景风坚定的说道：“你说吧，我该怎么找寻属于我自己的机缘，不论什么，我都不会放弃的。”

　　“很好！”巨人很满意景风的表现。

　　说着，一块巴掌大小呈七角形状的白色石头出现在景风面前，巨人说道：“此乃七色魄，我当初也是随着这块七色魄进入你的灵魂之中的，现在这块七色魄乃是它最原始的形态，当你完全炼化了它，它就会改变，但它最终会变成什么样子和它自身的来历我不便告诉你，需要你自己去慢慢解答。只要你炼化了这块七色魄，七色魄就会融入你的体内，取代你爆裂的元婴，赐予你新的生命，这块七色魄还可以恢复你前世的部分记忆。但要想炼化七色魄并非像一般炼化灵宝那样，用自己体内的灵火去淬炼，需要用你的灵魂去感知它，当你完全感知了七色魄，你就成功了。但如果你的灵魂没有真正感知七色魄，而被七色魄中的力量所吞噬，你就会永远消失，知道吗？”

　　景风看了面前的七色魄一眼，深吸了一口气坚定的说道：“我命由我不由天，我一定会成功的！”

　　景风划破手指，滴了一滴精血在七色魄上，七色魄瞬间融合了景风的精血，景风心意一动，七色魄消失在空中，出现在景风空荡荡的体内。

　　景风把自己灵魂之力提升至顶峰，包裹著七色魄渐渐向里探去，想去感知七色魄的奥秘。景风感到七色魄中有一团七种颜色组成的气体，这七种气体又不断形成了一个个神秘的字体，由于字体变化的太快，而且十分迷糊，景风灵魂之力感到一阵吃紧，景风全身颤抖起来。

　　景风体内生命原力感受到景风灵魂之力快速消耗着，飞速的活跃起来，景风身上不断闪现出绿光，虚独境中的灵力疯狂的涌进景风体内，来补充景风飞速消耗的灵魂之力。

　　景风的灵魂之力经过大量的消耗又大量的补充，循环往复，灵魂之力的境界也在飞速的提升着，景风颤抖着身体也渐渐平静下来。

　　看到景风平静下来的身体，五爪开明兽松了一口气，对这巨人说道：“老大，你说雨石能炼化掉七色魄吗？雨石如今的灵魂境界太低了，一不小心就会被七色魄中的力量所吞噬。”

　　“嗯？这要看景风这孩子心智坚不坚定，福缘深不深厚，如果他炼化了七色魄，学到其中的混沌诀，那他以后的路会很艰辛，他就需要走完他应该走完的路，如果他福缘不够深厚，灵魂被七色魄的力量所吞噬，对他也许是一种解脱。”巨人说道。

　　“不过我总觉得景风这孩子应该可以炼化掉七色魄，学到其中的混沌诀，在适当的时候我也会帮助他的，只是景风这孩子以后的路太艰辛，你愿意帮助景风走完他应该走的路吗？”巨人问道。

　　五爪开明兽点了点他的大脑袋说道：“老大，你放心，我一定会帮助雨石的。”

　　“那好，我就帮你激发一下你自身的力量，去帮助景风走完他漫长而艰辛的旅程吧。”说完，巨人单手按住五爪开明兽的虎头，一道七色神光在五爪开明兽的头上亮起，一道道梵文被巨人渡入五爪开明兽的脑中，五爪开明兽渐渐昏睡过去。

　　时间飞速流过，景风盘膝感悟七色魄已经五年有余了，如今景风的灵魂境界已经到达了大成后期的顶峰，自身的境界也以提升至渡劫中期。而五爪开明兽也被巨人梵文贯体，激发出体内的力量，脱胎换骨，化成人形，变成了一个身材魁梧，虎头虎脑的大汉。

　　“嗯？怎么这七色气体组成的这些文字这么熟悉，好像是那人教我的混沌前诀中的修炼法诀，其他字体好像也和这些字体息息相关。”景风自从灵魂境界提升至大成后期，这些模糊的字体也渐渐清晰了，景风疑惑的自语道。

　　“老大，你说雨石什么时候才能在修炼中醒来，这都一年多了，闷死我了。”变化成人形的五爪开明兽闷闷的说道。

　　“嗯，这个不好说，要看他自己啊！”巨人摇头说道。

　　五爪开明兽双手抱腮，坐在了地上，苦着脸一脸期待着景风早日醒来。

　　突然，盘膝炼化七彩魄的景风凭空消失了，景风所在的位置七色魄重现显露出来，五爪开明兽等着虎眼楞楞着看景风消失的地方，震惊的说道：“老大，雨石呢？怎么消失了？”

　　“景风现在被七色魄吸入魄体之中，他已经到了领悟七色魄最关键的时候，只要他能完全领悟了七色魄，就会从新回来，不然他就会永远消失在这个世上。”巨人为五爪开明兽解惑道。

　　七色魄中的景风。

　　“我这是在哪里？我怎么到这里来了？”被吸入七色魄的景风疑惑的看着四周发着朦胧七色光的石壁自语道。

　　“这！！难道我在七色魄中？”景风看到四周七色的魄壁，魄壁上刻着的文字就是自己灵魂深入看到的文字，惊讶的自语道。

　　突然，景风眼前七色神光大作，一道道七色文字疯涌的融入景风脑中，景风顿时感觉头如针扎，双手紧紧摁住自己的脑袋，不住的在地上打滚。

　　感受到景风的困境，景风体内的木之心的生命原力再次突然显现出来，疯狂的涌入景风的脑中，受到生命原力的影响，融入景风脑中的文字缓和下来，但神秘文字所带灵力过于强大，景风的灵魂一时承受不了，景风的脑袋越涨越大，脑中的灵魂越来越稀薄。

　　巨人感知到景风的危险，对五爪开明兽说道：“景风现在很危险，他的灵魂境界实在太低了，根本承受不了混沌诀的力量，用不了多久，他的灵魂就会被混沌诀的力量吞噬，我要把我的力量融入到他的灵魂之中，这样景风才能正真感知七色魄中的混沌诀。五爪，景风以后的路就靠你帮他了，记住在你们实力不够时，千万不要暴露实力，那样天之界的人会发现你们的，那样你们就危险了，你尽量把自身实力压倒大成期，知道吗！”说完，巨人化作一道七色神光钻入七色魄中，融入到景风的快要消失的灵魂之中。

　　感受到巨人的强大力量，景风的灵魂渐渐化虚为实，融合掉狂暴的七色魄中混沌诀的力量，一道道七色文字慢慢印入景风脑中，不知过了多久，七色神光渐渐消失，景风体内出现了原来怎样努力也练不出的水灵，景风终于修炼到地沌无上期，并完全领悟了混沌诀。

　　七色魄再次出现在景风丹田之中，并和景风的丹田融为一体，七色魄发出了青光，受到七色魄青光的影响，景风破碎的经脉，骨骼都在速度成长着，景风的身体也发生着变化，皮肤更加坚硬了，景风前世的记忆也不断在脑中显现。

　　经过一天多的洗经伐脉，景风渐渐在入定中醒来。

　　“咦？我又回来了？难道我成功了！”景风睁开眼看到自己又回虚独境中，感受到自己体内发生的变化，七色魄发着青光融到自己丹田之中，自己的经脉更加坚韧了，景风感到一丝兴奋。

　　“你醒了雨石？”五爪开明兽憨厚的说道。

　　“你是谁？”景风疑惑的看着眼前身材魁梧但虎头虎脑的大汉问道。

　　“我是五爪啊，你真的不认识我了？呜呜呜！”一个大汉在景风面前突然哭泣，景风顿时感到浑身不自在。

　　“五爪五爪！你是五爪？你怎么变成人了？你外形不是一只大老虎吗？”由于七色魄的作用，唤起了景风前世的一些记忆。

　　“雨石，你想起我了，太好了！”五爪高兴的叫着。

　　“可是，我不是叫景风吗？乃是天道宗的弟子，怎么会？”一想到这雨石这个名字，景风脑中犹如针扎疼痛起来。

　　“你怎么了雨石，你没事吧！”五爪关心的问道。

　　“五爪，你能告诉我是怎样来到地之界的吗？我父王怎么了？对了，那个巨人上哪去了？”景风急迫的问道。

　　“你说老大啊！老大乃是一个人的分身，但他不让我告诉你他是谁，他刚才看你有危险，把自身的全部力量都融入你的灵魂中，使你炼化了七色魄感知到里面的混沌诀。”五爪憨厚的说道。

　　听到五爪所说，景风心中一热，想到和这个巨人虽然接触不多，却他为让自己炼化七色魄，把自己全部力量融到自己灵魂之中，而消失。而自己为天道宗做了这么多事，竟然落了如此下场，一时间景风又心灰意冷起来。

　　“对了，混沌诀是什么啊！很厉害吗？他和混沌前诀有关系吗？”景风听到五爪提到混沌诀想知道他和混沌前诀的关系。

　　五爪疑惑的看了景风一眼说道：“我不知道混沌前诀是什么，但我知道混沌诀。混沌诀乃是天地间第一法诀，无数人想要得到它，但却被你得到了。对了，老大让我提醒你，在实力不足时，千万不要把你会混沌诀的事说出来，不然你会遭到杀身之祸。”

　　景风经过此大劫，渐渐成熟起来点头说道：“谢谢你五爪，我知道了。”

　　“对了，你还没告诉我我父王怎么样了？我们怎么来到这里了？”景风忽然脑中出现了东方仙帝的身影。

　　“我也不知道我们怎么来到这里，也不知道你父王现在怎么样了，我只知道你被西方仙帝那个恶贼偷袭打伤，奄奄一息时老大救了你，化成一个光点消失了，当初我附在你的身体中随着你也被带到这里，我原来我受到重创一直沉睡，前段时间你遇到危险时，刺激了我突然醒来，想帮你出头，但刚一出来，就被一个很厉害的人瞬间击昏，最近才被老大叫醒。”五爪摸着自己的大脑袋说道。

　　“好了，五爪，你以后还是叫我景风吧，原来的雨石已经没有了，我也喜欢上景风这个名字，你以后就这么叫我吧。”景风满脸笑意的说道。

　　“嗯！！景风，好！我以后就这么叫你。”五爪高兴的回应着。

　　“景风，完全炼化了七色魄有什么感觉？”五爪关心的问道。

　　“嗯！！七色魄赐予我新的生命，如今我体内不想其它修真者一样完全修炼元婴了，我体内的七色魄取代了元婴的位置，使我脱胎换骨，经脉也更加坚韧了。而且我也学到了七色魄中的混沌诀，我想用不了多久，我就有实力去调查师傅的死因了。”景风信心满满的说道。

　　“那我们现在要去那？”五爪问道。

　　“嗯！！这个啊！我也不知道！反正修真仙山去不了了，那好，我们走一步算一步吧！”景风迷茫的说道。

　　“反正你去哪我就去哪，我听你的。”五爪附和道。

　　“好，我们出去吧！”景风心意一动，和五爪一起离开了虚独境。

　　第041章 初入龙宫

　　“咦？我们这时在哪？”景风看到自己和五爪离开虚独境后出现在一个深海之中，海中不时游来一条条巨大的怪鱼。

　　五爪摇了摇头大脑袋说道：“我也不知道，不过这里很好玩，我们能在这深海之中多玩段时间吗？”

　　没等景风回话，一只体型巨大的海龟出现在五爪的眼前，海龟一看道五爪一脸坏笑的表情，心里一紧，掉头逃窜。

　　“别跑！”五爪大叫一声，飞速的追赶疯狂逃窜的大海龟。

　　景风无奈的看了一眼玩的不亦乐乎的五爪，摇了摇头。如今景风受此大劫，师傅凌苦真人和化蛇惨死，红玉的背叛，使得景风深受打击，景风除了对五爪和大哥海天，对其他人没有了一丝感情，对任何事物都感到心灰意冷，提不起兴趣。

　　不多时，五爪高兴的晃着大脑袋，单手举着四肢钻进乌龟壳中的大海龟来到景风面前兴奋的说道：“景风，这只大海龟还想捉弄我，一个急转钻进海底泥土中一动不动，被我一眼看穿捉到。哈哈，你说好玩不好玩！”

　　景风苦笑的看了一眼五爪说道：“快放了它吧！它长这么大也不容易！”

　　“不行，这只大乌龟这么聪明，放走了就捉不回来了。景风你来坐到上面，让它驮着你一定很舒服。”五爪眼珠一转说道。

　　“快出来，别藏里面了，再不出来，小心我把你乌龟壳砸碎了。”五爪用他的大拳头狠狠的砸了两下乌龟壳。

　　大乌龟受到威胁，不情愿的钻出头来，可怜的看了景风一眼，低着头，驮起来景风，缓缓的游着。

　　“景风，舒不舒服！”五爪看到景风在大乌龟壳上闭目养神，歪着大脑袋问道。

　　看到景风并没有理他，转了转眼珠喃喃自语道：“我再抓一只不就知道舒不舒服了吗？”

　　“景风，你们慢慢游着，我去去就来。”说完五爪化成一道光影，消失在景风面前。

　　坐在乌龟壳上慢慢游动的景风突然感到前面海水一阵强烈波动，一群群海鱼疯狂的向他这边涌来，感到十分疑惑，突然一个高大的身影出现在景风眼中，五爪正在海中上下乱窜的捉乌龟玩的不亦乐乎。

　　一只比景风坐下还大的乌龟被五爪抓住，五爪用灵力变成一根细丝，牢牢绑住乌龟的大头，拍了拍他的乌龟壳说道：“不要害怕，你就驮我一会，等我玩够了就放了你。”

　　两只大海龟无奈的对视了一眼，驮着二人在海中缓缓前进。

　　坐了一会，五爪感到大海龟游的太慢，而景风又在领悟虚独境的奥妙，不理他，渐渐无聊起来，双手托腮，来回观望起来。突然，在巨大的珊瑚礁旁，一只长达百米的巨大八爪鱼出现在五爪视线范围之内，五爪心中一喜，双脚狠狠蹬了一下大海龟的龟壳，大海龟猝不及防，被五爪巨大的力量蹬到海底，五爪化成一团旋风，弹向了八爪鱼。

　　百米八爪鱼感到一股强大的气息向他游来，心中一紧，喷出一团黑雾，把周围的海水染黑，迅速的向海底深处游去。

　　五爪游速太快，突然眼前一黑，反应不及，大头一下子扎进巨大珊瑚礁中。“嘭！”珊瑚礁承受不住五爪强大力量，瞬间破碎，破碎的珊瑚把五爪的外衣割破，五爪狼狈的钻出八爪鱼喷出的黑雾中，愤怒的寻找刚才那只八爪鱼。

　　景风听到巨响睁开眼睛，看到五爪狼狈的样子露出一丝笑意。五爪放出强大的神识，寻找逃走的八爪鱼，突然，几万海里深处，五爪感到了一道强大的神识出现在海底。

　　“嗯？海底那是什么，好像挺厉害的样子，我去找他玩玩。”五爪心意一动用灵气变化了一件衣服，添了添嘴唇说道。

　　“景风，你坐在海龟壳上慢慢游着，我去去就来。”五爪给景风传音道。

　　没等景风回话，五爪化作一道电光，飞速的向深海底部飞去。一条长达百里的鸿沟出现在五爪眼中，鸿沟的表面布置了一道透明的禁制，而五爪感应到的强大神识就出现在鸿沟深处。

　　“嗯？怎么深海中有一道禁制。”五爪站在鸿沟禁制之上疑惑的自语道。

　　“咦！！好像下面不止一个厉害的家伙，太好了，有得玩了！”五爪感到鸿沟深处有不少强大的神识在游走，兴奋的说道。

　　“轰！”五爪鼓足灵力，一拳轰到了禁制之上，禁制受到五爪的强大灵力，颤抖起来。

　　“嗯？还挺坚硬，给我破！”五爪紧握了一下拳头，大喝一声，一拳把禁制轰了一个直径三米的大洞。

　　五爪满意的看了一眼自己的杰作，就想钻进去。突然，禁止之中传出一声巨吼，一条长达千米的黑蛟钻了出来，怒视着一脸纳闷的五爪。

　　不容五爪反应，黑蛟猛地一甩龙尾，攻向了五爪。看到黑蛟攻来，五爪不忧反喜，举着大拳头，带着一道拳芒，迎了上去。

　　“吼！”黑蛟被五爪一拳击退，蛟尾重重的砸到了地上，黑蛟疼得大吼一声，愤怒的看着五爪说道：“你这个龙龟的走狗，有种你别走，我们龙宫不会放过你的。”看到五爪实力过于强横，黑蛟打了退堂鼓，准备回去叫人。

　　看到黑蛟要跑，五爪被没想黑蛟所说的话，化作一道光影跃到黑蛟的头顶，双腿紧紧夹住蛟头坐了上去。黑蛟感到五爪坐在自己头上，怒吼一声，在海中疯狂的翻滚，想要把五爪在头上甩出去。

　　五爪双腿紧紧夹住黑蛟的蛟头，兴奋的跟随着黑蛟不停的在海中翻滚。黑蛟疯狂的翻滚了一个多时辰，看到始终甩不掉头上的五爪，渐渐感到力不从心，翻滚的速度也越来越慢。

　　坐在龟壳上面领悟虚独境的景风也感到不远处灵力不停的波动，害怕五爪出现意外，双手一划，化成一道电光飞向了鸿沟，看到景风和恶魔五爪都走了，大海龟扭头逃窜，消失不见。

　　景风看到五爪玩的不亦乐乎，而他骑的千米蛟龙已经累得气喘吁吁，景风无奈的一笑，喊道：“五爪，别闹了，看你把这蛟龙累的！”

　　五爪听见景风所说，乖乖的跃下龙头，游到景风身边仰头大吼一声说道：“吼吼！真好玩，真痛快，景风你要不要也上去坐坐。”

　　景风无奈的看了五爪一眼摇了摇头。

　　黑蛟愤怒的对五爪说道：“你这个龙龟的走狗，不但破坏我们龙宫之外的禁制，还如此欺辱我，有种你就别走，我们龙宫不会放过你的。”说完，黑蛟惊慌的钻入鸿沟之中。

　　景风疑惑的自语道：“谁是龙龟的走狗，龙宫又是什么？你破坏人家禁止了？”

　　听到景风所说，五爪装作一脸迷茫，摇了摇大脑袋，表示不知道。

　　“五爪我们走吧，多一事不如少一事，还是不要惹事的好。”景风沉思了一会说道。

　　五爪不情愿的看了一眼深不见底的鸿沟，随着景风准备离开。

　　就在二人准备离开时，鸿沟之中散发出一阵阵强大的气息，一声声龙吟传入景风和五爪的耳中。

　　“怎么回事？”景风顿时感到一丝不妙，就想拽着五爪赶快离开，可是五爪听到龙吟，不顾景风拽扯，仰天大吼一声，兴奋的等待着蛟龙的出现。

　　“嘭嘭嘭！”五条长达千米的蛟龙钻出鸿沟，张牙舞爪的怒视着五爪和景风，想要把二人生吞活剥。

　　景风眉头一皱，看到五只怒视汹汹的蛟龙。自从天道宗之变，景风心中已死，也不愿再招惹是非，看到由于五爪的贪玩，招惹了这么多蛟龙，感到十分无奈。

　　“你们这些龙龟的走狗，如此大胆，竟然敢在我们龙宫的入口破坏禁制，打伤我龙龟护卫，我要吃了你。”其中一条白色蛟龙怒吼道。

　　五爪看了怒吼的白色蛟龙一眼，坏坏的一笑，白色蛟龙心中顿时感到一丝不妙，五爪化作一道残影，没等白色蛟龙反应，硬硬的骑到了他的头上，双腿紧紧的夹住白色蛟头，高兴的仰天大吼。

　　“吼吼！你这个大笨龙，赶快翻滚，刚才我还没玩够呢？”五爪兴奋的说道。

　　其余四只蛟龙看到五爪身影一闪，就骑到了白蛟的头上，白蛟连一点反应也没有，心中一紧，知道自己和对方实力差距过大，感到了一丝害怕。

　　景风看到眼前一幕生气的说道：“五爪，快下来，不然我以后不带着你了。”

　　五爪听到景风所说，吐了吐舌头，乖乖的跃下蛟头，来到了景风身边，恳求的说道：“景风别生气，我以后一定乖乖的。”

　　景风看到高大威猛的五爪恳求的表情，浑身一颤，身上起了一层鸡皮疙瘩，叹息了一口说道：“好了五爪，我原谅你了，你也是堂堂五爪开明兽，如此威猛，怎么这般孩子气，这般肉麻！”

　　“吼吼！”听到景风原谅了他，五爪兴奋的高吼了两声。

　　五只蛟龙看到五爪的强大实力，又看到五爪如此害怕那个看似文弱的年轻人，胆怯地说道：“你们不要在这惺惺作态，有种你们别走，我们龙王这就出来。”

　　刚才五爪骑到白色蛟龙头上的时候，其中一条蛟龙就传音给龙王，说龙龟派来一个十分厉害的大将，众人不敌，让他火速支援。

　　“这位蛟大哥你们别误会，我们不认识什么龙龟，也不是他的走狗，我们兄弟二人只是路过，我这个兄弟十分贪玩，多有得罪，请你们原谅。”景风诚恳的说道。

　　“哼！你别在这花言巧语，我们龙王来了，就由你们好看的了。”其中一只青色蛟龙愤怒的说道。

　　正说着，鸿沟之中传来一阵强大的气息，比之这五只蛟龙散发的气息都要强盛，一只浑身金黄，长达两千多米的巨大金龙钻出鸿沟，金色巨龙身后，跟着十多只神采各异的巨龙，虎视眈眈的望着景风和五爪，想要把他们撕裂了。

　　突然，金龙的仙识感受到五爪身上散发的气息，浑身一震，幻化成人型，一脸震惊的瞪着大眼对五爪说道：“这位小哥，请问你的本体是什么？我怎么感觉到我们龙族皇者五爪金龙的气息。”

　　听到金龙所说，跟随金龙出来的十余只巨龙以及刚才五只蛟龙全部变成人型，震惊的看着一脸疑惑的五爪。

　　“我的本体？我不能告诉你。”五爪受过巨人的警告，他虽然贪玩，但还不敢把自己的本体说出来。

　　金龙想了想说道：“我乃是龙宫的宫主金崛，我没有什么恶意，如果二位没什么事，我诚邀二位去我们龙宫一趟。”

　　“龙宫好玩吗？”五爪瞪着大眼兴奋的问道。

　　“我们龙宫宝物应有尽有，美食也数不胜数，二位一定会不枉此行。”金崛诚恳的说道。

　　“那好我们走吧！”五爪兴奋的对景风说道。

　　景风看了一眼满脸诚意的金崛，想到如今自己经过这段时间领悟虚独境，自己和五爪已经可以随意进入虚独境，而虚独境的防御又如此坚韧，点了点头表示同意。

　　看到景风同意，五爪兴奋的大吼起来，抓着景风紧紧跟随着金崛来到了神秘莫测的龙宫。

　　再去龙宫的途中，景风传音给五爪说道：“如果有危险，及时靠近我，我把你带到虚独境中，那样我们就安全了。”

　　五爪满不在乎的点了点头，兴奋的看着眼前一幕幕新奇的景色。

　　突然，一座发着金光的海底宫殿出现在景风和五爪眼前，五爪揉了揉眼，张着大嘴看着这座漂亮的宫殿，景风看到这座神秘的海底宫殿，冰冷的心也波动了一下。

　　第042章 结识龙王

　　“二位客人，龙宫到了。”金崛看到一脸震惊的五爪，满脸笑意的说道。

　　“吼吼！好漂亮，龙王你的宫殿好漂亮！”五爪大吼着赞赏道。景风也点了点头表示赞同。龙王身后的四只巨龙听到五爪的夸奖，慧之一笑，刚才的戒心也随之消失了。

　　“走吧！我们进去吧，里面的景色比外面更好。”龙王微笑的说道。

　　景风和五爪跟随着龙王走进了龙宫之中。

　　刚进龙宫，景风被眼前一幕惊呆，一座散发着白光虚幻的宫殿出现在眼前，显得十分飘逸，一个龙形石碑上刻着龙王殿三个金光闪闪的大字，整个龙宫内的灵气都已实质形态出现，十分充足。但在龙王殿不远处，躺着一条条伤痕累累的巨大蛟龙正在疗伤。

　　“龙王，你们龙宫这是怎么了，为什么会有这么多蛟龙受伤。”景风指着受伤的蛟龙疑惑的问道。

　　“这些都是让离我们龙宫不远的千堑府宫主龙龟及其他三个兄弟打伤的，这也是为什么我的手下会不分青红皂白攻击你们。不过当我看到你兄弟时，感受到他身上散发的气息，我就知道你们和他们不一样。”金崛解释道。

　　“太可恶了，龙王，你告诉我他们在那，我去帮你出头。”五爪气愤的大吼道。

　　“五爪稍安勿躁，我还有话问龙王。”景风安抚道。

　　“小友，我们大殿中谈。”龙王友善的说道。

　　“龙王，你别小友小友的叫着。我叫五爪，这是我大哥景风，你以后叫我们名字就行。”五爪大声说道。

　　“恩好，老夫托大，你们以后叫我老龙就好。”龙王笑呵呵的说道。

　　“老龙，好好！”五爪高兴的念叨着。

　　说着，景风和五爪随着龙王来到了龙王殿中。整个龙王殿内金碧辉煌，殿中央一棵巨大的血红色珊瑚支撑起整个大殿，使整个大殿显得十分壮丽。大殿正中央的墙上，一万颗鸡蛋大小的珍珠组成了一个巨大的龙字。龙字下面，放着一个水晶做的宽大的座椅，座椅上刻着九条栩栩如生的巨龙。

　　“好美，真的好美！”五爪一时间看痴了。

　　“坐坐！”龙王友善的请景风和五爪坐下。

　　“景风，你有什么话要问我。”龙王一脸笑意的说道。

　　“龙王，你们龙宫什么时候出现的，为什么古书中从来没有记载过呢？还有我们目前的方位在哪里。你为什么看到五爪那么震惊。”景风缓缓的问道。

　　“为了表达我的诚意，我会把我所有的一切都告诉你。你们目前的方位位于你们修真仙山的最西边的深海之中，再往西就到了人间大陆了。我们龙宫来到这个地之界已经几百万年了。我们原来不属于这个世界，只是当年在天之界时，我无意间得到一件仙宝灵隐飘，但被族内一个很有实力的金龙发现，他想要强夺我的灵隐飘，我一时气不过，和我四位兄弟联手把他杀了，但被族内之人发现，告诉了我们龙族的族长龙皇。我们龙族有规定，同族之中不得相互厮杀，取其性命，我们五位犯了族内大忌，被龙族族长龙皇贬下凡间，永世不得回到族中。”龙王一脸悔恨的说道。

　　“哼！那个龙皇好不讲理，不分青红皂白就把你打下凡间，等我回到天之界，一定帮你出口恶气。”五爪听完气愤的说道。

　　“不，龙皇没有错，只是我们当年太过轻狂，如果再给我一次机会，我一定不会那样做。”龙王后悔的说道，龙王的四位兄弟也点头附和道。

　　“这就是当年我得到的那件仙宝灵隐飘。”说着，龙王在储存戒指中取出一件形状像鞋一样的仙宝说道。

　　景风和五爪眼前一亮，感受到仙宝灵隐飘散发的强大仙气，感到心中一震。

　　“五爪，既然我和你有缘，我就把灵隐飘送给你，反正我留着也没什么用处，留着它反而会使我更加悔恨。”龙王深吸一口气说道。

　　“我不要，你还是给我大哥景风吧，他实力太弱，也许对他有用。”五爪摇头说道。听到五爪所说，景风心中一热，感激的看了一眼不断摇头的五爪。

　　“嗯？那好，我既然说给你了，你就有支配权，景风，你就收下灵隐飘吧！”龙王诚恳的说道。

　　“龙王，这件宝物太贵重了，景风不能要。”景风慌忙托推着。

　　“景风你就收下吧。我一会还有事相求，我希望你能看在灵隐飘的份上告诉我。”龙王诚恳说道。

　　听到龙王如此说，景风本身也十分喜爱这件仙宝，点头收下了。

　　“景风，你炼化了灵隐飘吧，我自从因为这件仙宝而贬下地之界，就没碰过灵隐飘，也不知道灵隐飘的仙器等级，和有什么特殊效果。”龙王道。

　　听到龙王所说，景风滴了一滴精血在灵隐飘上，灵隐飘顿时发出虚幻的灵光，看到灵隐飘吸收了自己的精血，景风心意一动，灵隐飘凭空消失，出现在七色魄中。

　　景风盘膝坐好，运起混沌诀，使用七色魄中的青色火灵，炼化起灵隐飘来。

　　看到景风在大殿之中炼化起灵隐飘来，五爪顿时感到一丝无聊，眼珠咕噜咕噜的来回转着，突然说道：“老龙，你能给我一件武器吗？越重越好。我五爪现在还没武器呢？”

　　“呵呵！我们龙宫就是不缺武器，但越重越好？你喜欢什么样子的武器，我去给你找一把，大刀，长剑，狼牙棒……”龙王询问道。

　　“嗯？有巨斧吗？最好两把一摸一样的双斧。”五爪想了想说道。

　　“双斧？嗯！！我们龙宫还真有一把双斧叫开天，这双斧乃是我在天之界得到的一件上品仙器，只是我觉得太过沉重，就一直没有用过，这双斧重达五万斤，我去给你取来，如果你喜欢用的合适就送给你了。”龙王一脸笑意的说道。

　　五爪听到龙王所说，眼中一亮，不住的点头。

　　一会工夫，龙王拿着双斧开天来到了五爪面前，递了过去说道：“五爪，你先试试合手吗？要是感觉太重，我再给你选把别的武器。”

　　五爪接过开天斧掂量了掂量，感觉到自己和开天有种血肉相容的感觉，一时兴奋，在龙王殿中挥舞了起来，一道道强大的灵气被五爪劈出，震得整个龙王殿微微作响，龙王及其他四个兄弟震惊的看着兴奋挥舞开天斧的五爪。

　　挥舞了一会，五爪停下身来，兴奋的对龙王说道：“老龙，我太喜欢这开天斧了，你真的送给我？”五爪紧紧抓住开天斧紧张的问道，生怕龙王后悔。

　　龙王慧心一笑说道：“既然你这么喜欢，而且我感到开天斧与你有缘，就送给你了。”

　　五爪一听龙王真的送给自己，高兴的大吼起来说道：“吼吼！老龙，你真是好人，我五爪在这谢谢你了。”说完，赶紧滴了一滴精血，融合了开天斧炼化起来。

　　龙王和他四位兄弟对视了一眼，看到每个人都一脸笑意，龙王说道：“我们就为他们两个护法吧！五爪的身份等景风和五爪醒来我们再问吧。”

　　四人点了点头附和道。

　　由于五爪的灵魂境界早已到达仙兽级别，又经过巨人的传功，只用了三天时间就已经炼化了上品仙器开天斧。而炼化灵隐飘的景风却还在苦苦淬炼着。

　　景风体内的青色火灵不断融进灵隐飘中，景风也渐渐感觉到灵隐飘的真正功效。

　　灵隐飘乃是一件特殊类极品仙器，穿上之后，可以大幅提升自身的速度，并可以使用幻影之类招数进行攻击。灵隐飘还可以使自身的气息完全收敛，只要不是双方差距过大，一般人很难发现其自身的境界。灵隐飘还是一件土属性仙器，景风炼化之后，使得景风体内的土灵更加强大。

　　经过半年多的淬炼，景风终于完全炼化了灵隐飘，景风心意一动，灵隐飘出现在景风脚上，并消失不见。

　　景风睁开眼睛，看到五爪和龙王关心的眼神，说道：“多谢龙王送给我这件仙器，这件仙器对我来说帮助很大。龙王，你刚才不是说有话要问我，要是我知道的，一定告诉你。”

　　“景风啊！你炼化灵隐飘时，我发现你的修炼法诀很奇妙，以你如今的灵魂境界，只用了短短半年时间就炼化了这件仙宝，真是难能可贵。你别紧张，我不是问你修炼法诀的事。”龙王看到提到修炼法诀时，景风紧皱的眉头，慧心一笑说道。

　　“那您是问？”景风疑惑的问道。

　　“景风，我想问的事是五爪的本体到底是什么？你是他大哥，五爪一开始对我们有防范，所以不说，我想你应该可以分辨我有没有恶意。”龙王深吸一口气道。

　　景风看了一眼五爪，传音道：“五爪，你说我应该告诉他吗？”

　　五爪传音道：“我觉得老龙是好人，告诉他也无妨，它还能吃了我，你说吧。”

　　“嗯！！五爪的本体是一只五爪开明兽，乃是一只五爪金龙和神兽开明兽所生的融合神兽。”听到景风所说，龙王以及坐在大殿中的四个兄弟都一脸震惊的站了起来。

　　五爪金龙和开明兽的珍贵他们几个是知道的，而五爪竟然是他们所生的融合神兽，融合神兽出现的概率乃是十万亿分之一，只有两只同等级的神兽才能生出融合神兽，融合神兽继承了两大神兽的所有特点，可以说是两大神兽之和。龙王听到景风所说，一时间说不出话来。

　　龙王首先在深深的震惊中醒来，向五爪深深施了一礼说道：“我们不知是您前来，刚才多有得罪请您多包涵。请问您知道自己的父母是谁吗？”

　　“老龙你怎么了，怎么突然向我施开礼了。我不知道我父母是谁？当我记事时就和景风在一起。”五爪疑惑的说道。

　　“您身上流着我们龙族帝王五爪金龙的血脉，身上自然而然的显露出我们龙族的帝王之气，而且五爪金龙在我们龙族也只有两只。我对您施礼也是应该的。”龙王尊敬的说道。

　　看到五爪尴尬的表情，景风打岔道：“龙王，五爪的本体希望你不要告诉别人，那样很可能会给他带来麻烦。对了龙王，你乃是一只金龙，金龙在龙族之内的实力也是数一数二的，再加上你四位兄弟，怎么会受海中龙龟的欺压。”

　　“我们五人被贬下地之界时，体内的仙灵力被龙帝所封，现在只有一个普通仙兽的实力，而那只龙龟在海中修炼了几千万年，已经到达了中级仙兽的水准，再加上他两个兄弟九尾蛇和牛头鱼，和我们龙宫的实力不分上下。”

　　“那你们为什么会起争斗呢？”景风疑惑的问道。

　　“起初，我们龙宫和他们千堑府井水不犯河水相安无事，但几十万年前，我们兄弟五人合力炼制了一件中品仙器龙珠，这龙珠可以大范围增幅海中的灵力，而且本身乃是一件防御性法宝。这件事被龙龟知道了，他仗着几个兄弟就想强抢龙珠，为了保护我们龙宫的宫宝龙珠，我们就发生了几场厮杀，谁都没有占到便宜，但我知道龙龟一直不死心，所以最近我们才如此谨慎！”

　　就在龙王和景风五爪讲述经过时，突然，龙宫宫口的防御禁制被人用强大灵力攻击，整个龙宫都微微震动起来，龙王眉头一皱大喝道：“龙龟他们又来犯了，我们一定要保护住我们的宫宝龙珠，誓与他们血战到底。景风五爪，你们安心呆在宫中千万别出去，外面太危险，一切交给我们了。”

　　“龙王你的好意我们心领了，如今大敌当前，我们不可能置之不理，放心吧，我和五爪有自保能力。”说完，景风和一脸兴奋的五爪就向鸿沟之处游去。看到景风和五爪如此热心，龙王心中一热，紧随了上去。

　　第043章 收服龙龟

　　飞速游到鸿沟的景风和五爪看见一只小山一样的巨大龙首龟身蛇尾的怪物正在疯狂的撞击龙宫之外的禁制，而这只怪物的身后漂浮着两个身穿黑衣的冷峻男子以及十余个手下正满眼寒意的看着这一切。整个禁制受到怪物的疯狂撞击，已经裂了一道道细口。

　　“住手！”五爪大喝一声，游出了鸿沟来到小山一样的怪物面前，看到有人出来，龙首怪物变成人形，冷哼一声说道：“你们是谁？在哪冒出来的，不想死的赶紧给我滚！爷爷我还不想杀龙宫之外的人。”

　　听到怪物自称爷爷，五爪眉头一掀大吼道：“我还是你爷爷呢，你这个丑八怪。”

　　怪物听到五爪叫自己丑八怪，寒光一闪，就想出手取下五爪的性命，龙王五兄弟及其手下迅速来到景风身旁，把景风二人保护起来说道：“龙龟，你要打要杀冲我们来，不要对我龙宫的客人无礼。”

　　“龙王，只要你把龙珠交出来，我们兄弟三人带着手下立马走人，不然今天我一定要血洗你们龙宫。”龙龟威胁道。

　　“你这个丑八怪是不是缺心眼啊！老龙凭什么把辛辛苦苦炼出的龙珠拱手让给你们，要动手就快点，我早就等不急了。”看到龙龟光说不练，五爪心里痒痒的，五爪很想试试开天斧的威力到底多大。五爪手持开天斧不断的激起龙龟的怒火。

　　听到五爪所说，景风慧心一笑，祭出降龙木时刻准备龙龟几人进攻。龙王几兄弟相互对视看了一眼，无奈的祭出武器准备战斗。

　　龙龟被五爪气的满脸通红，大吼一声，手持一把灰色大刀向一脸戏虐的五爪砍去。一道巨大刀影带着强大的气势劈到了五爪头顶，五爪右手持斧，硬硬接下了龙龟愤怒的一击。

　　“轰！”五爪感到右手一麻，巨大的力量把五爪震退了五步才停下身来，而劈出奋力一击的龙龟看到五爪只有一手就接下了自己愤怒一击，心中一惊，再也不敢小瞧五爪了。

　　“五爪没事吧！”景风来到五爪身边关心的问道，龙王五兄弟也都投来了关心的目光。五爪晃了晃身体说道：“景风，我哪有这么脆弱，你们看好了，看我怎么蹂躏他。”

　　“吼！”五爪手持开天斧大吼一声，把速度提升至顶峰，化作一道白光，冲向了一脸震惊的龙龟。

　　“刷刷刷！”五爪一瞬间连劈七十二斧，劈的龙龟只有招架之功，不停的闪躲，持大刀的手也感到麻木起来。五爪突然跃起，双斧化作一道火光，带着无尽的气势，狠狠的劈向龙龟，龙龟仓促之中用刀一挡，“当啷！”龙龟手臂一震，所持大刀被五爪双斧劈掉，龙龟满脸通红，气喘吁吁看到五爪，实在不明白龙王在哪找到如此的高手。

　　“大哥，你没事吧！”龙龟身后两个身穿黑衣的男子关心的问道。

　　“二弟三弟我没事，这个莽汉十分厉害，我们一定要小心。”龙龟提醒道。

　　而这时五爪却一脸兴奋的看着开天斧傻笑。“老龙，这开天斧真是厉害，看在你送我开天斧的份上，我帮你把这些人打发了。”五爪看在自己轻松打掉龙龟手中武器，以为龙龟等人就这点实力，轻蔑的说道。

　　“吼吼吼！”听到五爪轻蔑的话语，龙龟三兄弟疯狂了，三人同时现出真身，一个小山大小龙首龟身的龙龟，一个长有九条尾巴长达千米的黑蛇，一个长有牛头鱼身重达百吨的牛头鱼出现在众人眼前。三只魔兽身上散发的气息使得景风心中一紧，对五爪传音道：“五爪，小心点，他们已经不再保留实力现出真身了，你一定要小心。”

　　五爪满不在乎的点了点头，首先发难，手持双斧劈了上去。

　　“轰！”看到五爪劈来，龙龟张开大口，劈出一道闪电，五爪猝不及防，被闪电劈到身上，全身一麻摔落了下来。

　　牛头鱼看到五爪摔落下来，划做一道电光冲了上去，想要顶死全身麻木的五爪，眼看一时大意的五爪就要被牛头鱼顶到胸口，景风突然招出水灵盾出现在五爪身旁，传音道：“五爪不要反抗。”心意一动，五爪凭空消失，出现在景风的法宝虚独境中。“嘭！”景风被牛头鱼散发的气浪顶翻，身上的水灵盾也随之破碎。

　　众人看到五爪凭空消失，心中一惊，惊讶的看着摔落下来的景风。

　　“景风，你没事吧！五爪呢？”龙王抓着景风的胳膊关心的问道。

　　景风揉了揉胸口心意一动，把五爪在虚独镜中传了出来。

　　出来的五爪满脸通红，关心的问道：“景风你没事吧！刚才多亏你了。”

　　景风微微一笑表示没事，五爪愤怒的看了一眼变成真身的龙龟兄弟三人，“吼吼！”五爪身上的气势不断提升，身体也不断变大，“呼！”一只比龙龟还要大的五爪开明兽出现在海中。

　　景风一看五爪也现出真身，知道他是为自己舍命救他而耿耿于怀。龙王五兄弟看到五爪现出真身，知道五爪疯狂了要拼命了，害怕他出现意外，摇身一变也变出真身，怒视着龙龟三兄弟等人。

　　景风站在这一个个巨大的仙兽面前，感觉自己十分渺小，感受到仙兽散发出来的强大气息，景风感到一阵气闷，迅速招出水灵盾抵挡强大的气息，水灵盾在强大的气息面前，表面起了一阵阵波纹。

　　“吼吼！”五爪瞪着虎眼咆哮一声，愤怒的冲向了刚才想要顶死自己的牛头鱼，感受到五爪身上散发的神兽气息，牛头鱼浑身一颤，硬着头皮迎了上去。

　　“轰！轰轰！”两只巨兽疯狂的厮杀着，厮杀的气息使得周围的海水不停的向外扩散，五爪和牛头鱼周围空间都真空了。

　　龙龟狂吼一声，想要和千米的九尾蛇一起去帮牛头鱼。“呼呼呼！”龙王五兄弟庞大的龙身挡住了龙龟和九尾蛇厮杀了起来。

　　景风看到九只巨兽疯狂的厮杀，感到十分心惊，一时间插不上手，顿时感到自己还很弱，十分迫切想要提升境界。

　　五爪的身上不断被牛头鱼的利角划破，牛头鱼的身上被五爪咬的血肉模糊，鱼鳞掉了一大片。

　　“嗤！”牛头鱼抓住五爪的一个空隙，使足全力，牛头不断扩大，牛角带着一阵阵波纹一头顶向了五爪漏出的胸口，就在牛头鱼即将顶进五爪漏出的胸口沾沾自喜时，五爪嘴角一笑，牛头鱼心中顿时感到一丝不妙。

　　五爪胸口突然出现一只巨大的金黄色利爪，划破空间，猛地抓住牛头鱼的巨大牛头，深深的插了进去，金黄色利爪迸发的强大力量瞬间震碎了牛头鱼脑中灵魂，牛头鱼哀嚎一声，瞬间死去，尸体重重的摔落到海底。

　　关键时候，五爪出其不意使用了他胸口的第五爪，抓死了牛头鱼。

　　“三弟！”看到牛头鱼惨死五爪抓下，龙龟和九尾蛇更加疯狂了，九尾蛇猛地一甩九只尾巴，劈出九道惊雷，挡住了龙王五兄弟，疯狂的冲向了满身伤痕的五爪。

　　龙王五兄弟虽然在人数上占优，但被贬下界时体内仙灵力被封，再加上龙龟坚固的防御力龟壳，一时间龙王五人连连受挫，全都不同程度的受伤，被九尾蛇一击限制住身形。

　　看到五爪有危险，景风紧握降龙木，迎了上去。“地界雷火闪！”景风使出了如今自己最强的一击。两条青色雷火双龙咆哮一声，交错的劈向了一脸凶光的龙龟。

　　感受到一丝危险，龙龟一惊，巨大的龟壳一挡，“轰！”巨大的雷火双龙强大力量重重的轰到龙龟的龟壳上，在龙龟坚硬的龟壳上留下了一道深痕。

　　龙龟背部一痛，张开血盆大口，猛地喷出一口灵光，劈向了景风。

　　“地界水土盾！”景风感受到龙龟喷出的灵光力量过于强横，招出了体内的土灵水灵进行防御，双脚一用力，灵隐飘闪现出来，景风化出一道道分身，想要避开灵光。

　　“轰！”龙龟愤怒一击劈灭了景风化出的一道道分身，灵光爆发的气浪，瞬间震裂了景风的地界水土盾，景风喷出一口鲜血，被气浪冲到百米之外。

　　五爪看到景风受伤，疯狂了，不顾巨人的警告，瞬间提升至他超级仙兽的境界，变化成一个高达百米的虎头龙鳞手持开天斧的巨人。五爪身上散发的强大气势，使得周围的海水都狂暴起来。

　　赶到五爪身边的龙王五兄弟以及敌对的龙龟九尾蛇都被五爪身上散发的气息所震撼，龙龟现在心里悔恨的要死，他是在不明自龙王在哪找的如此强悍的帮手，如今自己的三弟牛头鱼已死，自己不但报不了仇，自己是否有性命离开还很难说。

　　龙王五兄弟感受到五爪身上散发的强大气息，心中一宽，面露笑容，同情的看着浑身发抖的龙龟和九尾蛇。

　　“吼！”五爪大吼一声，双手紧握开天斧狠狠劈出一道电光，电光所划空间裂了一道道空间裂痕，没等龙龟做出反应，身上的龟壳就被五爪劈出的电光劈裂，龙龟口吐鲜血，化成人形，奄奄一息的躺在海底。一旁的九尾蛇被五爪一斧散发的气息震伤，颤抖着身子变成人型，不敢再放肆。

　　景风和变成人形的龙王五兄弟来到五爪身边，五爪大吼一声，变回人身，突然想到巨人所说，心有余悸的想到这次释放全力不会被天之界的仙人发现吧，气呼呼的对这九尾蛇说：“我们再来大战啊！”

　　九尾蛇听到五爪所说，浑身一颤，颤抖这说道：“不敢不敢，我再也不敢了。”

　　五爪这次全力释放的实力，散发出来的仙灵力真得被仙之界之人感应到了，仙界之人也对地之界发生的事情关注起来。

　　龙王看了一眼奄奄一息的龙龟说道：“五爪，这个龙龟是你打败的，你说他该怎样处理。”

　　五爪转了几圈眼珠看向景风说道：“景风你说怎么办呢？我听你的。”

　　景风想到自己最强一击只在龙龟背上留下一条印记，对龙龟强大防御力感到震惊，自己的降龙木中还未封印零兽，如果融合了强大的龙龟，离自己找出杀害师傅的真凶的复仇日子也就近了，说道：“龙王，景风有个不请之请，我想要留下龙龟的性命，不知可否。”

　　龙王听到景风为龙龟求情，眉头一皱说道：“景风，你可知道龙龟的残暴，龙龟为了满足自己的私欲，残害我龙宫之人，如果今天不杀死他，放虎归山，等你们走后我们龙宫将没有安宁之日。”

　　景风冲着龙王微微一笑解释道：“龙王，我不是要把龙龟留下，我也知道龙龟的残暴，只是我的武器降龙木中还未封印一只强大的仙兽，我想把龙龟封印到其中，增强我降龙木的攻击力。”

　　龙王看了一眼景风，又看了一眼奄奄一息的龙龟陷入了沉思，而一旁的五爪看到龙王的表情，一生气道：“你刚才也说龙龟是我打伤的，我就有权决定他的生死，我大哥景风说要收复龙龟，你们难道不同意吗？”

　　听到五爪所说，龙王也不敢在说什么，说道：“是是，老龙我糊涂了，景风你就收复了这只龙龟吧。”

　　景风走到龙龟面前，看了他一眼说道：“以后你就跟着我吧，虽然你没了自由，但好歹留下性命和几千万年的修为。”

　　龙龟听到景风所说，微微睁开眼睛看了景风一眼，没有说话。

　　景风看到龙龟并未出现过激的举动，寄出降龙木，降龙木发出一道绿光，笼罩住奄奄一息的龙龟，景风心意一动，笼罩住龙龟的绿光强盛起来，龙龟的身影渐渐模糊，最后和降龙木融为一体，融合了龙龟的降龙木突然长出不少龙纹型绿叶，使得降龙木显得更加繁茂了，融合了龙龟的力量，降龙木的等级也提升至上品仙器。

　　景风看了一眼九尾蛇说道：“如今龙龟已被我收服，牛头鱼已死，以后你就是千堑府的主人了，但你记住，以后少出来惹事，好生修炼，争取早日飞升天之界知道吗？”

　　“是是是！”九尾蛇连忙作揖说道。

　　九尾蛇对龙王施了一礼说道：“龙王，我们千堑府以后依附龙宫为主，终生效劳龙宫，如有反悔，让我永世不得超生。”说完，九尾蛇带着受到惊吓的手下灰溜溜的逃回千堑府。

　　第044章 神秘巫族

　　看到九尾蛇灰溜溜的逃跑，五爪哈哈大笑起来。一旁的龙王看到五爪高兴的样子，露出一丝微笑说道：“五爪，今天多亏你了，我们回龙宫吧，让我这个宫主好好进进地主之谊。”

　　五爪冲着龙王说道：“老龙，你们龙宫有什么好吃的吗？大战了一场，我有点饿了。”

　　听到五爪所说，景风和龙王等人哈哈大笑起来，气氛也被五爪这一说提升时高潮。

　　龙王殿内。

　　如今龙龟已被景风收服，千堑府又归属了龙宫范围之内，龙王等人已经没有后顾之忧了，众人满脸笑意的坐在龙王殿中欢快的交谈起来，而一旁的五爪却在狼吞虎咽的吃着龙宫中的美食，顾不得说话。

　　“龙王，如今龙宫的危机已经解除，我们兄弟二人几日后就要远行了，多谢龙王赐宝和这些天来对我兄弟二人的照顾，景风敬龙王一杯。”说完，景风把杯中美酒一饮而尽。

　　“景风啊！这才几天就急着要走，你们有什么重要的事情吗？没有的话在这多住几日，我好进进地主之谊，感谢你和五爪为我们龙宫产除了大患。”龙王举着酒杯说道。

　　“龙王，这你要感谢五爪，我并没有帮上什么忙。不瞒龙王，景风确实有要事在身，景风的师傅离奇死亡，景风的兄弟化蛇为救自己被人一剑劈成两半，景风身上背上弑师叛宗的罪名，景风想早日找出真凶，为师父和兄弟化蛇报仇，还自己清白，景风把自己在天道宗所发生的事给龙王五兄弟说了”景风想起对自己无微不至的师傅凌苦真人和为了救自己丢掉性命的化蛇伤痛的说道。

　　听到景风的遭遇，龙王殿中陷入了沉静之中，只有五爪狼吞虎咽的声音，龙王说道：“景风不知令师怎么死的，尸体是什么样子，能告诉我吗？老龙我虽然在地之界从不问事事，但对你们地之界还是有一定了解的，或许我能帮上你的忙，帮你找到你师傅的死因！”

　　景风想了想说道：“我也不知道师傅怎么死的，师傅死时十分突然，但在师傅身上我找到了它。”说着，景风把金蚕蛊的虫魂在虚独镜中拿了出来，递给了龙王。

　　“这是！！”龙王看到景风递过的犹如细线般的金蚕蛊的虫魂陷入了思考之中。

　　“景风，如果我没看错的话，这应该是地之界巫族的巫兽金蚕蛊的虫魂，只是巫族和我们龙宫一样，与世隔绝，从来不问世事，他们族内的金蚕蛊怎么会流落到族外。”龙王不解的说道。

　　听到龙王所说，景风心中一震，感激的说道：“多谢龙王为景风解惑，只是龙王您从不理世事怎么肯定这就是巫族的巫兽呢？”“呵呵！景风，我虽然在这地之界不问世事，但我在天之界的龙族呆了上亿年。巫族飞升的巫人全部飞升到天之界的冥界之中，可以说巫族就是冥界在地之界的分支。我在天之界时无意间见过这种飞升之后的冥兽金蚕蛊，所以才敢肯定的。”

　　“中了金蚕蛊毒之人全身金黄，没有一丝力气，身体会瞬间萎缩。但融合了金蚕蛊之人可以吸收金蚕蛊强大的灵气，短时间内暴增修为，只是这个人要会受到得到金蚕蛊母虫魂的人的控制，只要金蚕蛊主人心意一动，融合金蚕蛊之人就会瞬间中毒，当金蚕蛊的虫魂离体后，融合金蚕蛊之人就会立即萎缩死去。”龙王解惑道。

　　听到龙王所说和自己师傅凌苦真人当时的情形一模一样，景风更加肯定师傅凌苦真人就是被人下了金蚕蛊而死，也确定了自己以后的寻找目标，但想到自己在地之界的大哥海天的情形和龙王所述很像，头上冒出一层冷汗。

　　“龙王，不知道巫族在什么方位，如何能解金蚕蛊之毒，景风想去巫族一探究竟。”景风询问道。

　　“巫族好像在人间大陆的最南边，离你们修真仙山很远，不过巫族十分神秘，已经几百万年不问世事了，而且巫族的外面有一大片毒障林，传说毒障林中毒气弥漫，生长着不少巫族毒物，只要误入毒障林，很难全身而退，不少修为高深的修真者进入毒障林想要一探巫族的神秘，都没有活着出来。”龙王说道。

　　“至于要解金蚕蛊之毒，除非下毒者自行把金蚕蛊母虫魂杀死，不过这是不可能的，下毒者既然肯使用珍贵的金蚕蛊下毒，就不会白白浪费掉他。或者在一个特殊的环境中再不惊动母虫魂的情况下，借助另外一个强大力量合力死自己体内的虫魂，不过这样也十分危险，一个不好，被下毒之人发现，二人都会立即毙命。嗯？好像还有一个办法，传说巫族的巫兽之王金蚕王也可解金蚕蛊的剧毒，只要将金蚕王收服，金蚕王就会强行吸出中毒者体内的虫魂，为他解毒。不过金蚕王乃是一个神奇之物，我从来没见过，不知道如今地之界是否还存在这种巫兽之王。”龙王讲解道。

　　“谢谢龙王相告，景风一定会谨记的，也一定会慎重的，在我实力未能达到安全出入毒障林时，景风不会做傻事的。”景风感激的说道。

　　听到景风所说，龙王欣慰的点了点头，看了一眼吃的不亦乐乎的五爪说道：“五爪，你是留在我们龙宫还是跟着景风啊！”

　　听到龙王问话，五爪放下手中的粗大的牛腿，擦了擦嘴上的牛油说道：“当然是跟着我大哥景风，我留着在我会闷死的。老龙你放心，我五爪回来看你的。如果有一天我回到天之界，我一定去你们龙族帮你平反，让你们重回天之界的龙族。”

　　听到五爪所说，龙王五兄弟心中一颤，看到了一丝重回龙族的曙光。龙王激动的站起来冲着五爪施了一礼说道：“五爪，老龙在这谢谢你，如果我们五兄弟有一天真的回到龙族，我们五兄弟愿意誓死跟随你。”说完，龙王其余四兄弟也向五爪深深施了一礼。

　　“老龙，你们这是干么，别激动啊，都这么大岁数的人了，真是的。”看到龙王五兄弟激动的表情，吓了五爪一跳，连忙说道。

　　“好了老龙，你们聊，我在吃会，你们这的饭菜太好吃了，我要吃个够！”说完，五爪没再理会一脸激动的龙王，抓起一个猪头，埋头吃了起来。

　　经过龙王再三挽留，景风和五爪又在龙宫之中住了七天，七天之后，景风和五爪悄然离开了深海龙宫，向着人间大陆飞速游去。

　　“景风啊，我们什么时候才能到达人间大陆，天天这么游闷死我了。”五爪骑着一只大鲸鱼发着牢骚道。

　　“你还闷啊，这一年多来，你不是欺负人家海龟，就是捉弄人家鲨鱼，弄得人家深海之中鸡犬不宁，这些鱼儿虾儿一看见你就逃之夭夭，我看他们也盼着你早日离开呢。”景风一脸笑意的说道。

　　“哼！那些家伙太弱了，一点勇气也没有，都不敢反抗，弄得我一点也提不起来兴趣，无聊啊无聊！”五爪苦闷的说道。

　　景风看了五爪一眼无奈的摇了摇头，闭目盘膝坐在一只大海龟上默默修炼着混沌诀。

　　时间飞速流过，景风和五爪在大海中已经整整游了八年，在这八年当中景风一直努力修炼着混沌诀，并不断吸收大海之中充足的水属性灵力淬炼自己体内的水灵，现在景风体内的水灵数量比一开始多了一倍有余，如今景风自身的境界已经提升到渡劫后期，但不知是因为修炼混沌诀的缘故还是别的缘故，大成后期的灵魂境界，渡劫后期的本身境界的景风，却一直未能感应到天劫到来的时间。

　　就在一旁五爪一脸苦闷时，一片巨大的阴影出现在二人眼前，一丝丝泥土的气息传入二人的嗅觉之中，五爪兴奋的大吼道：“景风，你看你看！大陆，大陆！”

　　景风看到五爪激动的表情，露出一丝笑意，但想到巫族的神秘和自己困难重重的道路刚刚波动的心又冷了下来，说道：“五爪别激动，如今我们已经到了人间大陆，我们要约法三章，如果你不同意，我可把你关到虚独境中不让你出来。”

　　听到景风所说，五爪苦着一张脸说道：“景风我什么都听你的，只要你能让我吃饱喝足就行，如果有架打更好了。”

　　“那好，既然你说听我的，我就给你约法三章。第一不准使用你的仙灵力，人间大陆不比修真界，他们的实力太弱，一个不好你使用了仙灵力，那可能会造成无辜之人的伤亡。第二不准没事找事找人打架打欺负人。第三在万不得已的情况下不准使用你的开天斧。第四不准把我们的身份说出去，因为地之界有规定，修真之人不可私自进入修真界，为了不必要的麻烦，我们不可暴露身份。第五……”

　　没等景风说完，五爪连忙打住道：“景风我都听你的，你让我干么我就干么，你让我说什么我就说什么，我们快上去吧，我都等不及了。”

　　“这是你说的，不然我可把你关起来。”景风看着苦着一张脸的五爪满意的说道。

　　“走吧。”二人同时跃起，飞向了人间大陆。

　　第三卷 流落人间

　　第045章 人间大陆

　　“吼吼！我终于上岸了！”站在人间大陆陆地上的五爪，高举手臂高兴的大吼起来。

　　“五爪别叫了，赶快把灵力收敛了吧，不然小心你气势一外泄，就会造成很多无辜之人瞬间被压扁，那样就不好了。”说着，景风也收敛了灵力。

　　如今收敛灵力的景风和五爪已经成为一个普通的凡人。景风变出一身白衣长袍，好像一个风度翩翩的读书人。五爪魁梧的身体身穿一身金黄色的长袍，走起路来虎虎有声，一看就是武林中人，两人很不协调的走在凡间的小路上。

　　“景风啊！这些人好弱，我觉得我用一根手指就能把他们压扁了。”五爪看着擦身而过的路人轻蔑的说道。

　　“五爪你就老老实实的走路，那这么多废话，小心我把你关在虚独境中。”景风吓唬道。

　　听到景风要把自己关进虚独境中，吓得五爪不敢再多话，低着头跟着景风向人间大陆的内陆走去。

　　走了大约一个月，一座古老的城池出现在景风五爪的眼前，城门的正中央刻着雷山城三个大字，熙熙攘攘的人群不断出入雷山城，整个雷山城显的十分热闹。

　　“好多人啊！”景风喃喃自语道。景风出生在落霞村，整个落霞村一共才几十户人家，又加上在修真仙山修炼，从来没见过这么多人，乍一见，感到很不适应。

　　“景风我饿了，我们赶快进城去吃东西吧。”五爪捂着肚子催促道。

　　“五爪，我们修真之人早已辟谷，不食人间烟火，你怎么还这么贪吃。”景风无奈的说道。

　　“可是景风我真的很饿，我们去吃东西吧。”五爪苦着脸央求道。

　　景风无奈的看了五爪一眼说道：“哎！好吧！我们进城去吃东西。”说完，二人并肩走进了热闹的雷山城内。

　　“人好多，好热闹！景风你看。”五爪指着城中一座座建筑感慨道，景风也附和的点了点头。

　　走着走着，一座豪华的三层酒楼出现在五爪的视线中，五爪一抓景风的胳膊，拽着景风走进了酒楼。

　　“兄弟，有吃的吗？我饿了。”五爪站在酒楼门口大喊道。

　　酒楼中的小二听到一个陌生人叫他兄弟感到很诧异，从来没有人这么叫他，而且那个壮汉还问酒楼有吃的吗？酒楼没吃的，那还叫什么酒楼。但来者都是客，小二也不敢得罪眼前的客人，尤其像五爪那样身材魁梧一看就是武林中人的客人更是惹不起，小二热情的招呼景风和五爪坐下道：“二位客官，里面请，客观你以后叫我小二就行，他们都这么称呼我，请问二位客官想吃点儿什么。”

　　“小二？你叫小二。”由于景风和五爪都没吃过酒楼，自然也不知道酒楼的称呼、规矩，五爪疑惑的问道。

　　小二看到五爪诧异还能接受，看到读书人样子风度翩翩的景风也不懂，一时间摸不着头脑，小二没有理会怪异的二人，问道：“二位客官，你想要点点儿什么。”

　　说道点东西景风和五爪更茫然了，一时间楞住了，他们也不知道要点什么，也不知道酒楼有什么可吃的。

　　小二从来也没见过这样怪异的顾客，看到因为点菜使景风二人楞住了，小二也不知道该说什么了，心里想到：“这二位不是受过刺激吧，看着和正常人一样，怎么行为如此怪异。”

　　五爪舔了舔舌头说道：“有肉吗，我们就吃肉，越多越好。”

　　听到五爪终于发话了，小二松了一口气赶紧喊道：“牛肉三斤，馒头四个。”

　　“才三斤，太少了，怎么也要三十斤才够我吃的。”五爪连忙喊道。

　　“唰！”听到五爪的大喊声，酒楼中吃饭的客人都停下筷子，齐刷刷看向景风和五爪，想看看一顿要吃三十斤牛肉的人是什么样子，是不是一个怪物。

　　这一喊也把小二吓了一跳，小二疑惑的问道：“客官？你要三十斤牛肉，是要带走吗？”

　　五爪刚想说话，景风连忙传音道：“五爪你别再说话了，引起误会就不好了，我们把肉带走，出去吃吧。”

　　听到景风传音，五爪不高兴的小声嘟囔着：“不就三十斤牛肉，三百斤我也吃得下。”

　　景风无奈的摇了摇头说道：“小二，我们带走，你能帮我包起来吗？”

　　“这个没问题，客官你稍等片刻。”说完，小二一溜烟下去了。

　　在等牛肉的时候，景风和五爪听到隔桌的三个武林中人正在谈论最近武林中发生的事，把等饭的景风和五爪吸引过去了。

　　“这位大哥，我们兄弟二人刚刚踏入江湖之中，刚才你们说的南圣北魔都是些什么人，武林四大家族又是什么？”景风想要对这个人间武林做一个详细的了解。

　　三位畅谈语欢的江湖人士突然被景风打断，皱了皱眉说道：“小子，你连南圣北魔，四大家族都不知道，还想出来闯荡江湖，也不怕别人笑话。”

　　景风诚恳地说道：“小子我就是不知道才请教各位前辈的，我在这先谢过三位了。”

　　看到景风所做所举，三个在江湖中默默无闻的小人物感到十分满足，说道：“我们今天心情好，就告诉你吧。南圣北魔都是四大家族的人，四大家族乃是南宫家族、慕容家族、陈氏家族和柳氏家族。南圣是南宫世家的家主南宫雨，已经八百岁高龄，乃是一名玄级高手，一身武功出神入化，所向无敌，乃是我们正道武林的支柱。”武林客一脸向往的说道。一旁的五爪却满脸不屑的心里暗道：“才八百岁，我睡一觉一般都几千年，八百岁也算高龄，也值得称耀，哼！”

　　三个江湖客接着说道：“和南圣对立的北魔乃是慕容世家的家主慕容北。这个慕容北也是一名玄级高手，魔功深厚，野心很大，杀人不眨眼睛，死在他剑下的正道人士不计其数，但这个慕容北的武功太高，除了南圣未逢敌手，乃是邪道武林的翘楚。”想道慕容北，三个武林客都浑身一颤，显得什么害怕。

　　“这位大哥，什么是玄级高手呢？很厉害吗？”景风不解的问道。

　　三位武林客像看白痴一样看着景风说道：“玄级高手就是武林中人最高等级的高手。武林中人按内功修为分为人级，地级，天级，王级和玄级，玄级高手乃是武林中最高等级的高手，整个武林一共不超过六位，你说厉害吗？”说完，武林客白了景风一眼。

　　“那几给大哥你们是什么级别的高手呢？”景风问道。

　　“哼！我们乃是人级后期的高手，不过你个乡巴佬不要看不起我们，我一只手就能要了你们的命。”武林客看到说出自己是人级高手时五爪轻蔑的表情很不舒服，威胁道。

　　正说着，小二拿着大大一包牛肉来到了景风的桌前，说道：“客官这是你们的牛肉，一共三两银子。”

　　“银子？什么是银子？吃饭要用银子吗？”景风和五爪对看了一眼，疑惑的问道。

　　整个酒楼的人都像看白痴一样看着景风和五爪，小二很生气的说道：“客官，不要开玩笑，你难道想要在这白吃白喝吗？”，说着就找把店内养的好手叫出来。

　　看到小二就要把三十斤牛肉拿走，又受刚才武林客得气，五爪一下子火了，一拳就把桌子砸碎了，强大的气势把一旁的三个江湖客从凳子上给掀翻了，五爪大吼道：“吼吼！把牛肉留下，不然我把你们酒楼给拆了。”

　　看到五爪如此神力，一拳就砸碎了坚厚的桌子，散发的气息把三个武林好汉掀翻了，吓得小二浑身哆嗦，出来帮忙的酒楼养的好手也被镇住了，酒楼掌柜连忙跑出来打圆场。

　　被五爪发散的气势掀翻的三个武林客震惊的看着五爪，头上冷汗不断冒出，他们实在不明白如此的高手为什么什么都不懂，会不会因为刚才自己的冒犯而迁怒自己，这三人现在后悔的肠子都青了。

　　这时，一个身穿青衣的中年汉子，站了出来，说道：“这两位小哥的饭前我付了，这是四两银子，你拿好，一块把你桌子钱赔给你。”说完把银子递给了酒楼掌柜。

　　看到有人付钱，酒楼掌柜松了一口气连忙鞠躬道：“谢谢徐爷，谢谢徐爷！”

　　这个叫徐爷的并没理会酒店掌柜的行礼，对景风和五爪说道：“我叫徐卓，乃是龙虎镖局的镖师，我看你们气度不凡，尤其这位身材威猛的兄弟，一看就天生神力，我诚邀二位来我们龙虎镖局，不知二位意下如何。”

　　“当镖师，有什么好处吗？”五爪不解的问道。

　　“当镖师当然有好处，有银子花，有吃饭，有姑娘陪，如果你受欺负了，我们龙虎镖局还能帮你出头，我看二位刚刚踏入武林，实在应该找个靠山站住脚跟。”徐卓满脸笑意道。

　　景风想了想徐卓的话，觉得有理，自己现在当务之急是找一个落脚的地方，再作打算，说道：“多谢徐大哥，我们兄弟二人正好想找一个落脚之地，如果徐大哥不嫌弃，我们兄弟二人愿意前往。”

　　“好好！我们两位总镖头就喜欢豪爽的汉子，走，我们去龙虎镖局！”徐卓亲切的拍着五爪高大的肩膀在众人惊恐的目光下，走出了酒楼，当看到五爪走了，三名武林客相互对望了一眼，看到彼此苍白的脸庞，急匆匆的离开了酒楼。

　　龙虎镖局成名已久，是由两个武功高超的兄弟俩创建的，大哥叫龙山，弟弟叫虎远都是王级中期的高手，兄弟二人百年前曾联手闯荡江湖，创下赫赫战名。兄弟俩推出江湖厮杀后，创建了龙虎镖局，因为早期闯下的名声，他们龙虎镖局所压得镖，三山五岳，江湖豪杰都会给他们几分薄面，龙虎镖局百年内也无出现一次失镖事件。

　　雷山城龙虎镖局内。

　　“两位总镖头，这两位兄弟乃是我刚结识的朋友，都是响当当的汉子，尤其这位兄弟，有一夫当关万夫莫开之勇，他们很想加入我们龙虎镖局，当一名镖师，不知二位总镖头意下如何。”徐卓侃侃说道。

　　“嗯！！不知二位小兄弟来自何方，有什么一技之长吗？”龙虎镖局总镖头龙山问道。

　　“我们兄弟二人来自一个很偏远的小山村，由于村中出现瘟疫，只活下我们兄弟二人，我们兄弟二人从小练过一些手把式，可以自保，为了生存，不得已我们兄弟二人出来闯荡江湖。”景风瞎编道，听得五爪一愣一愣的。

　　“那你们能给我表演一下你们的武功吗？我们龙虎镖局在压镖过程中经常打打杀杀，如果没有一身好武功，很容易在压镖过程中死去，所以我们龙虎镖局有个镖规，武功不高者我们一律不收。”龙山解释道。

　　“嗯？那好吧，我们兄弟二人就献丑了。”说完，景风和五爪跟随龙山虎远来到龙虎镖局后院的练武场中。

　　“二位小兄弟，当一名镖师首先要有过人的体魄和力量，才能胜任长途压镖不会累垮。你们看到练武场的左边那六个巨大石墩子了吗？第一个石墩子重三百斤，第二个重六百斤，以此类推。你们先举举看看，看能举动多少斤。”虎远指着一排石墩说道。

　　景风首先走到第三个石墩面前说道：“我先来试试。”单手一抓石墩，轻轻一使劲，石墩就被景风抓起，景风害怕过于暴露实力，只举了一下就放下了九百斤的石墩。

　　龙山虎远一脸震惊的看着好似读书人的景风轻松举起九百斤石墩，没等他们说话，五爪做出了一个更让他们震惊的事。五爪走到第六块石墩旁，单手抓起，单臂抡了一圈，一下子把石墩扔到空中，就在龙山几人目瞪口呆的时候，五爪单手接住落下的一千八百斤石墩，说了一句，“太轻了没意思”。

　　看到五爪的表现，景风顿时感到头大了起来，传音道：“五爪，你就不能不这么暴露实力，小心我真把你关进虚独镜中。”

　　五爪苦着一张脸委屈的说道：“景风不是我想暴露实力，是这个石墩子太轻了，我也不想这样，你别生气啊。”

　　景风无奈的摇了摇头，而一旁的龙山虎远徐卓还没在震惊中清醒过来。

　　景风看着一脸震惊的三人说道：“不知两位总镖头，还有什么要考我们的吗。”

　　“啊！那个，你们那个，欢迎你们正式加入我们龙虎镖局成为我们龙虎镖局的一员。”龙山三人被五爪的神力吓住了，龙山语无伦次的说道。

　　景风和五爪正式加入龙虎镖局，站稳了他们来到人间大陆的第一步。

　　第046章 压镖（上）

　　第二天一大早，景风和五爪醒来，走出了龙山给他们安排的住处，正好碰见准备上比武场练武的徐卓。

　　“徐兄，早啊！”景风热情的打着招呼。

　　“是你们啊，怎么样，昨天休息的可好。五爪昨天你真把我们吓坏了，你怎么练就的如此神力，你到底是什么级别的高手。”徐卓还为昨天五爪的神力感到震惊。

　　“我的力气是天生的，从小就力大无穷，所以吃的也多，并不是什么高手。”五爪苦着一张脸不情愿的把昨晚景风交代给他的话说了出来。

　　“哦！呵呵！不知道五爪兄弟武功怎么样，喜欢用什么类型的武器呢。”徐卓热情的询问道。

　　“武器？我喜欢用斧头，尤其是双斧更喜欢了。”想到自己的开天斧不能用，五爪心里痒痒的。

　　“走！我们去龙虎镖局的武器库看看，我看你们二位还没有一件称手的武器，去挑选一件吧。”说完，徐卓带着景风和五爪来到了龙虎镖局的武器库中。

　　“景风、五爪，看有喜欢的武器吗？这些武器都是总镖头请名匠打造的，质地很好，每一件都是很好的利器。”徐卓指着屋内一排排的兵器说道。

　　景风和五爪走进武器库，看着一排排的兵器不住的摇头，五爪传音道：“这还是什么名匠打造的呢，还质地好呢，这个这个，都能用吗，我一使劲这兵器就得碎了。”

　　“哎！五爪，凡人就是凡人，不比我们修仙之人，你就凑或挑选一把吧，只要我们不把灵力注入到里面，武器就不会碎裂。”景风看到这些武器也叹了一口气，打造这些武器的材料手法实在太差劲了。

　　景风走到一把长约一米五宽四十厘米的重型巨剑面前，停下脚步，擦了擦剑上的灰，拿起巨剑挥了挥但觉还行，说道：“我就选它了。”

　　而五爪在兵器库中并没有找到巨斧之类的武器，只是挑选了一件重达一吨的大锤拿在手中试了试。徐卓看到景风二人竟然选了武器库中最沉的两件兵器，感到很诧异，这两件兵器自从造好就一直存放在武器库中，没有人愿意使用如此沉重的兵器，没想到被他们二人选中。

　　“你们真的选好了，你们不觉得沉吗？”徐卓震惊的问道。

　　“恩选好了，就它了。”两人同时点头道。

　　“那好，我们去比武场吧，我们龙虎镖局的镖师一般都在比武场练习武功，你们试试选中的武器合手吗？如果不合手，及早来换，我也想见识一下你们的武功。”徐卓摇头关心道。

　　说到武功，景风和五爪都算是外行人。修真者一般修炼法诀都是独自一人感悟天机吸收灵气进行修炼，进行比试时都是使用体内的灵力进行攻击，讲究一击必杀，没有什么花架子。而由于凡人界中的灵力浑浊，使练武之人不能吸收灵力进行修炼，因此也使用不了灵力进行攻击，凡人间练武之人一般靠在激烈的厮杀中提升功力。武功讲究技巧，讲究熟能生巧，所以经常一招可化为百招，举一反三，找其破绽，攻其不备。景风和五爪从来没有练过什么花哨的招式，对徐卓想看他们武功，也感到有些头疼。

　　龙虎镖局比武场内，有不少龙虎镖局的镖师一大早来到比武场练武，当看到景风和五爪出现时，练武的镖师全都停下来了，齐刷刷看着龙虎镖局刚刚招入的两个镖师。

　　徐卓清了清嗓子说道：“各位兄弟，这两位就是我们龙虎镖局刚刚招入的镖师景风和五爪。景风和五爪兄弟都是天生神力，你们看他们选的武器就知道了，我们龙虎镖局武器库中最沉的两把武器被他们挑中了，你们有谁想和景风或五爪兄弟比试比试呢。”众人看到景风二人手中的重铁剑和重铁锤，都感到很震惊。

　　正说着，众镖师中身材最高的一个身高两米的粗壮大汉站了出来，大声说道：“我赵牛想要和五爪兄弟比试一下，不知道五爪兄弟可否赏光。”赵牛乃是龙虎镖局力气最大的人，是一名地级后期的高手，看到五爪粗壮的身体，一时激起了好胜之心。

　　五爪看到赵牛和他身高差不多，虽然没有他魁梧，但也相差不远，五爪一时间也来了兴趣说道：“好，我就陪你玩玩。”五爪走出去时，景风连忙传音让五爪一定不要伤人，隐藏实力。

　　两个魁梧大汉遥遥相视，五爪单手紧握重铁锤，赵牛也拿着一根粗大的狼牙棒。

　　“呼！”赵牛首先出招，狼牙棒变化了四个方位，挥向了站着不动的五爪。眼看狼牙棒挥到眼前，五爪紧握重铁锤一挡，“铛！”的一声，赵牛感觉手臂一麻，紧抓狼牙棒的手一松，沉重的狼牙棒重重的摔在里地上，自己也被强大的反震力量震退两步。

　　赵牛瞪着大眼看着意犹未尽的五爪说道：“好深厚的内力，赵牛甘拜下风，我服了，不知五爪兄弟是什么级别的高手。”

　　五爪想了想也不知道该说什么级别的高手，含糊说了一句：“挺高的高手。”

　　看到原来力量最大的赵牛被五爪一招震掉手中的狼牙棒，众镖师都向五爪投来了敬佩的目光，但听到五爪说自己是挺高的高手时，众镖师发出了善意的笑声。就在这时，一声清脆的声音响起，“五爪兄弟本事我们见了，不是景风兄弟可否也露一手给我们瞧瞧呢。”一个绝世美女从人群中走了出来。

　　这个说话的美女乃是龙虎镖局公认的第一美女傲珊，乃是龙山的表妹，一名天级中期的高手，傲珊就像她名字一样，为人高傲，泼辣，对一般男人尤其比她功力弱的男人根本不理睬，当看到读书人般景风观看五爪和赵牛比试时，漠不关心的表情，心中一气，就想教训教训他。

　　景风看到一个美女向他挑战，心中并未起波澜，景风经过红玉之事，对男女之间的感情早已死心。景风不带感情的说道：“景风才疏学浅，请小姐手下留情。”

　　听到景风冰冷的话语，傲珊心中一气，举剑刺来，剑光划出一道道剑影攻向了景风。虽然景风并未学过什么躲避的招式，但仗着对空间的领悟，一次次避开了傲珊的剑影。

　　看到自己的剑影竟然连景风的衣角都未沾到，傲珊一急，把自身的内功提升至顶峰，想要用自己天级高手的内力震退景风，好让他服气。

　　景风感受到傲珊身上内力在不断的提升，傲珊每一剑刺来都带起一阵热浪，观战的众镖师看到傲珊竟然为一次小小的比试下狠手，观战的众人都为景风捏了一把汗。景风看到傲珊的表情，也感到有些棘手，但景风还是利用周围的空气波动，把傲珊发出的内力全都驱散了，苦想对策。

　　激战了一会，景风看到傲珊内力消耗过大，不住的喘息起来，心中一软，没有闪避傲珊刺来的剑影，衣服被划开一个口子，景风不住的退后了两步说道：“小姐，景风打不过你，认输了。”

　　看到景风认输，五爪十分生气，五爪从来没有怜香惜玉的思想，就想为景风出口恶气，但心中一动，景风传音道：“五爪，稍安勿躁，我是故意认输的。”听到景风所说，五爪不解的看了景风一眼。

　　看到景风认输，傲珊高傲的脸也缓和了下来说道：“今天就到此为止，你刚才没出一招，总是闪避，实在不是大男子所为，等有机会傲珊我一定再来请教阁下的绝学。”

　　听到傲珊所说，景风无奈的摇了摇头，一旁的徐卓却高兴的一拍景风的肩膀说道：“景风兄弟，没想到你也身怀绝技啊！竟然可以和傲珊小姐打得不分上下，我们可是吃过傲珊小姐的亏啊。呵呵！我们龙虎镖局能招来你们兄弟俩真是我们镖局的福气啊，走！打了一早晨了，我们去后屋吃早饭吧。”听到要吃饭了，刚才还因为没有过瘾闷闷不乐的五爪突然来了精神，扯着徐卓向后屋走去。

　　景风和五爪在龙虎镖局一住就住了四个多月，在这四个月中，景风白天和徐卓等众镖师聊天，从徐卓口中大体了解了整个凡间武林的情况，期间也碰上傲珊几次，但傲珊看到景风总是冷冰冰的，景风也没有自讨没趣去和傲珊说话。晚上，景风和五爪进入虚独境中修炼。期间，龙虎镖局曾接过两次押镖生意，但因为景风和五爪乃是刚刚来到龙虎镖局，对镖局的一些规矩还不是很了解，一直未让他们参与。

　　就在这一日，龙虎镖局前两次所押的镖还未回来，一个身穿黑衣，头戴一顶遮住面目的草帽的中年男子来到了龙虎镖局内。

　　“龙总镖头，我这有一把宝剑要从雷山城运到千里之外陈氏家族势力范围之内的赤水城，不知龙总镖头敢接这个镖吗？”中年男子手持一个黑色宝剑盒问道。

　　“呵呵！我龙虎镖局成立百年之久，从来还没碰见过我们不敢接的镖，我们接了。按这个路程，我想不出两个月，我们龙虎镖局就能安全的把宝剑送到赤水城中。”龙山自信的说道。

　　“龙总镖头，这件宝物非同小可，正邪两道注意此宝很久了，你这一路上可不太平啊！还有，你们在押镖过程中一定不要打开这个装宝剑的盒子，知道吗！”中年男子提醒道。

　　听到中年男子所说，龙山皱了一下眉头，但龙虎镖局百年招牌不能砸了，龙山深吸一口气道：“这个你放心，我们不会随意打开客人货镖的，我也会派最好的镖师去押这趟镖，如果出了什么意外，我龙虎镖局愿意一力承担。”

　　“既然龙总镖头这么说了，我也就放心了，这是定金，事成之后，我会再来付另一半的。”说完，中年男子从怀中掏出十定金元宝递给了龙山后，又把宝剑和所送信息留下，离开了龙虎镖局。

　　看着这人离开的身影，龙山顿时心中感到一丝不妙，如今自己的兄弟虎远和大部分镖师不在，自己所用之人也不多，但到那人竟然付了如此高的价格和那人的提醒，龙山感到了一阵手棘。

　　就在龙山发愁时，景风和五爪正巧路过龙虎镖局的正屋之外，龙山想起傲珊给他说的话，眼中一亮，招呼景风和五爪道：“景风五爪啊，来来来，我有事对你们说。”

　　“总镖头，你找我们有事啊！”景风询问道。

　　“景风啊！你们兄弟俩来我龙虎镖局已经四个多月了，对我们压镖之事也有所了解，我听傲珊说你们武功也不错，我们龙虎镖局刚接了一个压镖生意，我想让你们两个也跟着我一起压镖可否。”龙山问道。

　　没等景风说话，五爪连忙自信满满的说道：“总镖头，我们愿意前去，有我们俩前往，你就放心吧。”

　　看到五爪自信的样子，龙山满意的点了点头说道：“你们下去准备一下吧，明天一早，我们压镖前往赤水城。”

　　第047章 压镖（下）

　　景风和一脸兴奋的五爪离开了镖局正屋，出门看见龙虎镖局的大小姐傲珊身穿一身淡黄色裙衫站在门口。

　　傲珊出乎意料的对景风说话：“景风，我找你有事，你跟我来一下。”

　　景风皱眉道：“傲珊大小姐，你找我有什么事吗，在这说不行吗？我还要回去准备一下押镖的东西！”

　　傲珊刁蛮的说道：“我叫你来你就来，这么多废话。”

　　景风不想惹这个龙虎镖局的刁蛮大小姐，无奈的给五爪说道：“五爪你先回去吧，我去去就来。”说完，随着傲珊走了。

　　景风随着傲珊来到了她的住所，一间很豪华的房子。景风看到傲珊把自己带到她的住处不解的问道：“傲珊小姐，有什么事吗？怎么把我带到你的闺房之中了。”

　　傲珊一脸傲气的说道：“景风，你知道吗，你是除了我两位哥哥外，第一个进入我闺房的男人。”

　　听到傲珊所说，景风心中并未起波澜，看了傲珊一眼，并没有说话。

　　傲珊接着说道：“我刚才在正屋外听到我哥哥和你们的谈话，我知道你和你兄弟五爪要去押这趟镖，但你们不知道这趟镖的危险性，我不想你出现危险，所以把你叫到我这来，是为了送你一件宝甲。”

　　听到傲珊所说，景风一皱眉头道：“傲珊大小姐，谢谢你关心，你放心我不会有危险的，那个宝甲你还是留给别人吧，我用不着，也穿不惯。”景风说完孤傲的离开傲珊的闺房。

　　看着景风离开的身影，高傲的傲珊就向被泼了一盆冷水，疯狂的大叫道：“景风，你！！我从来没对一个男人这样好过，你竟敢这样对我，我一定会让你后悔的。”

　　第二天一大早，景风和一脸兴奋的五爪早早来到了大殿之中，昨天的插曲景风未放在心上，景风只是把龙虎镖局当一个落脚的地方，不想掺杂任何东西在里面。这时正屋之中龙山心事重重的坐在屋中，旁边站着一脸寒霜的傲珊以及徐卓，赵牛以及其他三名镖师。众人都身穿一身青衣长袍，青衣长袍胸口正面印着一条张牙舞爪的飞龙，背面印着一只虎视眈眈的猛虎。看到景风和五爪前来，龙山严肃的说道：“景风五爪，这是你们第一次压镖，这趟镖不寻常，这是你们的衣服，先换上吧。”

　　景风和五爪接过衣服，在后堂换上。龙山看到二人换好衣服出来说道：“我们起程吧！大家记住一定要小心知道吗？”

　　“是！”众人响应道。

　　“景风，你是新人，就由你来赶车吧，其他人骑马，景风你一定要时刻保持警惕，所押宝物就放在你车上，知道吗？”龙山冰冷的说道。当听到要景风赶车时，傲珊露出一丝笑意。

　　景风点了点头，并没有说什么，拿着重铁剑默默走到马车上，坐了上去，由于受过景风之前的警告，五爪虽然很生气，但也没敢说话，紧握重铁锤上了马背，由于五爪自身体重加上重铁锤，把他所骑白马压得浑身发抖，感受到白马的困境，五爪心中一动，渡入一丝灵力，白马长啸一声，又生龙活虎起来。

　　“好了，我们起程吧！五爪你力气大，由你来举着我们龙虎镖局的镖旗。”龙山命令道。

　　看到龙山今日所举，随行的徐卓皱了一下眉头，但没敢说话。

　　九个人押着神秘之人托付的宝物，浩浩荡荡的离开了雷山城中的龙虎镖局，向千里之外陈氏家族范围内的赤水城走去。

　　赶着马车的景风放出一丝灵识，想看看这次所押的是什么宝物。

　　“竟然是一把宝剑，看这把宝剑的质地，应该是一把下品灵器，可修真之人使用的灵器怎么会出现在人间大陆呢。”景风不解的暗自道。

　　众人就这么白天赶路，晚上就地休息，风尘仆仆的赶了二十天路程，这二十天中没有出现一丝意外情况，使得龙山也感到了一丝意外，但想到即将路过的虎跳山时，龙山还是感到了一丝紧张。

　　虎跳山山高六千米，山中植被茂盛，林中时常有凶狠的野兽出没。虎跳山不像一般山脉，大多由占山为王的山贼占据，整个虎跳山人烟稀少，所以也是伏击的最佳场所。

　　“大家小心，前面就是虎跳山了，虎跳山中很可能会有想要强抢我们宝物的贼人，所以大家一定要小心谨慎。景风，宝物在你马车上，你一定要保护好宝物，就算丢掉性命也要保护好宝物安全。我们龙虎镖局从未失过一趟镖，我希望这次我们也能安全把货镖送到目的地。大家知道吗！”龙山高声提醒道。

　　“是！”众人不约而同的抽出武器，回应道。

　　由手持龙虎镖局镖旗的五爪开路，赵牛垫后，一行人小心谨慎的走进了虎跳山，进入虎跳山，景风放出一丝灵识来探索整个虎跳山的情况。

　　“嗯！！果然有埋伏，而且还不止一伙，这些人个个是高手，难道都是为这把宝剑来的吗？这把宝剑到底什么来历，怎么会惊动这么多人间高手。”景风暗道。

　　就在景风不解时，山林深处传出一声鬼魅之声，“刷刷刷！”七道头戴面具的身影从天而降，拦住了众人。

　　龙山看到果然有埋伏，紧握宝剑说道：“各位朋友，在下龙虎镖局总镖头龙山，路经此地，请各位行个方便，来日龙山一定带着重礼前来拜访。”

　　“废话少说，赶快把寒光剑留下，不然你们都得死。”七人中所戴面具最恐怖的人说道。

　　听到自己所押之物竟然是寒光剑，龙山感到自己好像钻进一个圈套之中。龙山想道：“不知这把寒光剑是不是天山剑派的镇派之宝的那把，要是那把就坏了。”不容龙山多想，七人看到龙山没有回话，抢先出手，想要夺下景风所驾马车中的寒光剑。

　　看到七人杀气腾腾的冲了过来，五爪心中一喜，扔掉手中的令旗，手持重铁锤迎了上去。看到五爪动手了，除了景风外，其余七人也都加入了战斗，一时间山林深处刀光剑影，不时有头戴面具的身影被五爪一锤砸飞。

　　“哈哈！好久没这么好玩了，真痛快啊！”五爪一锤砸飞最后一名头戴面具的之人，高兴的大笑道。

　　七个头戴面具口吐鲜血的身影震惊的看了天神下凡般的五爪一眼，一咬牙，运起功力，消失在山林之中。

　　赵牛高兴的拍着五爪的肩膀说道：“五爪，你真是太厉害了，这七人被你一锤锤的砸飞，你到底是什么级别的高手，是王级吗？”

　　龙山也高兴的说道：“五爪，这次多亏你了，没想到你的武功这么高，人也勇猛，不像你兄弟景风，都不敢出手，回去我一定好好提拔你。”

　　景风听到龙山所说，并未生气，他知道龙山如此对他是因为傲珊的缘故，但自己在龙虎镖局并没想多呆，所以对龙山所说也为放在心上。

　　五爪听到龙山的话却不愿意了，一把抓住龙山的衣领，愤怒的说道：“你说什么，有种你再说一次。”徐卓和赵牛连忙过来打圆场，让五爪松手。龙山愤怒的吼道：“五爪你想干什么，你知道你现在再干什么吗？赶快给我放手！”

　　景风看到五爪的一举一动，知道五爪因为龙山刚才那样说自己不高兴了，连忙传音道：“五爪，不要激动，放开龙山吧。”

　　听到景风传音，五爪冷哼了一声，松开了紧抓龙山的衣领，跃上白马不再理众人。

　　“你你！反了反了！”看到五爪所举，龙山气的说不出话来，而一旁的傲珊也火上浇油道：“景风，你看看你兄弟五爪，是不是你指使的，你们难道想造反吗？”

　　龙山听到傲珊所说，准备亲自出手教训五爪，但一想到此途危机重重，有五爪这个急先锋，可以免去不少麻烦，忍住了心中怒气，悄悄贴在傲珊的耳朵旁说着什么。

　　由于景风乃是渡劫后期的修真之人，不用使用灵力就能听见龙山所说，听到龙山对傲珊的悄悄话，景风摇了摇头，下定决心押完这趟镖就和五爪离开龙虎镖局。

　　由于刚才发生的事件，众人更加小心了，深入山林深处的众人不断的来回观望山林深处的动静。

　　越走越深，众人渐渐走到了虎跳山的山林深处，突然，丛林中传出了一阵阵绿雾。龙山看到飘出的绿雾慌张的大喊道：“大家小心，这是毒烟，赶快屏住呼吸。”

　　众人反应不及，不约而同的吸入了一丝毒烟，感到浑身没有了力气。景风看到此时此景，连忙给五爪传音道：“五爪一会你要听我的，我想有大事要发生了。”

　　等山林中的毒烟散去，在山林深处出现了十名身穿黑白两种颜色衣服的神秘人，龙山一看这些人的穿着打扮，心中一凉，知道今天自己危险了。

　　其中一个人脸色黝黑的大汉冷哼一声说道：“龙山，赶快把寒光剑交出来，不然你们镖局所有人都得死。”

　　龙山看着眼前这些人心中一凉说道：“没想到大名鼎鼎的生死判教主黑阎罗，生死判官和七煞教的教主煞血，煞寒，煞醉会一起前来夺镖，看来此宝物果真是天山剑派的镇派之宝寒光剑。”

　　“龙山你少说废话，你既然知道我们的身份，就应该知道违背我命令的下场，赶快把寒光剑交出来，否则别怪我心狠手辣。”黑阎罗低沉的说道。

　　龙山现在的心情已经跌到了低谷，龙山自己悔恨的要死，真不该因为自己一时面子，弄到如此下场。

　　看到龙虎镖局众人没有投降的意思，黑阎罗残忍的说道：“看来你们是不见棺材不落泪，就让我送你们下地狱吧。”

　　黑阎罗手持大斧向中毒的龙虎镖局众人砍了过来，五爪一看黑阎罗手中的大斧，又看了自己手中的重铁锤，摇了摇头，决定要把黑阎罗的大斧抢到手。

　　五爪跃出马背，手持重铁锤迎了上去。“嘣！”的一声，两把重武器发出了激烈的碰撞声，黑阎罗被五爪一锤砸退，一脸震惊的看在犹如武神在世般的五爪，他不明白为什么五爪会没有中毒。

　　看到五爪大发神威，龙山等众镖师也精神大振，鼓足仅剩的内力，抱着必死的决心和众魔道高手厮杀了起来。但由于众人中毒已深，一会的功夫就被七煞教和生死判的魔道高手打成重伤昏死过去，只有景风假装中毒躺在马车上和五爪大发神威的和众魔道高手激烈的打斗着。

　　就在景风准备出手相救众人时，放出的一丝神识突然感应到六个绝顶高手正向他们这边飞速移来，景风连忙起身飞到五爪身边，传音道：“五爪赶紧假装受伤倒地，一会要有大事发生了。”

　　五爪不甘心的硬受黑阎罗一掌，退后两步用头狠狠的撞到地面，趴在了地上一动不动了。景风也假装受伤倒在了五爪身旁。

　　景风看到五爪倒地的姿势，不解的传音道：“五爪，你怎么把头砸进地面，又趴在了地上，哪有人受伤这样的。”

　　五爪传音道：“景风，我孬好也是威风凛凛的五爪开明兽，你竟然让我假装被如此弱小的人打伤，我不趴着把头砸进地面，要是让人知道看见了，我堂堂五爪开明兽的脸面就全没了。”

　　听到五爪传音，景风彻底无言了。

　　第048章 林中惊变

　　看到最难缠的五爪也受伤倒地不起，黑阎罗松了一口气道：“不知道龙虎镖局从那找来如此高手，竟有如此高深的武功，要不是我内力深厚，早就支撑不住了。”

　　黑阎罗走到五爪身旁，看了一眼受伤趴在地上的五爪不解的自语道：“我的掌法这么厉害吗？刚才还和我不相上下的大汉，竟然被我一掌打昏，连头颅都被我击进地里面，看来我回去一定要好好练练掌力，可能在掌力上会有新的突破！”

　　就在魔道高手准备在马车中取走寒光剑时，一道剑光照在黑阎罗眼中，黑阎罗大喊，“大家小心，有高手出现。”

　　“嗡！”的一声，一个身穿白衣面目清秀的中年男子，手持长剑，犹如蛟龙出海，一剑刺向准备取剑的黑阎罗。由于黑阎罗早有防范，一把抓起沉重的马车，想要挡住白衣人的一剑。

　　“刷刷刷！”白衣人连挥三剑穿透马车，一剑刺进了黑阎罗的手臂，硬硬削下黑阎罗手臂上的一块肉，黑阎罗捂着狂喷鲜血的手臂，脸色苍白的退到了生死判官的身旁，而马车中的寒光剑也因马车的破碎摔落到草丛中。

　　“是你！剑神扬羽！”看到刺伤自己的白衣人，黑阎罗惊恐的喊着。

　　“嗖嗖嗖！”五个身穿白衣的高手落在了剑神扬羽的身旁，黑阎罗众人看到这五位高手也感到一阵心惊，知道今天想要抢得寒光剑避免不了一场血战了。来的这六人是，天山剑派的掌门剑神扬羽，以及剑神扬羽最得意的两个弟子星落辰、无羽飞，医谷谷主诸葛文以及诸葛文的两个义子诸葛晓白诸葛辉。五人为王级高手，而剑神扬羽更是练到了玄级高手，屹立在江湖的最顶端。

　　“你们这些邪魔外道，竟敢设计偷得我们天山剑派的镇派之宝寒光剑，既然你们敢偷，你们就要为你们的所作所为付出代价，受死吧！”神剑扬羽看到掉落一旁的剑鞘正是天山剑派的寒光剑愤怒的喊道。

　　七煞教教主煞血并没有理会愤怒的剑神扬羽，而是死死盯住掉在草丛中的寒光剑。煞血向几人示意了一下，让煞寒煞醉拦住剑神扬羽等人，自己去抢寒光剑。

　　剑神扬羽首先出招，施展变化莫测的开天山剑法，带着一阵寒气，刺向了黑阎罗等人。看到剑神扬羽出招，诸葛文手持翠绿笛和诸葛晓白、诸葛辉也攻来过来，星落辰和无羽飞却扑向了草丛中的寒光剑。

　　由于黑阎罗右臂受伤，重斧已经不能使用了，但想到刚才自己一掌就把犹如天神下凡般的五爪击成重伤，连头颅都砸进了地面之中，顿时自信满满的高举单掌迎了上去。

　　“呲！”黑阎罗的鼓足全力的一掌让他失望了，这一掌并未延缓剑神扬羽的一剑，只是让剑神扬羽微震了一下。剑神扬羽一剑刺进了黑阎罗的右胸，黑阎罗喷出一口鲜血，顿时感到自己五脏六腑都被冻结住了，猛然退后两步不甘的倒在了地上。剑神扬羽没有迟疑，抓住黑阎罗大意的时机，一剑斩下了黑阎罗的头颅，黑阎罗脖中喷出的鲜血瞬间就把一大片地面染红了，黑阎罗到死也不明白为什么刚才还有如此威力的一掌，却突然不管用了。

　　看到剑神扬羽竟然在两招之内就斩下了黑阎罗的头颅，众魔道高手都感到一阵心惊，扑向寒光剑的煞血也一时分神，被星落辰、无羽飞拦住了，厮杀了起来，但众魔道高手受到剑神扬羽一剑的震慑，感到有些力不从心，连战连退，但诸葛文等人也因为战况激烈，一时顾及不上去取掉落在草丛中的寒光剑。

　　景风感受到山林中的一幕，心意一动，传音给五爪说道：“五爪，你用灵识看看，又来了一个绝顶高手。”但等了一会，五爪并没有传音过来，景风以为五爪又使小孩性子了，并没有理会。

　　一个身穿黑衣，满眼凶光，棱角分明的神秘高手来到了寒光剑掉落的草丛边上，弯腰捡起了地上的寒光剑，当这个神秘高手捡起寒光剑时，剑神扬羽才感觉到身后有人，心中一急，使了一个虚招，骗过生死判官，大喊一声，一剑刺向了身穿黑衣的神秘高手。

　　黑衣人拔出寒光剑，寒光剑顿时发出一阵寒气，“刷刷刷！”瞬间连刺三剑，挡下了剑神扬羽的奋力一击，剑神扬羽退后两步，看到黑衣人心中一惊，大声说道：“是你，北魔慕容北。”

　　“扬羽，没想到多年未见，你的天山剑法大有长进，你现在应该是玄级高手了吧！”慕容北低沉的说道。

　　“废话少说，交出寒光剑，不然扬羽我一定让你们慕容家族付出代价的。”剑神扬羽愤怒的说着。

　　“哼！虽然你现在也是玄级高手了，但你没有寒光剑，在我慕容北眼中还是不够瞧的，你们慢慢争斗吧，我先走走了。”说完，慕容北拔出寒光剑猛然扫出一道寒气，挡住了想要扑来的剑神扬羽和诸葛文，转身就要使用绝世轻功离开。突然，北魔慕容北感到头顶空气压力猛然增大，使得自己的绝世轻功根本发挥不了作用，硬生生的被空气压力又压倒了地上。

　　“怎么回事！！是谁？难道是南宫雨来了！”慕容北感到一阵心慌，他实在想不出有谁竟然不现身就能把他硬生生在空中压回了原位，而假装受伤的景风心中却有了一丝笑意。

　　不容慕容北多想，“嗡”剑神扬羽一剑刺来，慕容北慌忙拿剑一挡，诸葛文的绿笛中发出一团迷雾，喷向了慌忙中的慕容北。慕容北心中一惊，知道这团迷雾乃是医谷的天凌散，吸入此散就会短时间内内力尽失，任人宰割，连忙屏住呼气。

　　就在这时，生死判的生死判官却放弃了和星落辰的厮杀，猛然跃起，一对判官笔突然扔出，狠狠地插进了慕容北紧抓寒光剑的右手，慕容北手臂一疼，寒光剑滑手而出，就在这电光火石的瞬间，七煞教教主煞血在地下突然钻出，一把抓住了寒光剑，运起轻功就想逃离战场。

　　剑神扬羽看到煞血拿到寒光剑就想使用轻功逃跑，把天山剑法提升到最高层，手中之剑化成一道剑墙，想要拦住跃起的煞血。

　　“嘭”的一声，生死判官突然扔出一颗毒烟球，剑神扬羽眼前一亮，空中升起一团白雾，煞血抓住时机，空中连提两口气，犹如飞燕一般，飞出了剑神扬羽的剑墙。

　　眼看煞血就要消逝在山林中，“咚”的一声，空中滑行的煞血全身一震，头颅狠狠地撞在一层透明的气墙中，摔落了下来。众人也被眼前的一幕惊呆，眼看就要得逞的煞血竟然平白无故的摔落下来，就连额头也被撞开一个大洞。

　　突然，山林中传出一阵低沉的声音，“你们不要争了，这把寒光剑该是谁的就是谁的，如果谁要再打这寒光剑的注意，别怪我虎跳老祖不客气了。”

　　众人听到这道声音所说面面相觑，什么时候虎跳山出来个虎跳老祖，而且这老祖的武功也未免太恐怖了吧，就算南圣南宫雨前来也不一定是这人的对手。

　　剑神扬羽一跃来到了受到撞击，受伤倒地煞血身旁，在煞血手中取回了他们天山剑派的镇派之宝寒光剑。当扬羽取剑时，煞血还想反抗，但突然全身犹如针扎，无奈的松开了手中的寒光剑。

　　剑神扬羽取回寒光剑抱拳对山林深处施了一礼说道：“多谢虎跳前辈相助，扬羽感激不尽，不知前辈是否可以现身，让扬羽一览尊容，好让扬羽当面道谢。”

　　“不用了，我习惯了闲云野鹤的生活，也不想多见外人，你拿着宝剑和你同伴赶快离开这吧。”景风传音的虎跳山的虎跳老祖说道。

　　“多谢前辈，这是我们天山剑派的掌门信符，如果您的徒子徒孙下山云游出现危险，拿着这个信符，我天山剑派一定会誓死相助的。”说完，剑神扬羽在地上留下一块寒玉做的刻着天山二字的白色信符后，和医谷诸葛文等正道高手离开了虎跳山。

　　慕容北阴狠的看着剑神扬羽带着寒光剑离开却无可奈何，慕容北也被虎跳老祖的绝世神功震撼住了，慕容北终于感受到人外有人天外有天这句话的含义了，一抱拳对着树林深处说道：“虎跳前辈，慕容刚才多有得罪，请您原谅，要是前辈没什么事的话，慕容先行告退了。”

　　“你没有得罪我什么，你们都走吧！以后你们也不要来找我，因为你们是找不到我的。”说完，虎跳老祖的声音消失在山林深处。

　　几人相互看了一眼，生死判官无奈的抱起死不瞑目的黑阎罗的尸体，和煞血等人一起消失在虎跳山山林深处。

　　众人离开后，景风并没有及时起身，他感到山林深处还有一伙神秘之人，但景风不知道这伙神秘之人中的其中一人就是当初去龙虎镖局托镖的那个神秘人，这伙神秘之人交谈了一会也离开了虎跳山。

　　看到山林中的隐藏的人都走了，景风爬起身来，拍了拍五爪的肩膀说道：“五爪，别趴着了，没人了，不会有人看见你威风凛凛的五爪开明兽的窘样了。”

　　但看到五爪还是没有反应，景风顿时感到五爪有些不对劲，单手贴在五爪的后背，感到五爪体内的仙灵力正在疯狂的涌进五爪体内的心脉之中，而五爪体内的仙灵力也在发生着改变，景风害怕五爪有危险，渡入了一道道生命原力，有了生命原力的辅助，五爪渐渐在昏迷中醒来。

　　“怎么了五爪，你没事吧，你体内的仙灵力怎么了，怎么会倒流呢？”景风关心的问道。

　　“景风，我要去你虚独境中修炼，我感到当初老大渡入我体内的梵文发挥功效了，我感觉到我要突破超级仙兽成为初级神兽了，但我可能有段时间不能陪你了，你自己要小心点。”五爪矛盾的说道。

　　“五爪，你这次修炼要多久啊！”景风询问道。

　　“按我自身的修炼速度，至少要几千年才可完全进化成神兽。”五爪难得的思考后说道。

　　“几千年？这么久？对了五爪，你进化成神兽不用渡天劫吗？”景风想起为了救自己死去的好兄弟化蛇曾经渡劫的事问道。

　　“我不用渡劫，这就是老大当初给我渡入梵文的好处，只要我体内的灵力完全进化了，我就成为神兽了。好了景风，快让我进入你的虚独境中进化吧，没有我你一定要小心，实力不够时，千万不要去那个什么巫族啊！实在不行，等我进化成功了我们一起去，以我进化成神兽的强悍，什么巫族还不认我蹂躏啊！”五爪自信满满的说道。

　　“我知道了五爪，我不会鲁莽的，你快去蜕变吧！”说完，景风心意一动，五爪消失在山林之中。

　　第049章 甘愿为仆

　　“如今五爪也到虚独镜中进化去了，又剩下我一个人了，哎！先把你们弄醒后，我就该离开了。”景风脱掉身上印有龙虎镖局字样的衣服，变出一身十分俭朴的青衣，看着昏迷中的龙虎镖局众人喃喃自语道。

　　景风一挥手，释放出一阵灵力，瞬间化解了龙虎镖局受伤昏迷的众人，景风自己也消失在虎跳山的丛林深处。

　　醒来的龙山看到周围一片狼藉，离自己不远的一块地上，被鲜血染红了颜色，自己所押镖物不翼而飞，景风和五爪也不知去向，生气的说道：“谁看见景风和五爪这两个叛徒了。”

　　“哼！我想他们一定是只顾自己逃跑了，下次不要让我碰见他们，不然我一定让他们好看。”傲珊看到景风不辞而别，愤怒的吼道。

　　一旁的徐卓和赵牛听到龙山和傲珊的话，二人不约而同的摇了摇头没有说话。

　　众人带着满脸的沮丧，离开了虎跳山，回到了龙虎镖局。

　　“对了，那个剑神扬羽留下的天山剑派的信符我忘了拿了，也许以后会有用，就是不知道信符会不会让龙虎镖局的人拿走。”想到信符，已经离开虎跳山范围内的景风又折了回去。

　　“咦！竟然还在，看来他们没有注意到。”景风捡起放在石头上的信符，想放入了凌苦真人留下的唯一遗物天灵法戒里。

　　但看到手上带着的透明天灵法戒，景风顿时感到一阵悲伤，“师傅，徒儿如今实力太弱，还不能查到真相为您报仇，师傅您的在天之灵一定要保佑徒儿，让徒儿早日找到凶手，为你报仇。”

　　景风不知道，当初下毒杀死凌苦真人的元凶凌竹真人已经被他的徒弟宁光子杀死，景风最忌惮的天道宗极羽散人也被宁光子吸掉灵力死去，景风曾经的爱人红玉也因为亲眼看到景风的死去和对她无微不至的宁光子渐渐走到了一起，景风的师兄宁石子却因师傅的惨死和景风的背叛，疯狂的修炼着。如今宁光子在天道宗一手遮天，正在向他的野心进发着。

　　而黑龙岛自从魔龙掌权后，魔龙并没有大张旗鼓的进行他野心的扩张，而是把大权交给了他的徒弟海天，自己独自修炼去了。只是这一切的一切景风都不得而知。

　　“哎！算了，还是别在腰上吧！”景风喃喃自语道。正想着，景风感到又有四名高手正飞速的向他这边奔来，景风本想立即离开，但想到刚才丛林深处那伙没有出现的神秘之人，又停下了身形。

　　四人来到刚才厮杀的现场，看到这里一片狼藉，地上泥土沾着一些血迹，除了景风傻傻的站在那里，没有一个人。

　　一个身穿红衣，头扎两条小辩，天香国色肤如凝脂吐气如兰的少女对这景风大喊道：“小子，你知道这里发生什么事了吗？刚才这里的人都跑哪去了。”

　　景风看到这个少女心中一震，感到这个少女的长相很像自己死去的妹妹景萱，不由得愣在了那里。

　　看到景风的表情，少女一阵恼怒，拿起手中的长鞭，就要抽向景风，少女身边和他长得很像的白衣少年连忙阻止少女的行径，呵斥道：“冰彤你想干什么，不得无礼。”

　　这个叫冰彤的少女一跺脚，指着景风生气的说道：“哥，是这个小子无礼，他老盯着人家看，哥不信你看。”

　　白衣少年无奈的摇了摇头对这景风说道：“这位兄弟，刚才令妹无礼，请你多包涵。”

　　景风对文雅的这个白衣少年顿时产生好感，连忙说道：“不碍事的，刚才是我失礼了。”

　　“哎！小子，你是什么人，你看到这里发生什么事了吗？”冰彤刁蛮的问道。

　　景风想了想说道：“我乃是一个四处为家的苦命人，我无意间来到这个虎跳山，看到好多人在厮杀，我一时害怕就躲了起来，他们打了一会，被一个人的几句话给惊跑了。”

　　“你是说被一个人的几句话惊走了，你知道是什么人吗？”白衣少年询问道。

　　景风摇了摇头懦弱的说道：“我不知道，当时我吓得没敢露头，当他们走了好久我才出来，正好碰见你们。”

　　看到景风什么都不知道，几人就想离开。突然，冰彤看到景风腰上别着的信符很好看，说道：“小子，你腰上的这块玉牌很好看，哪里来的。”

　　经冰彤这么一说，众人都看向了景风腰中的信符，当看到这信符竟然刻着天山二字时，众人心中一震，白衣少年说道：“小兄弟，不知你可否把这玉牌拿给我一览。”

　　景风知道众人认出这个天山派的信符，装傻道：“好啊，这是我刚捡到的，你想看就给你看。”

　　白衣少年接过信符仔细看了看，确认这信符就是天山剑派的掌门信符，询问道：“小兄弟，这信符是不是一个和我一样身穿白衣，面目清秀的中年男子留下的。”

　　“不好意思，刚才我实在太害怕了，所以敢抬头。”景风含糊说道。

　　白衣少年有些无奈的说道：“小兄弟，我十分喜爱这个玉牌，不知能否送给我呢？你放心，我不会让你吃亏的，这是三锭金元宝，就算是我买下这个玉牌了，行吗？”

　　由于景风现在没什么事做，也十分好奇由寒光剑引发的这一幕幕事件，想了想说道：“我可以把这块玉牌送给你，不过我有个条件，我要跟着你们，不然你就算给我一座金山我也不卖。”

　　听到景风所说，少年踌躇起来，冰彤却看着景风露出了一丝诡笑：“跟着我们，好啊！不过你要给我当仆人伺候我。”

　　景风不加思考的说道：“好啊，只要你们能让我吃饱了。”

　　白衣少年看到自己的妹妹都同意了，也无可奈何道：“哎！小兄弟不是我们不想带你，只是我们这一路上危机重重，害怕你出现危险。”

　　景风一挺胸脯说道：“没事，我不怕，我自小也学过一些手把式，可以自保的。”

　　“那好吧，既然你这么说了，你以后就跟这我们吧。我叫陈向风，这是我妹妹陈冰彤，这两位是我两位叔叔陈笑白和靖昌。”陈向风介绍道。

　　听到陈向风介绍，景风并没有什么反应，景风并不知道眼前这几人就是陈氏家族的主要成员，这个陈向风和刁蛮的陈冰彤乃是江湖大大有名的江湖四公子和江湖四美中的人物。

　　“不知小兄弟叫什么名字，今年多大了。”看到景风对他说出名字后没有一丝反应，陈向风询问道。

　　“我叫景风，今年……二十岁，我们俩名字都有个风字，看来我们很有缘啊。”景风笑嘻嘻说道。景风不敢说自己已经好几百岁了，因为修真无岁月，虽然景风已经修炼了好几百年，但他在修真界还只是一个起步阶段，而且景风的相貌也就和二十岁左右的少年一样。

　　“吭哧！”景风刚说完，就被冰彤野蛮的一脚踹到腿上，冰彤指着景风说道：“少在这拉关系，你记住，我们收留你那是因为你要给我当仆人，你后给我老实点，别这么多废话。”

　　景风看了看长相很像他妹妹的刁蛮冰彤，低下头说道：“知道了小姐。”

　　看到景风的表现，冰彤满意的点了点头。

　　“景风，那你现在能把这玉符给我了吗？”陈向风说道。

　　“恩，我留着也没用，你拿着吧。”景风说道。

　　陈向风收起了天山剑派的信符，向着陈笑白和靖昌小声说着什么。

　　一旁的陈冰彤却野蛮的对景风说道：“景风，我渴了，你去给我去摘几个水果解渴，记住摘完了水果洗干净了再给我拿回来，我可不吃脏乎乎的水果。”

　　听到陈冰彤所说，景风一脸无奈的向山林深处走去，看看有什么可吃的水果吗？不多时，景风抱着一些洗干净的水果来到坐在岩石上休息的陈冰彤面前，说道：“小姐，水果采回来了，也洗干净了，请吃吧。”

　　陈冰彤满意的看了景风一眼，在景风怀中挑了几个水果说道：“我吃这几个就行，其他的你去给我哥他们吃吧。”

　　景风又把水果拿到了陈向风等人面前说道：“少爷，请吃水果，我都洗干净了。”突然，陈向风身边的靖昌突然向景风出手，由于景风早已感觉到靖昌体内内力的波动，没有反抗，一掌被靖昌击飞，重重的摔倒了五米之远的岩石上，景风喷出一口鲜血，颤抖的说道：“你们想干什么，得到了玉牌就想杀人灭口吗？”

　　陈冰彤也被靖昌的突然袭击景风弄得心中一惊。靖昌看到景风受到攻击并没有任何反应，对陈向风小声说着什么。

　　听到靖昌所说，陈向风连忙走到景风身旁，拿出一颗疗伤丹药给景风服下，抱歉的说道：“对不起景风，我们只是想试探一下你的武功，并没有恶意，你刚才服下的乃是我们家族的疗伤丹药清心丹，你赶紧打坐，我来帮你疗伤。”说着陈向风双手贴在景风后背，向里渡着内力。

　　陈向风感觉到景风体内没有一丝内力，但是经脉出奇的坚韧，终于放下心来。两个大周天过后，陈向风收起传入景风体内的内力，对景风说道：“景风，好点了吗，我们真的不知道你不会武功，刚才听你说会一些手把式，想试探一下你的武功呢。”

　　景风心中微微一笑，知道刚才陈向风一开始不相信他在试探他，假装不知情道：“我好多了，以后你想要试探我武功最好给我提前说一声，我真怕被你一掌打残了！”

　　“景风啊，我刚才为你疗伤的时候感觉你体内的经脉异常坚韧，你乃是一个练武天才，我教你一套武功，你照着这套武功修炼下去，用不了多久你也会成为一个武林高手。”陈向风相信景风后，感觉景风是一个练武天才，起了爱才之心。

　　“这套武功叫落雷剑法，乃是蕴含内功心法的绝世武功，只要你好好练，一定会成为剑法高手的。”说着陈向风在怀中取出一本黄色的武功秘籍递给了景风。

　　“景风，你好好看看，把这武功秘笈中的所有内容都记到脑子中，我再慢慢教你其中的武功。”

　　“对了景风，你喜欢什么武器，我们下山我给你打造一把去，你跟着我们不会武功可不行，不会武功会很危险的。”陈向风好心说道。

　　景风捡起离自己不远刚刚扔掉的重铁剑说道：“我就用它吧！”

　　陈冰彤看到读书人模样的景风拿着一把比他还重的重铁剑，“扑哧”一笑说道：“看着你柔柔弱弱的样子，没想到你力气还挺大，不错不错，以后本小姐的脏活累活都交给你干了。”

　　“景风，你真的选中它做你的武器，你能挥的起来吗？”陈向风看到景风竟然选中如此笨重的武器，疑惑的问道。

　　景风拿起重铁剑挥了挥，说道：“我就选它了，太好用了。”

　　“那……”陈向风张了张嘴没有说出话来。

　　“哎！既然你喜欢你就用它吧，你现在抓紧记住落雷剑法里的内容，记到脑中就把武功秘籍还给我，记住在没我的允许下，不可把这套武功私自传授给别人，知道吗？”陈向风说道。

　　“我知道了！”说完，景风拿着落雷剑法认真的看了起来。

　　第050章 再入江湖（上）

　　由于景风乃是一个渡劫后期的高手，早已有过目不忘的本领，只看了一遍落雷剑法，就全部记到了脑中，景风也对人间大陆的武功招式有了一个大体的了解。

　　因为人间大陆中的武功不能使用强大的灵力进行攻击，只能以巧，以灵取胜，讲究一变应万变，一招化千招。而内力修为不像修真之人乃是吸收外界灵力提升境界，而是靠体内自行生成的气来提升内力，生成气的强弱就决定了内力的强弱。

　　向修炼这个落雷剑法，乃是在体内形成一团犹如金属性灵力的气体，靠这种金属性气体支持，发出一招招惊雷般响声的剑法。

　　落雷剑法一共十二式，但是在最后一页上写着，落雷剑法博大精深，希望日后资质颇深者能再创落雷剑法十三式以及十四式。

　　景风合上落雷剑法的秘籍还给了陈向风，说道：“陈兄，我都记住了，换给你吧！”

　　“你就看了一遍就全部记住了？”陈向风震惊的问道。

　　“嗯，全都记住了。”景风点头回应道。

　　“景风啊，我没想到你不光体质好，资质也这么好。那好，既然你把落雷剑法里的内容记到脑中，我就耍一遍落雷剑法，看看你能领悟多少。这个落雷剑法以我目前的内力，只能施展到第十招，你看好了景风。”

　　说完，陈向风拔出宝剑，带着一阵阵雷击的轰鸣声，使出了落雷剑法。陈向风手中的宝剑犹如蛟龙出海，气势磅礴，在空中化作无数道剑影。突然，剑影中出现了一丝电光，陈向风一个回旋劈出一剑，“砰”的一声周围的树木应声断裂开来。

　　景风认真的看着陈向风使出落雷剑法，当景风看到体内没有灵力的陈向风竟然在无数剑影中化出电光，一时间感悟到什么，傻傻的愣在了原地。

　　景风怕自己一时领悟吓到陈向风几人，把自己的灵魂融入到虚独境中，体内的水灵也因为景风一时间的感触，发生着变化，景风体内的无数水灵疯狂的相互摩擦着，由于摩擦的加剧，景风体内的水灵发出了耀眼的蓝光，耀眼的蓝光中还掺杂着一丝丝绿光。绿光越来越盛，由于绿光作用产生的木属性灵气不断融合，渐渐形成了一颗颗绿色光点。

　　“轰”景风浑身一震，体内的绿点终于化虚为实，形成了珍贵的木灵，景风体内的木灵瞬间融合了生命原力，变的更加巩固了。

　　“我竟然练到地沌圆满期了，可是我没有经过天劫的洗礼，本体的境界竟然和灵魂一样到达了大成后期，这混沌诀也太神奇了吧。”景风对自己如今的境界感到震惊。

　　看到一套剑法耍完后，景风傻傻的站在原地，陈冰彤就想野蛮的推醒景风，被陈向风及时拉住，说道：“冰彤，别去碰景风，我想他可能因为我那一套落雷剑法领悟到什么，你让他想一会，这一会对他以后的帮助会很大。”

　　听到陈向风这么说了，陈冰彤气呼呼的坐在石头上，双手托腮，看着愣在原地的景风。

　　等了三个时辰，陈冰彤是在等不下去了，猛地起来推了景风一把，这也把陷入震惊中的景风叫醒。

　　“怎么了大小姐！”醒来后的景风看到陈冰彤气呼呼的看着他，疑惑的问道。

　　“你还问我怎么了，你知道你这一愣神就三个时辰，天都快黑了，你难道想让我们露宿野外啊！”陈冰彤生气的大吼道。

　　“够了冰彤，我们江湖儿女露宿野外也是很正常的事，再说景风这三个时辰的领悟对他练武帮助很大，你就不要在这大吼大叫的了，小心下次出门，我可不带着你了。”陈向风呵斥道。

　　陈冰彤听到陈向风的呵斥，心中一酸，眼泪不住的在眼中打转，景风赶紧打圆场道：“少爷，小姐，都是我不好，你们别为了我这个仆人生气了，天不早了，我们赶快上路吧。”

　　“哼！你这个仆人，我和哥哥的事不用你管，你管好你自己就行了。”说完，陈冰彤擦了一下眼中的眼泪，气呼呼的向山外飞奔而去。

　　陈向风无奈的叹了口气说道：“景风，我妹妹就是这样，刀子嘴豆腐心，她心肠其实很好，就是从小被我爹娘宠坏了，你别放在心上。对了，你经过刚才的感触，对这套剑法领悟的怎么样了。”

　　“谢谢少爷关心，其实你实在不用为了我这个仆人和大小姐训斥大小姐，景风我经历了很多事，不会因为这么一点小事放在心上的。”

　　“至于那套落雷剑法，我只是略微领悟了一点皮毛，不过少爷你放心，我一定会用心练好的。”景风坦言眈眈的说道，“景风，我们都是年轻人，你以后不要称呼我少爷了，就叫我向风吧，其实我看到你第一眼时就有种感觉，感觉我们很有缘，只是一刻开始我还不能相信你，不过现在我对你百分之百放心了。”陈向风拍着景风的肩膀一脸笑意的说道。

　　景风对陈向风的好感更近几分，也拍了拍陈向风的肩膀说道：“好，我以后就叫你向风。”说完，二人哈哈大笑起来。

　　看到多愁善感的陈向风如此高兴，陈笑白和靖昌也赶到了一阵轻松，陈笑白说道：“少爷，小姐跑远了，我们赶快追上去吧，以免小姐出现意外。”

　　听到陈笑白所说，陈向风松开了紧抓景风肩膀的双手说道：“景风不会轻功，麻烦笑白叔叔带着他吧。”说完，三人施展轻功，带着景风匆匆追赶陈冰彤去了。

　　在一个小溪旁，四人追上了陈冰彤，这时陈冰彤正蹲在清澈的溪水边洗脸，看到四人追来哼了一声，继续清理着自己的秀脸。

　　陈向风来到陈冰彤身旁，柔声地说道：“妹妹，刚才是哥哥不对，哥哥给你赔礼了。”说完，向陈冰彤施了一礼。

　　而景风在水中抓了几条鱼说道：“大小姐，刚才真对不起，为了表示我的歉意，我今天露一手，给你烤几只鱼吃，保证你赞不绝口。”

　　看到陈向风已经服软，陈冰彤大咧的说道：“本小姐就原谅你们了，不过景风，你要是烤的不好吃，看本小姐怎么收拾你。”说完，自己哈哈大笑起来。

　　看到陈冰彤笑了起来，众人心中一松，景风拍着胸口保证道：“如果烤的不好吃，我景风任大小姐惩罚，不过我要去找几味料，你们在这等一会。”

　　“景风，别走远了，天快黑了，你武功不行，小心遇见凶猛的野兽。”陈向风关心道。

　　“放心吧向风，我有重铁剑防身，我去去就来。”景风冲着陈向风招了招手，拿着沉重的重铁剑向山林中走去。

　　其实景风只是装装样子，景风并不会烤鱼，但景风知道自己虚独境中珍贵的灵药众多，自己也在天道宗的古籍中看到过一些味香的灵药，看到离众人很远了，景风进到虚独境中，在虚独境中找出几味灵药后，又在山中抓了一只肥大的野兔，满意的回到了小溪边上，这时小溪边上已经点上了柴火。

　　“景风，你跑哪了，这么久才回来，天都黑了。”陈冰彤埋怨道。

　　“对不起大小姐，这也好不容易才找到这几位草药，正好看见一只野兔，我用了向风教给我的落雷剑法，一剑劈死了野兔，所以耽误了点时间。”景风胡编道。

　　“景风，你竟然用我们陈家绝学落雷剑法去劈野兔，你真是气死我了。”陈冰彤叉这小蛮腰，生气的说道。吓得景风吐了吐舌头，连忙拿着野兔清理去了。

　　看到景风的表情，陈冰彤“扑哧”一笑，冲着在溪边清理兔毛的景风说道：“景风，你以后也不用大小姐大小姐的叫我了，你都叫哥哥名字了，你以后也叫我冰彤吧，不过你可不要因为称呼变了就得意忘形啊，不然……”陈冰彤举着自己的小拳头亮了亮。

　　景风听到陈冰彤所说，对这个很像自己妹妹的率真的少女也产生了一丝好感，看到陈冰彤冲着自己亮拳头，景风心中一笑，决定一定要保护好他们的安全。

　　很快，景风清理好野兔和溪鱼，抹上凿烂的灵药，烤了起来。不一会，一阵阵清香扑鼻而来，众人闻到香味食欲大振，陈冰彤来到了景风身边，推了推景风的肩膀说道：“我说景风，什么时候才能好啊！，我都快饿死了。”

　　“就快好了，冰彤，你再等等，烤苏了才好吃。”景风回复道。

　　冰彤一屁股坐在烤架旁边，直勾勾看着不断流油的烤鱼和烤野兔，连咽着口水，景风看了陈冰彤一眼，满脸笑意的说道：“口水流出来了。”

　　陈冰彤赶紧摸了一下嘴角，感到受骗，使劲扭了一下景风的胳膊，疼得景风不住闪躲，景风大呼道：“好了好了，鱼烤好了，可以吃了，野兔再烤会就好了。”

　　听到鱼烤好了，陈冰彤精神大振，放弃追赶景风，抓起一条烤的金黄的溪鱼，狼吞虎咽的吃了起来，一点没有大家闺秀的样子。一边吃，一边称赞道：“景风，没想到你烤鱼的手艺这么好，看来我选你当仆人没选错人。”

　　听到陈冰彤所说，一时间山林中充满了笑声。景风把烤好的鱼分给众人，三个吃的赞不绝口，连连称道。

　　众人风卷残云般吃完景风所烤食物，突然，四人感到体内有一股很充足的气体在体内游走，连忙打坐运功。这股气体乃是景风所抹灵药的缘故，景风所抹灵药在修真界都是很难见一见的，景风只抹了一点，但对陈向风四人作用却十分明显，这一顿饭陈向风四人至少增加一百五十年功力。

　　经过一夜的打坐运功，众人渐渐消化了体内的这股灵气，陈向风四人感觉自己的内力竟然有了一个新的突破，四人全部提升到王级境界，其中陈冰彤和靖昌到了王级中期，陈向风和陈笑白更是到了王级后期水准。众人感到了十分震惊，不明白自己到底怎么了。

　　“笑白叔叔，我们到底怎么了，怎么会一夜之间内力提升这么大，好像一下子增加了至少百年功力。”陈向风不解的问道。

　　“少爷，我也不知道怎么回事，昨天我觉得体内有一股气体突然出现在体内，当我消化了这团气体，内力也提升了至少百年，可是这团气体哪来的呢？”见多识广的陈笑白同样感到迷惑。

　　大大咧咧的陈冰彤却说道：“哥，你就不要发愁了，反正我们内力提升了，这是好事，又不是坏事，可能我们心肠好，老天提升的我们内力。好了哥，天已经亮了，我们该上路了。”

　　陈向风听到陈冰彤说的也有理，不住点了点头说道：“还是你想得开。”

　　又看向景风道：“景风，你体内有没有异常情况发生，你体内的内力有没有增加啊！”

　　景风摇了摇头道：“我觉得我体内的情况和原来一样，我昨天以为你们吃饱了坐着就睡着了，我把剩下的鱼吃了，也睡觉了，我体内没有什么异常情况发生。”

　　陈向风遗憾的安慰景风道：“没事景风，我们体内出现这种情况也不知道是好是坏，你资质这么好，只要勤加苦练，一定会有自己一片天空的。”

　　“好了，天也亮了，我们起程吧！出了虎跳山就是乌江城，乌江城以贯穿整个城镇的乌江闻名，我们去哪看看能找到什么线索吗？”说完，众人风尘仆仆的向乌江城赶去。

　　第051章 再入江湖（下）

　　由于众人内力猛增，全力施展轻功，只用了半天时间，就来到了乌江城的城门口。

　　陈冰彤看了一眼景风手中的重铁剑说道：“景风，你说你拿个这么重的铁剑干什么，看你把笑白叔叔累得。”

　　景风不好意思的说道：“不好意思笑白前辈，让您受累了，只是我真的很喜欢这把武器，不舍得扔了他。”

　　陈笑白一脸笑意的说道：“没事景风，如今我内力增加了这么多，这点重量还累不到我。武器这东西就这样，只要自己喜欢就好，是吧。”

　　听到陈笑白也帮景风说话，陈冰彤小嘴一厥，首先走进了乌江城。看到陈冰彤的表情，众人脸上充满了善意的微笑。

　　“哇！好美的河！景风，我今天晚上还要吃烤鱼，你去上河里抓鱼给我吃。”陈冰彤野蛮的命令道。

　　景风假装苦着脸说道：“冰彤，草药都用完了，没有草药，我真的烤不出那种美味的烤鱼，等我采集全了草药，一定让你吃个够。”

　　“不行，我一定要吃烤鱼。”陈冰彤刁蛮的说道。

　　“好了冰彤，不要闹了，乌江城中的鲜八味酒楼十分出名，我带你去尝尝哪里的菜，绝对个个都是美味，保你赞不绝口。”陈向风一脸笑意的说道。

　　“真的吗哥！”陈冰彤一脸馋像道。

　　“哥哥什么时候骗过你啊！快走吧，一定让你吃个够。”陈向风爱怜的说道。

　　陈冰彤一点没大家闺秀的样子，拉起陈向风和景风的手，催促道：“哥！让你说的我都饿了，我们快去鲜八味吧。”

　　“对了景风，你一会多吃点，记住那些菜是怎么做的，等回到家，我想吃的时候你再给我做啊。”陈冰彤抓着景风手说道。

　　被陈冰彤柔滑的小手握着，景风想起了当初在五色宝塔中的一幕，想起了红玉的温柔，体贴，想起了那一抱。“红玉，你还好吗？还会想起我吗？还会……”

　　而此时的红玉正和宁光子在一起修炼，修炼中的红玉突然心中一颤，一种异样的感觉充满心头。感觉到红玉周围气息的变化，宁光子关心的问道：“红玉，你怎么了，没事吧！”

　　“师兄，我没事，刚才我想强行凝聚灵力，不小心失败了。”红玉口是心非道。

　　“红玉，修炼不可操之过急，慢慢来，我们一定会一起飞升仙界的。”宁光子含情脉脉的看着红玉，感受到宁光子炙热的目光，红玉深吸一口气，点了点头，又继续修炼了。

　　鲜八味酒楼内。

　　“哇！好多人啊！好香啊！哥哥，我们快找个位置吧，不然一会就没地方了。”陈冰彤闻到一阵阵香味，急切的催促道。

　　“就你心急！走吧，我们去烤窗户那桌。”陈向风一脸笑意的刮了一下陈冰彤的小鼻子说道。

　　五人坐好后，一个身材瘦小的小二连忙招呼道：“几位客官，你们想吃点什么。”

　　“就要你们那个什么，那个八个招牌菜，快点上菜，我们都饿了。”陈冰彤急迫的说道。

　　“好嘞，几位客官稍等片刻，菜马上就好。”说完，小二向后堂跑去。

　　“哥哥，这八个招牌菜都是什么啊！你原来吃过吗？”陈冰彤双手托腮看着陈向风说道。

　　“我原来行走江湖来乌江城的时候吃过一次，这八个菜个个都是人间美味，其中有一道菜叫罐焖鱼唇，乃是用乌江中特产的一种叫乌鳍鱼的鱼唇为料做出来的，十分鲜美，吃过之后回味无穷。”陈向风讲解道。

　　正说着，鲜八味酒楼进来三个穿着不凡的武林中人，这三个人刚进来时，景风就感觉到这三人身上散发的气息和虎跳山中那伙未出现的神秘人气息很像。

　　“冰彤，你怎么在这，好巧啊！”三人中身穿白衣的少年热情的说道。

　　陈冰彤看了一眼白衣少年，冷哼了一声，转过头去，而一旁的陈向风，陈笑白和靖昌全都站了起来，陈向风抱拳施礼道：“柳念烟兄，好久不见，上次匆匆一别，没想到在这碰见你。”

　　这个柳念烟乃是柳氏家族家主柳霜的长子，深的柳霜的喜爱，一身武功已经修炼到王级中期的顶峰，和陈向风一样，乃是江湖鼎鼎有名的四公子之一。柳念烟为人轻浮，经常出入柳巷之间，但自从见到陈冰彤第一眼，就被陈冰彤身上活泼的气质所吸引，但陈冰彤对柳念烟十分反感，觉得这人轻浮不可靠，十分做作，柳念烟曾经上门提亲，也被陈冰彤一口否决了，但未动摇柳念烟追求陈冰彤的决心，但经过这件事陈氏家族和柳氏家族关系渐渐产生了一丝隔膜。

　　“是啊陈兄！看来我和你们陈家真是有缘啊！”柳念烟一脸微笑的看着陈冰彤说道。

　　“陈兄，相逢即是缘，我们可否同桌共饮呢？”柳念烟不顾陈冰彤的恶视问道。

　　“能和柳兄共饮，向风我求之不得。”虽然都是四大家族之人，也同属江湖四公子，陈向风还不想因为妹妹的关系使得陈柳两家的关系闹得越来越僵。

　　三人入座后，柳念烟不顾陈冰彤的恶视，坐在了陈冰彤的身边，小声对陈冰彤说道：“冰彤，虽然你曾经拒绝了我，但我不会放弃的，我一动会让你为我心动的。”

　　陈冰彤听到柳念烟所说，冷哼了一声，没有说话，转头看了一眼景风，突然露出一丝坏笑，看到陈冰彤的表情，景风顿时感到一丝不妙。

　　一会工夫，八道菜上全了。没等众人动筷子，陈冰彤首先加了一块嫩鱼肉，体贴的给景风说道：“景风，多吃点鱼肉。”

　　“冰彤，还是我自己来吧，你也饿了，就不要管我了。”景风有些无奈的说道。

　　“那你帮我夹！！”陈冰彤用甜死人的声音说道。

　　“咳咳！”景风干咳两声，无奈的夹了块鱼嘴放到了陈冰彤的盘中。看到盘中的鱼嘴，陈冰彤眯着眼睛，满怀深意的看了景风一眼。

　　柳念烟看到二人亲密的表情，气由心生，说道：“这位兄弟，还没请教你的尊姓大名，和冰彤什么关系，不知在江湖中可有称号。”

　　“小子我叫景风，乃是冰彤大小姐新收的仆人，我刚刚接触江湖，没有什么称号。”景风坦然答道。

　　柳念烟听到景风只是一个仆人，稍稍轻松下来，但想到刚才二人旁若无人的亲密的表情，决定一定要给景风一个深刻的教训，说道：“能做冰彤的仆人，绝对不是一般人，我想景风兄一定是身怀绝技，我敬景风兄一杯。”

　　说完，柳念烟用上七成功力，拿起酒杯，杯中美酒因为内力作用，渐渐沸腾起来，就想递到景风面前。

　　感觉到柳念烟散发的内力，众人眉头紧皱，陈向风刚想阻拦，但奇怪的一幕发生了，柳念烟胳膊突然颤抖开了，酒杯重重的蹲到桌上，任由柳念烟如何催动内力，就是拿不起来酒杯。

　　看到柳念烟通红的脸庞，陈向风疑惑的问道：“柳兄怎么了，你没事吧。”

　　柳念烟顿时感到一丝不妙，知道有高人在场，松开酒杯，环顾了一周，发现四周没有什么能人异士在场，又在景风身上又停留了几秒，感觉到景风身上只有一丝内力，摇了摇头尴尬的说道：“最近小弟我修炼我们柳氏家族的秘法有些不适应，刚才有些走火入魔，让大家见笑了，不过现在没事了。好了，大家快吃菜吧，再不吃菜就凉了。”

　　听到柳念烟自圆其说，景风心中一笑，刚才柳念烟使用内力想让景风出丑时景风已经感知到了，景风悄悄释放出一丝灵力，使得柳念烟沸腾的酒杯上空的空气突然加重，并利用空气细微的波动，化解了柳念烟释放在酒杯上的内力，使得柳念烟当场出丑。

　　看到柳念烟吃瘪，陈冰彤肆无忌惮的哈哈大笑，听到陈冰彤的笑声，柳念烟脸气成了紫色，陈向风狠狠瞪了陈冰彤一眼，打破尴尬道：“不知这次柳兄来到乌江城所为何事。”

　　“嗯这个？家母前日曾得到一个神秘之人告知，天山剑派的镇派之宝寒光剑被盗，剑神扬羽以及很久未出江湖的医谷谷主诸葛文为了此事协同弟子一路追查，最后得知寒光剑被龙虎镖局所押前往赤水城，我们柳家一向和天山剑派交好，为了帮剑神前辈一臂之力，家母特令我兄弟二人以及四位叔叔前来虎跳山帮忙，谁知我们在路上有些事耽误了两天，等我们赶到虎跳山时，除了发现打斗的痕迹，什么异常的情况都没有发现，为了保险期间，我二弟以及两位叔叔赶回我柳家向我母亲禀报，我和千旋千瑶叔叔来到乌江城，想看看能找到蛛丝马迹吗？正巧在这碰上各位，不知陈兄来到乌江城所为何事呢？”柳念烟询问道。

　　“我和柳兄一样，也是为了天山剑派而来，前段时间家父和柳家主一样，得到一个消息，说是天山剑派的镇宗之宝寒光剑被盗，就和小妹和两位叔叔急匆匆踏入江湖，最近得知寒光剑会路过虎跳山就匆忙赶来，但我们来时可能和柳兄你看到的情况差不多，除了景风，我们什么人都没看见，只看见一片狼藉。”陈向风说道。

　　“你是说当时景风在场？”柳念烟问道。

　　听到柳念烟的询问，陈向风点了点头。

　　“景风，你当时怎么会在虎跳山，你都看到了什么，说……”柳念烟命令道。

　　看到柳念烟的霸道，陈冰彤顿时不愿意了，说道：“景风愿在哪就在哪，你管的着吗？景风现在是我们陈氏家族的一员，一切都应该由我们陈氏家族过问，你这个外人还管不着。”

　　“你！！”听到陈冰彤所说，柳念烟气得浑身颤抖，一时间鲜八味酒楼内气氛紧张了起来。

　　感受到柳念烟身上气息的变化，景风更加肯定了当初在虎跳山山林深处未出现的神秘人之一就是柳念烟，景风想了想决定试探一下柳念烟，他把自己当初遇见陈向风时说的话原封不动的给柳念烟三人说了，又释放出一丝灵识，来感受柳念烟内心的变化。

　　听完景风所说，柳念烟心中波动了一下，但瞬间恢复正常，但这一瞬间的功夫，被景风灵识感知到了，景风感觉到寒光剑所引起的这一幕幕事情可能会跟柳氏家族有关。

　　“陈兄，能否让我一睹天山剑派的信符啊！我没别的目的，就想看看这信符是真是假？”柳念烟询问道。

　　“柳兄想看，我当然不会拒绝，柳兄请看。”说着，陈向风在怀中取出刻有天山二字的寒玉，递给了柳念烟。

　　柳念烟看了看寒玉，确认是天山剑派的信符，一时间陷入了沉思。

　　“怎么了柳兄，有什么问题吗？”陈向风问道。

　　“没事没事！”被陈向风打乱思路，柳念烟极不情愿的把信符还给陈向风连忙说道。

　　“好了，快吃吧，这回菜真快凉了，我们一边吃一边聊。”陈向风说道。

　　“不了陈兄，我突然想起有一事要马上去办，我们先走了。”说完，柳念烟几人，匆匆离开了仙八味酒楼。

　　第052章 酒泉镇

　　看到柳念烟几人匆匆离开，陈向风几人感到很疑惑，景风感觉到柳念烟几人的离开没那么简单，决定提醒众人道：“向风，我有种感觉柳念烟可能和寒光剑有关，我想他们应该回柳氏家族了。”

　　“嗯，柳念烟他们在我们口中得知寒光剑已被剑神扬羽夺回，肯定是回柳氏家族报喜讯去了，不过就算报信也不应该这么急啊！”陈向风疑惑道。

　　景风摇了摇头，知道陈向风理解错了他的意思，一旁的陈冰彤却夹着一块鲜嫩的鱼肉放到景风盘中说道：“景风，我最喜欢这道嫩鲜鱼了，你多吃点，回去好给我做，知道吗？”

　　景风苦着一张脸，看了一脸笑意的陈冰彤，夹起鱼肉吃了起来。

　　“哥哥，我们一会去哪玩啊！”吃饱喝足的陈冰彤擦着嘴问道。

　　“你就知道玩，如今我们已经知道剑神前辈夺回了寒光剑，我们此次的任务已经完成，我们也该回家向爹爹禀报了。”陈向风严肃的说道。

　　一听要回家了，陈冰彤顿时小嘴一噘，不高兴了，陈向风看了自己宝贝妹妹一眼无奈的说道：“妹妹，要不我们放慢脚步，一边往家赶一边玩，行吗”

　　听到不用急着回家，可以在路上游山玩水，陈冰彤又裂开了嘴巴甜甜的说道：“哥哥最好了。”

　　由于陈冰彤的缘故，众人放慢了赶回陈氏家族所在地陈家堡的速度，陈向风骑着马在路上慢慢给景风讲起了四大家族的情况。

　　“景风啊！我们武林大陆大部分土地都由四大家族控制着，其中以南宫家族和慕容家族土地最多，其次是柳氏家族，土地最少的是我们陈氏家族。”陈向风讲解道。

　　“你们四大家族哪个家族势力最强呢？”景风问道。

　　“说到最强，应该算慕容世家，慕容世家家主北魔慕容北早已是玄级顶峰的高手，和南宫氏家的家主南宫雨屹立于武林的最顶端。但是慕容世家和万邪教关系甚密，虽然三大世家集体讨伐过慕容世家，但因为万邪教的关系，一直未能成功讨伐，但经此几战，双方损失惨重，慕容世家和万邪教近几十年也收敛了许多。但这次天山剑派丢失寒光剑应该是他们所为。”陈向风分析道。

　　“但这次天山剑派丢失寒光剑会不会是有人想要挑起你们四大家族之间的争斗而渔翁得利呢？”景风提醒道。

　　“这！！应该不会，除了我们四大家族，天山剑派和万邪教，还没有那个势力敢有这么大胆量和这么大能力去招惹天山剑派。”陈向风说道。

　　“那你们陈氏家族就没想过扩大自己的势力吗？”景风问道。

　　陈向风摇了摇头说道：“我爹为人和善，不喜欢与人争斗，小时候我爹教育我时说过大丈夫做事要有所为有所不为，心中要坦荡荡，不能因自己的一时贪欲而致天下人于不大不顾，所以我们陈氏家族不想因为我们的不断扩张而挑起武林的动荡。”

　　景风也被陈向风的一席话感动，决定一定要保护好陈向风的家人，不让他们在这个阴谋中受到伤害。

　　“景风，你的武功练得怎么样了，有什么不懂的地方吗，你尽可问我，这一路上我帮你讲解讲解，希望你早日成为武林高手。”陈向风善意的询问道。

　　由于景风乃是修真高手，早已领悟了落雷剑法的精髓，练到落雷剑法的最高境界，但在这人间界，如果景风说出自己已经练到第十二层落雷剑法，太过于惊世骇俗，景风含糊的说道：“刚有点小成，我想自己慢慢领悟。”

　　“嗯！！既然你想自己领悟，我也不强求了，记住，修炼武功一定要循序渐进，不可强求，只要你按部就班的修炼，迟早会有大成的一天的。”陈向风拍了拍马背上的景风肩膀，鼓励道。

　　一行人游山玩水，不紧不慢的赶了两个月的路程，终于到达了陈氏家族所管辖的陈家郡，一个民风朴实的城郡。

　　“景风，现在我们所在的这块地界就是我们陈氏家族所管辖的了，前方不远就是我们陈氏家族很有名的一个城镇叫酒泉镇。酒泉镇中有一口深井，井中不用酝酿就可打出醇香的美酒，此美酒酒气飘香，酒水醇厚，喝下之后神清气爽，一会我带你去尝尝，保证你赞不绝口。”陈向风一脸回味的说道。

　　看到陈向风的表情，景风微微一笑，说道：“虽然我很少喝酒，但听你这么一说，我也有点酒馋了，我们快走吧。”

　　陈冰彤一皱小鼻子说道：“你们几个大酒鬼啊，就知道喝，小心喝多了我去告诉爹，让爹惩罚你们。”

　　“哈哈冰彤！你要告诉爹，我下次就不带你出来了。”说完，不顾陈冰彤的大喊，和景风一起策马向酒泉镇奔去。

　　“好香啊！这么远就能闻到酒香，看来这个酒泉镇果真不同凡响啊。”景风赞赏道。

　　听到景风的赞赏，陈冰彤一噘小嘴指着景风说道：“喂！景风，你记住你是我的仆人，我让你干什么你就得干什么，知道吗？我现在命令你陪我玩，不准和我哥去喝酒。”

　　景风听到陈冰彤所说，顿时感到头大，恳求的说道：“冰彤，你就让我和你哥哥去尝尝酒泉的美酒吧，大不了晚上我去采集一下草药，到了你家我给你做顿烤鱼吃，行吗？”

　　想到烤鱼的美味，陈冰彤顿时咽了口口水说道：“这是你说的，回家给我做烤鱼吃，那好吧！我就相信你一次，你要是敢欺骗我，哼！小心本小姐的手段。”

　　看到陈冰彤紧握小拳头的表情，景风露出一丝笑意，点头说道：“我绝不敢欺骗美丽善良的冰彤大小姐。”

　　“好吧！你们去喝酒吧，我自己在酒泉镇中逛逛，看看酒泉镇有什么好玩的地方吗？”说完，陈冰彤独自骑着马就要离开。

　　“冰彤，你可别走远了，我要是喝完酒找不到你，小心回家我给爹告状。”陈向风提醒道。

　　“哼！去喝酒还管人家，我知道了哥！我走了！你也小心点，喝多了我可给爹告状去！”说完，陈冰彤一夹马肚奔向了酒泉镇中。

　　“哎！走吧！我们去酒泉楼喝酒去。”看到陈冰彤走远了，陈向风说道。

　　“放心吧景风，这酒泉镇乃是我陈氏家族的地盘，没有人敢在这里对我陈氏家族的大小姐无礼，再说我们经此奇遇，冰彤自身的内力都到了王级中期的水准，在这里只有她欺负别人的份，没有别人欺负她的道理，走吧！我们去尝尝这里的美酒。”陈向风看到景风不安的表情，催促道。

　　酒泉楼内。

　　“景风，你平时喜欢饮酒吗？”陈向风问道。

　　“嗯！！我没怎么喝过酒，所以不善饮酒，但多少喝点也无妨。”景风想了想说道。

　　正说着，小二拿来四壶酒，点头哈腰道：“陈少爷你好，这是您要的清泉酒，请您饮用。”

　　陈向风微笑着冲着小二点了点头，打开了酒壶，一阵阵醇厚的酒香扑鼻而来，众人闻得酒香深吸了一口气，感觉精神一阵，陈向风说道：“来景风，你尝尝这酒泉镇的特色清泉酒是否喜欢。”

　　景风打开酒壶，对这壶嘴轻轻抿了一口，感到一阵泉水醇香滑口而入，醇厚无比，忍不住又喝下了第二口，慢慢品尝起来清泉酒的醇香。

　　看到景风的表情，众人会心一笑，想到了自己第一次喝清泉酒时的表情，一同喝了起来。一会的功夫，四壶酒就被四人喝完，四人感到意犹未尽。陈向风问道：“景风，感觉如何，要不要再来一壶啊！”

　　景风本不是嗜酒之人，但喝下清泉酒，泉酒入体后，感觉到心中一片平静，景风经此大劫，虽然一直想让自己平静下来，但自己一个人的时候还是会想起那凄惨的一幕一幕，感觉到内心十分烦躁，这也是五爪离开景风独自修炼，景风选择和陈向风一起再入江湖的原因，景风现在很怕孤单。但喝下清泉酒后，景风突然内心平静了下来，景风突然喜欢上了清泉酒，景风决定晚上悄悄来到酒泉中，多打点清泉酒，以后烦躁的时候喝。

　　“好啊！再来十壶又何妨，我很喜欢喝下清泉酒的感觉。”景风一脸享受的说道。

　　“哈哈，景风小兄弟也是性情中人，但是别看清泉酒这么醇厚爽口，但酒劲还是很足的，小心喝多了。小二，先拿十壶清泉酒来。”陈笑白拍着景风的肩膀喊道。

　　众人一边聊天，一边饮酒，景风也更加深刻的了解了整个武林，景风四人从中午一直喝道下午，酒瓶摆了满满一桌，四人带着一丝醉意离开了酒泉楼，由于清泉酒彻入心扉的作用，景风心中感到了一片宁静。

　　一阵阵凉风夹杂着酒香迎面吹来，众人感到无比舒畅。“嗯？冰彤这丫头跑哪去了，怎么这么久还没来找我们。”带着一丝醉意的陈向风想到陈冰彤感到一丝不安的说道。

　　“少主，你放心吧，以我们陈氏家族在酒泉镇的地位，以小姐的武功，在酒泉镇不会有事的，如果有事也是小姐找别人的麻烦。”靖昌含笑的说道。

　　“呵呵！靖昌说的有理，在酒泉镇，有麻烦的绝对不会是小姐，我们去酒泉镇逛逛吧，说不定就能碰见小姐。”陈笑白附和道。

　　众人带着一丝酒意，在酒泉镇的古路上慢慢散漫步，景风含着醉意看着一栋栋古老很有特色的房屋，思想一下子集中了起来，脑中的灵魂之力突然疯狂的提升着，突然，一丝打斗声惊醒了冥思中的景风，“冰彤！是冰彤在和人在争斗，好像冰彤处在弱势。”景风灵魂感应到。

　　“向风！冰彤有危险，冰彤现在正在七里之外的地方和人争斗，我们赶快过去。”景风急切的大喊道。

　　陈向风等人一听陈冰彤有危险心中一急，也没问景风是怎样感应到的，急匆匆的运起轻功，向陈冰彤和人争斗的地方赶去。

　　第053章 结拜

　　当景风四人赶到酒泉镇的郊外时，看到一个身高两米，浑身肌肉的大汉挥舞的一把白光闪闪的大刀，一刀刀砍向脸色苍白，不断后退的陈冰彤挥舞的长鞭上。

　　“嘭！”大汉重重一刀劈断了陈冰彤的长鞭，大刀的余威震得陈冰彤浑身无力，一屁股坐在了地上，眼看陈冰彤就要被大汉一刀劈成两半，景风心中一紧，运起落雷剑法所蕴含内功，抢在陈向风三人之前扔出重铁剑，重铁剑带着“轰轰”雷鸣声，“刷”的一声拦住了大汉的重刀。

　　“嘭”大汉猝不及防，被景风扔出的重铁剑的巨大力量震退，大汉心中一震，看着飞速运用轻功飞来的景风四人，知道来了劲敌，精神一震，陈冰彤看到大汉分心，运起最后一丝内力，猛地一挺身，逃离了大汉的控制范围。

　　“哥！”陈冰彤一头扎进飞速赶来的陈向风怀中，“呜呜”的哭了起来，看到陈冰彤没有生命危险，众人松了一口气。

　　大汉紧握大刀，大声说道：“刚才谁扔来的重剑，可敢与我大战一场。”

　　“哼！你这贼子竟敢在我陈氏家族的势力范围之内想要杀害我们陈氏家族的大小姐，我陈笑白一定让你后悔今天的所作所为。”陈笑白感觉的这个大汉眼熟，但就想不起在哪见过了，看到陈冰彤受到了委屈，决定替她出头。

　　说完，陈笑白拔出软剑，带着巨大的轰鸣声，刺向了大汉。

　　大汉突然跃起，带着力拔山河的气势，迎上了陈笑白，“嘭！”陈笑白和大汉硬对一招，陈笑白手臂一麻，被大汉一刀劈退两步，不可思议的看着大汉，问道：“你是谁，怎么会有如此内力。”

　　“哼！就凭你还没资格问我的名字，说刚才扔出重铁剑的人是谁，再不说我可要大开杀戒了。”大汉霸道的说道。

　　“是我扔的重铁剑，但你要杀害我们小姐，危急关头我只有扔出铁剑来阻拦你。”景风也不管暴露实力站了出来。

　　“好！接剑！”看到景风站了出来，大汉把地上的重铁剑扔还给了景风，说道：“来！刚才我不小心中了你一招，我们堂堂正正的比试一下。”

　　“景风，让我来，这大汉武功太高，你现在刚刚习武，内力还太差，还不是他的对手，一个不小心很可能会丢掉性命。”陈向风拉住准备迎战的景风说道。

　　景风一想还不是暴露真实实力，退后了两步，提醒道：“小心！”陈向风点了点头回应到，紧握宝剑，怒视着这个差点杀死陈冰彤的大汉，说道：“就让我来领教一下阁下的高招吧。”说着，手舞宝剑，使出落雷剑法第五式，贴着地面，“唰”的一声冲向了大汉。

　　“好！”大汉看到陈向风的这一招，不由高喊了一声，连续两个后翻，就在陈向风刺来一剑时，从上而下劈出一刀，划破长空，迎上了陈向风的剑舞，“铛！”陈向风手臂一震，眼看就要重重砸到地上，猛地单手一推地面，一个鲤鱼打挺，退了回去，显然在内力上吃了些小亏。

　　陈向风满脸震惊的看着大汉，想自己王级后期的内功修为，竟然还敌不过大汉，问道：“阁下武功如此高强，到底是谁，在下乃陈氏家族的少主陈向风，请问阁下高姓大名。”

　　“哈哈！原来是江湖四公子之一的陈家少主啊！以你的武功在江湖四公子应该首屈一指了，不过在我面前还是不够看的。你！不要藏头藏尾的了，快出来和我一战，不然休怪老夫不客气。”大汉指着景风说道。

　　“景风，不可中他的挑衅，这大汉内力前所未有的深厚，很可能是玄级高手，我们不是他的对手，你且退后，让我和两位叔叔一起和他周旋。”看到景风就要应战，陈向风害怕景风有危险，连忙劝阻道。

　　“向风，虽然这个大汉内力深厚，但我觉得他也是一个光明磊落的汉子，他和冰彤之间可能有些误会，他执意邀我出战，我就会他一会，我想他作为武林前辈是不会伤害我性命的。”景风安抚道。

　　“这！！”听到景风执意出战，陈向风犹豫了起来。

　　“喂！你们几个到底在说什么，还应不应战，要是害怕你们几个一起上，老夫照样打发了你们。”大汉不耐烦道。

　　“向风，就让我试试吧，实在不行，你们在出手救我。”说完，景风手持重铁剑站了出来，遥视着大汉。

　　“你终于肯出来了，天都快黑了，接招吧。”大汉一闪身，手持大刀冲了上来，就在大汉运气准备劈下一刀时，景风突然出剑，一剑猛然撞击到大汉的大刀上，由于景风这一剑正好赶在大汉内力灌到大刀三分之一时出剑，打乱了大汉的内力输出，使得大汉这一剑只有平时的十分之一威力。

　　大汉全身一震，不可思议的看着被震退的景风，感觉到景风体内内力并不深厚，但出招的时机却分毫不差，冷哼一声道：“哼！小子，刚才凑巧，下次可没这么好的运气了。”说完，突然跃到空中，到空中瞬间练舞了几十下刀，化成一道道刀影，劈向了地面上的景风。

　　“不好！”看到大汉这雷霆万式的一招，陈向风四人心中一惊，就像出手相救景风，但景风比他们出手更快，赶在大汉刀影劈下的一刹那，突出一剑，刺进大汉的刀影中，赶在大汉招式环节处，刺中大汉的刀把，大汉由于反应不及，在力量最薄弱时，被景风重铁剑一剑刺中刀把，大刀突然夺手而出，重重的插到了地上，准备营救景风的四人也被景风这一剑惊住，呆着了当场。

　　景风利用他对空间的领悟，找准大汉出招环节最薄弱的时机，不断攻击这一环节，使得大汉猝不及防，被景风的重铁剑击掉手中的大刀。

　　“怎么可能！”大汉大呼道。

　　“我刀霸就不信邪，你能剑剑攻到我最薄弱的招式环节，小子，我们再来。”刀霸捡起插在地上的大刀大喝道。

　　“什么！！”听到大汉自称刀霸，除了景风，众人全都睁大了眼睛看着这位亦正亦邪的二百多年前威震武林的枭雄。

　　陈向风上前一步施礼说道：“原来是刀霸前辈，向风有眼不识泰山，多有得罪，请前辈不要见怪，但不知前辈为何和令妹发生了冲突，如果令妹有什么不对的地方，请前辈多包涵，就放过晚辈几人吧！”

　　“哼！废话少说，小子，我们再来比试比试，我就不信我打不过你。”刀霸没有理会陈向风所说，指着景风说道。

　　“刀霸前辈，你乃威震武林的前辈高人，怎可咄咄逼人和一个晚辈交手。”看到刀霸执意和景风过招，陈向风害怕景风因刚才几招惹怒了刀霸，刀霸会使出杀招，景风的性命就危险了。

　　“哼！还前辈高手呢？就只会欺负我们这些晚辈，也不嫌害羞。”陈冰彤冷哼道。

　　“小丫头，你说什么，你有胆再说一次，信不信我割了你的舌头。”刀霸听到陈冰彤的冷嘲热讽，愤怒的说道。

　　“前辈，这样吧！我们说个赌约，省的你一遍遍找我比试，怎样？”景风打岔说道。

　　“赌约？有意思，我们就下个赌约，如果老夫输了老夫这辈子就给你做牛做马绝不有一丝怨言，要是你输了就跟老夫我走，做我练武的武架，怎样。”刀霸不加思索的说道。

　　“好！如果我赢了我也不要求前辈为我做牛做马。只要前辈不再为难我们就行。”景风谦虚说道。

　　“哼！老夫既然说了就不反悔，小子，注意了，老夫我要用全力了。”刀霸把内力提升至顶峰，由于内力促动，全身的衣服都摇摆了起来。

　　陈向风看到刀霸发狠，心中一慌，连忙提醒道：“景风，千万别硬接，你内力不够，要是硬接，你体内的经脉会被震裂的，实在不行就认输，我们再想别的办法。”

　　景风感激一笑，说道：“向风放心，我有分寸的。”

　　“小子，你今天能打掉我手中的浑元刀，你就是死也应该庆贺了。接招吧小子！”刀霸猛地一踏地，“刷”的一声来到了景风的面前，瞬间连劈十二刀，想要逼退景风。

　　但当刀霸劈出第一刀时，就感到一阵别扭，景风总是在他出刀的一刹那攻击他薄弱的环节，让他不能使出全力，当刀霸劈完十二刀时，被使不出的内力憋得满脸通红，而景风却气定神闲的看着气急败坏的刀霸，微微一笑。

　　“小子，让你尝尝我最近百年刚刚领悟的绝招吧。”

　　“迎风斩”刀霸挥舞浑元刀跃上空中，在空中高速旋转着，形成了一团高速旋转的气流，景风看到刀霸这一招也心生佩服之心，一个人间武林中人竟然不用灵力，就可利用自然之力增强自己招式的威力，不可不说是一个奇才。

　　但景风知道如果刀霸劈下这一刀，自己可能就要暴露实力了，没等刀霸积攒够气流，使出了他在人间大陆所学的落雷剑法的第八式，化作一道道巨大的剑影，不断点击着刀霸积攒的气流，受到景风的攻击的驱散，刀霸所形成的气流越来越小，渐渐消失，由于气流消失，刀霸也被自己的迎风斩的强大力量反噬震伤，“噗”的喷出一口鲜血，摔落了下来。

　　陈向风几人不敢相信的看着受伤倒地的刀霸以及获胜的景风，本来他还想自己几人拖住刀霸，让陈笑白去请陈家家主前来帮忙呢？没想到景风几招就击败了威震江湖的刀霸，还在这么短的时间就学会了落雷剑法的第八式。

　　刀霸在地上爬起来深吸一口气道：“我输了，但我刀霸愿赌服输，以后你就是我的主人了。”说完，刀霸服气向景风施了一礼。

　　景风被刀霸的豪气所感染，一时心血来潮，扶起刀霸说道：“刀霸大哥，如果你不嫌弃的话，我想和你结拜为兄弟，不知道大哥愿意认我这个小弟吗？”

　　“这个！！”听到景风所说，刀霸犹豫了。

　　“哈哈！也算我一个，我早想与景风结拜了，这回又多了个威震江湖的大哥，我更要结拜了，不知刀霸大哥嫌弃我们吗？”说着，陈向风也走了出来附和道。

　　“哎！！我真是矫情了！来！！我们现在就结拜！”说完，刀霸把浑元刀插到地上跪了下来，景风和陈向风也随着刀霸跪了下去。

　　刀霸大声说道：“我刀霸今天有幸和向风景风结拜，乃是三生有幸，我们不求同生，只求同死，如果我刀霸违背兄弟之义，让我刀霸不得好死，永世不得超生。”

　　景风和陈向风也同时说道，说完，三人冲着东方磕了三个响头，相视一笑，站了起来。

　　“大哥！”景风和陈向风同时向刀霸施礼叫道，听到二人真切的喊声，刀霸一时间热泪盈眶。刀霸一生孤独，做事亦正亦邪，没有任何朋友，当认了两个兄弟后，也被二人的真挚感情所感动。

　　由于景风隐瞒了真实年龄，说自己只有二十岁，所以排行老三，陈向风长景风十五岁，排行老二。

　　“大哥，三弟，我们去酒泉楼喝酒去，这一次我们不醉不归。”陈向风高兴的说道。

　　“冰彤，笑白，靖昌两位叔叔，麻烦你们赶回我家向我爹禀报一声，说我明天就回去，让他放心。”陈向风说道。

　　“不，我要在这陪着你们不要回家，让笑白和靖昌两位叔叔先回去吧。”陈冰彤撒娇道。

　　“就让冰彤留在这吧，我也要为刚才的事向她赔礼道歉，不过如果没有她，我也不会认到两个好兄弟。”听到刀霸所说，陈冰彤顿时感到有些不好意思。

　　“大哥，你和冰彤是怎么发生冲突的。”陈向风问道。

　　听到陈向风所问，陈冰彤吐了吐舌头拉着陈向风的胳膊说道：“哥！我饿了，我们快去吃饭吧。”

　　看到陈冰彤撒娇的表情，众人会心一笑，刀霸说道：“不提了，都是我这个做大哥的错，和冰彤无关，走我们喝酒去，忘了不开心的事吧。”

　　陈冰彤看到不提刚才的事了，跑到刀霸身前，搂着刀霸的胳膊说道：“我也和哥哥一样叫你大哥吧。”

　　“哈哈！”刀霸高兴的大笑起来说道：“好好！我刀霸孤独一生，没想到今天不但认了两个好兄弟，还认了一个古灵精怪的好妹妹，走，我们今天一定要畅饮一番，不醉不归。”

　　第054章 陈家堡

　　酒泉楼内。四人坐在靠窗户跟上的桌子上开怀畅饮起来。

　　“三弟！你学的是什么武功，怎么这般厉害，大哥我如此武功竟然被你几招就打败了，而且我发现和你对招的时候总是处处受制，一身武功根本不能自由发挥。”刀霸不解的问道。

　　“是啊三弟！我记得刚见你的时候你会一些手把式，刚能自保，这才多久，你就有这般武功，你是怎么修炼的。”陈向风也不解的问道。

　　“嗯！！大哥，二哥，其实我早就会武功，只是我所在门派发生了一次大变，我的师傅惨死，我被冤枉成弑师灭祖的叛徒遭到门中弟子追杀，我为了活命找出杀害师傅的真凶，为师父报仇，不得已我一路逃亡来到了虎跳山，无意间看见了虎跳山一幕，并遇见了二哥，只是我害怕有人看出我的武功，遭到杀生之祸，就隐瞒了真相，请二哥你原谅。”景风简略的把在自己身上发生的事给刀霸和陈向风说了，只是景风还不敢把其中最重要的信息告诉众人。

　　“太可气了，景风你们门派再哪，叫什么名字，告诉我，我回去找我爹，让我爹派人给你报仇去。”听完景风所述，陈冰彤涨红了可爱的小脸，气愤的说道。

　　“谢谢你冰彤，不过我想自己为师父报仇，等我时机成熟我就会回去，不过现在最重要的就是……喝酒！”景风说着说着突然一转话题。

　　刀霸和陈向风乃是精明之人，知道景风不想多说，大笑一声说道：“好！今天我们不醉不归，喝个痛快！”

　　三人一边喝酒，一边聊天，刀霸把他的百年经历之事滔滔不绝的说了出来，景风和陈向风也被刀霸曲折的江湖生涯所感染，而呆坐一旁的陈冰彤更是眼睛一眨不眨盯这刀霸，被他的传奇生涯所吸引。

　　众人从傍晚一直喝到凌晨，一旁听故事的陈冰彤早已趴在桌子上呼呼大睡起来，由于清泉酒后劲过大，三人在喝了十大坛酒后感到了醉意，陈向风抱着熟睡的陈冰彤，三人摇摇晃晃的回到了房间内。

　　躺在床上的景风心中一片宁静，感觉天地万物间只有他自己，一切烦恼忧愁都远离了他，灵魂前所未有的舒畅，体内的七色魄也发出了柔和的五色彩光，景风喃喃自语道：“感觉太好了，好久没有这种无忧无虑的感觉了，如果时间这时停止那该多好。”

　　“嗯！！趁着大家都熟睡了，我多打点清泉酒以后心烦的时候好喝，我越来越喜欢喝下清泉酒时的感觉了”景风伸了个懒腰，喃喃自语道。

　　景风十分不舍得运用体内的火灵蒸发了清泉酒的酒劲，使得自己清醒过来，悄悄化作一道残影，消失在房内，来到了酒泉旁边。景风利用空气的波动，使自己渐渐融合在了黑夜中，心意一动，在虚独镜的中弄出一个巨大的凹井，驱动虚独镜探进了深不见底的酒泉中，“呼呼！”吸着酒泉中的清泉酒。

　　大约吸了一个时辰，景风感觉到酒泉中的清泉酒很明显的少了一半，收回了虚独镜，带着一丝歉意的在酒泉中施了一道木灵灵力，使自己体内的生命原力融进了酒泉中，使得酒泉中的清泉酒比原来多了一丝治疗的功效。

　　感觉到酒泉中的清泉酒发生了一丝实质的改变，景风稍稍减轻了一丝愧意，一闪身，消失在酒泉井边。

　　第二天一早，正在醉酒中昏睡的众人，被早早醒来的陈冰彤野蛮的叫了起来逛街。

　　“冰彤啊！酒泉镇除了美酒没有什么好逛的了，你让我们回去睡一会吧。”还有一丝醉意的陈向风在路上抗议的说道。

　　“哼！谁让你昨天喝的那么多，今天我要是玩的不高兴，回去我就告诉爹，说你出来老喝多酒，都不管我，看爹回去怎么惩罚你。”陈冰彤一噘小嘴说道。

　　“别别别！冰彤，你可别回去乱说话，好了，我们好好陪你逛逛不就行了。”陈向风没有脾气的说道。

　　看到不能回去做美梦了，众人施功驱散了酒气，无奈的跟着陈冰彤来回在酒泉镇的古路上游逛，期间陈冰彤不断缠着刀霸索要被他劈断的长鞭，刀霸乃是漂泊之人，身上除了一些碎银子就只剩下浑元刀了，景风看不下去为刀霸解围道：“冰彤，你放心，我一定替大哥还给你一根更好的长鞭。”

　　“真的吗？你没骗我！比我原来的还要好？”陈冰彤不相信道。

　　“我要是不还给你根更好的长鞭，我景风以后给你做牛做马，绝不含糊。”景风坚定的说道。

　　陈冰彤听到景风坚定的话语，高兴的搂着景风的胳膊，一蹦一跳的逛了起来。

　　晌午时分，陈冰彤逛了一天逛累了，众人在一个很有特色的路边摊吃起了小吃。隔桌畅谈的几个武林中人的一席话渐渐吸引住了景风四人。

　　“刘兄，你听说了吗，前段时间天山剑派的镇派之宝寒光剑被人盗走，传说盗走此宝之人乃是陈氏家族的神偷流沙鼠，最后天山剑派的剑神扬羽不得已亲自出面妥协，给了陈氏少主一块天山剑派的掌门信符才换回了寒光剑，不过这件事使得三大世家对陈氏家族意见很大，准备放弃前嫌，联合起来讨伐陈氏家族。”一个身材瘦小留着两撇小胡子的人说道。

　　听到小胡子所说，众人心中一震，陈向风愤怒的抓住小胡子的衣领说道：“你是从那听到这个污蔑我陈氏家族声誉的流言非语的。”

　　“你你！你就是陈家少主！陈向风！”看到陈向风的愤怒表情，几个武林中人一下子认出了他。

　　“陈少主，您请息怒，我也是在慕容郡听人说的，不过最近几天这个消息传得很快，四大郡大部分武林中人都知道这个消息，不信你去打听打听，真的不怪我们。”小胡子胆怯的说道。

　　“二哥，稍安勿躁，现在当务之急是弄清楚这件事到底是谁传出来的，有什么目的性，我们再找相应的对策。”景风安抚道。

　　听到景风所说，陈向风渐渐平静了下来，说道：“大哥，三弟，我现在要抓紧赶回陈家堡，商量对策，不知大哥和三弟愿意随我一起回去吗？”

　　“二弟，这件事不简单，如果是真的，你们陈氏家族将面临一场浩劫。但既然我们已经结拜成兄弟，大哥会义不容辞的去帮助你们渡过难关。”刀霸豪气的说道。

　　“二哥，你要是不让我去你们陈家堡，我可会强烈反对，缠着你啊。”景风微笑的说道。

　　陈向风知道陈氏家族将面临一场前所未有的大难，情况十分危急，但听到二人只字片语，十分感动，抓住二人的肩膀，激动的说道：“谢谢！”就再也说不下去了。

　　“一日为兄弟，终生为兄弟，二弟三弟，冰彤，我们走吧。”刀霸说完，四人运起轻功，飞速的向陈家堡奔去。

　　陈氏家族主要成员居住的陈家堡坐立于日月湖畔，陈家堡被日湖和月湖夹在中间，微风吹过，日月湖碧波荡漾，整个陈家堡都好像随风飘荡。

　　众人马不停蹄的赶了四天的路程，终于赶到了陈家堡所在的日月湖。远远望去，整个日月湖就像是天上的日月掉落人间，镶嵌在辽阔的大地上，十分壮观。月湖凹进的一片土地，就是陈氏家族的所在地陈家堡，由于湖水的缘故，整个陈家堡的外观也被漆成了天蓝色，整个湖边混为一体。

　　“好美！”景风发自内心的赞叹道。

　　“那是当然！”陈冰彤骄傲的说道。

　　“现在还不是看风景的时候，我们赶快进去找我爹商量吧！等渡过了难关，我好好带你们玩玩。”陈向风催促道。

　　“大哥，三弟，一会你们跟好我，日月湖外有冰火幻阵，如果不小心陷入阵中就麻烦了。”陈向风说道。

　　“嗯！”景风和刀霸点了点头回应道。

　　“走吧！”陈向风带着三人进入了日月湖外的冰火阵，一进冰火阵，景色眼前的景色突然发生了变化，众人的左边是一片沸腾的火海，右边是一片寒风凛凛的白茫茫的极地。

　　景风悄悄放出灵识探索一下这冰火阵的威力，景风发现这大阵只是一个幻阵，并没有一个可以驱动大阵攻击的阵心，误入日月阵只能使人产生幻觉，并不能使人丧命于此。心想道：“如果改变一下大阵，确定一个阵心，放上灵石，我想这个大阵的威力至少可以提升十倍有余，至少可以抵挡住心怀不轨之人的进攻。”

　　众人跟着陈向风左转右转，不断的在火海和极地中游走，走了大约半个时辰，终于走出了冰火幻阵。

　　“好了，我们现在已经出了冰火幻阵了，前面就是我们的陈氏家族的枢纽陈家堡了。”陈向风指着一座天蓝色的巨大城堡说道。

　　“少主，大小姐，你们可回来了！家主都急坏了！”一个陈家堡的护卫看到陈向风回来了，急匆匆的跑来说道。

　　“嗯！我也找爹有事。对了，这两位一个是我结拜大哥，一个是我结拜三弟，你帮他们安排好住处，好生伺候，知道吗？”陈向风命令道。

　　“小人知道！”护卫说道。

　　“大哥，三弟，你们先去休息，我去去就来。”说完，陈向风和陈冰彤急匆匆的上堡内走去。

　　陈家堡的主殿内。

　　“爹！大哥，我们回来了！”陈向风和陈冰彤向着大殿之上的一个面色清秀，双眼深邃的中年人和一个和陈向风很像的年轻人施礼道。

　　“向风，你终于回来了，如今我们陈氏家族的受到一些流言非语的困扰，势力范围内很不稳定，人心惶惶，我正好想问你这一路上都发生了什么事情，怎么会出现这种情况。”陈氏家族的家主陈从南问道。

　　陈向风把路上所闻所遇详细的给陈从南说了，并把天山剑派的掌门信符递给了陈从南。陈从南仔细看了看天山剑派的信符，思考了一会陈向风所叙述的所遇所闻，问道：“你是说你这块天山剑派的信符是你刚结拜的三弟景风给你的。”

　　“是的爹！”陈向风点头道。

　　“可是你就没想过如此重要的信符，那么多武林高手都没有得到，会让他得到，你就没觉得其中很可能有不可告人的秘密吗？”陈从南紧皱眉头说道。

　　“爹！我一开始确实不相信景风，但我一路上和他接触的情景来看，景风心怀坦荡，不会对我们陈氏家族有所目的的。”陈向风坦言道。

　　“哎！向风，爹相信你的眼光是不会看错人的，只是我没想到因为寒光剑被盗这一系列事情，会因为你得到的天山剑派的信符最终矛头对准我们陈家。哎！是福不是祸，是祸躲不过。向风，你去把你结拜大哥刀霸和你三弟景风叫来，我见见他们。”陈从南叹息一口说道。

　　“冰彤，刚回来你也累了，快回屋休息吧。”陈从南和蔼的说道。

　　身为陈氏家族的家主，需要有果敢的判断力，当陈向风和陈冰彤离开主殿的时候，陈从南给一旁的陈向雷小声说着什么。

　　第055章 冰火石

　　景风和刀霸正在陈氏家族所安排的房屋内闭目养神，突然，陈向风匆匆赶来说道：“大哥，三弟，不要意思打扰你们休息了，我父亲有事找你们，可否去大殿一叙。”

　　“呵呵！二弟，我早知道你父亲会在第一时间找我们，我们早就准备好了，走吧！”刀霸乃是老江湖，对人心世道看得很透，早已猜中陈从南的所想，说道。

　　“大哥果然是老江湖，看事就是看得透彻，我们走吧！”陈向风敬佩的说道。

　　“大哥，三弟，我相信你们的为人，不过现在是敏感时期，一会我爹要是有什么冒犯你们的地方你们多多包涵。我爹他没有恶意，只是不想我陈氏家族任何人受到伤害。”陈向风也是精明之人，他知道自己父亲不会这么轻易的相信景风和刀霸的，抱歉的说道。

　　“没事二弟，大哥不会让你为难，大不了我和三弟离开陈家堡，不过只要你们陈氏家族出现危机，大哥一定会在第一时间前来帮助你。”刀霸诚恳的说道。

　　景风也点头附和道。

　　“谢谢！大哥，三弟。不过我爹也不是迂腐之人，我想只要他弄清事情的由来，就会相信你们的。”陈向风感激的说道。

　　三人一路畅谈的来到了陈家堡的主殿雷心殿。

　　“爹，大哥！我把我结拜大哥和三弟带来了！”陈向风尊敬的说道。

　　刀霸傲气的看了陈从南和陈向雷一眼，没有说话，景风知道自己结拜大哥是因为结拜之情才来陈家堡的，对除了陈向风和陈冰彤之外的人不感兴趣，为了缓和僵硬的气氛，景风施礼道：“景风拜见陈堡主！”

　　陈从南冲着景风点了点头说道：“你就是景风啊，不用多礼，来到这里就当回到自己家一样，不要拘束。”

　　“这位一定是威震江湖的刀霸了，老夫之子向风有幸与你结拜成兄弟，真是我们陈家之幸啊！”陈从南赞赏道。

　　“不过如今我们陈氏家族正在风口浪尖上，不知二位对我陈氏家族所面临的危机有什么看法和解决的办法吗？”陈从南问道。

　　景风想了想说道：“我觉得这件事一定是有人栽赃陷害，想要削弱陈氏家族的势力范围，我想栽赃陷害之人应该是四大家族之人。”

　　“嗯！！你是说慕容家族想要陷害我们？”陈从南问道。

　　“不，我觉得此事没有这么简单，虽然大部分的人都说有关陈氏家族的流言是在慕容郡传出来的，但我想如果慕容家族真想陷害你们，不会这么傻在自己的范围内流传，那样是个人都会怀疑慕容家族的居心。”景风分析道。

　　“那会不会是慕容家族故意这样欲盖弥彰呢？”陈从南反问道。

　　“不会，因为慕容家族的家主北魔慕容北曾经野心向外扩张，受到你们三大家族的镇压，慕容北如果还想他的阴谋的话，就不会这样大张旗鼓的把别人的视线都集中在他慕容家族的范围内，那样他会举步维艰的。”景风分析道。

　　“那照你这么说，你觉得谁是陷害我们陈氏家族的真凶呢？”陈从南询问道。

　　“柳氏家族！”景风坚定的说出四个字。

　　当景风说出柳氏家族时，雷心殿内一片震惊，陈向风的哥哥陈向雷大呼道：“不可能！你诬蔑柳氏家族有何居心，说！”说着，看了他爹陈从南一眼，拔出宝剑，带着雷电的轰鸣声，刺向了站在大殿之上的景风。

　　看到自己的哥哥出招，陈向风就想出手阻拦，被一旁的刀霸拉住胳膊，小声说道：“二弟，静观其变，以三弟的武功，你大哥是伤不了他的。你大哥敢在大殿之上动武，肯定是受了你爹的指示，想要试探一下三弟的武功，看看三弟的武功路子，只是你大哥招招杀招，我就有点看不懂了。”

　　“哎！我大哥一直很喜欢柳氏家族的大小姐柳小夏，为了追求柳家大小姐，和柳氏家族的族人关系十分融洽，一听到三弟说陷害陈氏家族的元凶是柳氏家族，大哥急火攻心，可能要下狠手了。”陈向风为刀霸解惑道。

　　由于陈向雷乃是陈向风的大哥，虽然陈向雷招招发狠，但景风不想打上他，一直闪避没有还手，手持重铁剑不断的来回抵挡，但由于陈向雷所用长剑乃是一把十分锋利的利器雷锋剑，而景风并没有施展灵力，只是单纯的拿重铁剑闪躲，重铁剑被陈向雷的雷锋剑划出了一道道裂纹。

　　看到景风一直闪躲，并不攻击，陈向雷心中一急，大喝一声，使出了落雷剑法第九式，划出一道长长的剑气，劈向了景风。

　　景风拿重铁剑一阻，“铛”的一声，重铁剑被陈向雷奋力一剑劈断，景风看到在人间大陆一直伴随自己的重铁剑被劈断，心中愤怒之火燃烧，扔掉手中的断剑，“唰”的一闪来到了陈向雷面前。

　　看到景风主动出击，陈向雷心中一喜，就要出招，就在他出招的一刹那，景风单指突然点中他的手臂穴道，陈向雷眼前一花，手臂一麻，身体一窒，景风单掌重重劈到陈向雷的胸口，陈向雷不敢相信的睁大双眼看着愤怒的景风，喷出一口鲜血，重重摔到了地上。

　　景风就要在再陈向雷身上补一掌，以报断剑只恨时，陈向风大呼道：“三弟，手下留情。”

　　听到陈向风的呼喊声，景风深吸一口气，停下了脚步，对这陈氏家族的家主陈从南说道：“陈堡主，我知道你不相信我，我也知道你是为了天山剑派的信符而怀疑我的，但我确实不能告诉你信符是怎样得来的，如果你不信景风，我现在立即离开你们陈家堡。”

　　“景风啊！你别生气，老夫一生阅人无数，但是你我真看不透，不过我有种感觉你是我们的朋友，不会做出危害陈家堡的事情，我为刚才的事向你道歉。”陈从南诚恳的说道。

　　“哈哈！陈堡主，我刀霸一生没佩服什么人，但就在这最近一段时间让我碰上了两个让我佩服的人。第一就是我的三弟景风，我佩服他的为人和武功。第二就是你陈堡主，我佩服你的胸襟和胆量。”刀霸豪气的说道。

　　“哈哈！能让威震江湖的刀霸佩服，老夫真是三生有幸啊！”陈从南同样豪气的说道。

　　“爹！你怎么能……”在地上爬起来的陈向雷愤怒的刚想说道，被陈从南打断道：“向雷，我刚才只是让你试探一下景风的武功，你却出招狠毒，劈断了景风的重剑，想要致景风于死地，你以为我看不出来。向雷啊！我们陈家都是光明磊落之人，我知道你因为柳家大小姐的原因和柳氏家族关系一直很好，但你也不能因为这个而下杀手啊！”

　　“我现在命令你立即回屋闭门思过，没有我的允许，不得踏出房门，否者赶出我们陈氏家族。”陈从南严厉道。

　　陈向雷听到他爹陈从南严厉的话语，阴狠的瞪了景风一眼，离开了雷心殿。

　　“刀霸，景风，你们回去休息吧，或者在我们陈家堡内逛逛，不过千万别进入陈家堡外的冰火幻阵啊！我现在要和向风以及陈氏家族的主要成员商量一下如何化解这场危机。对了景风，刚才向雷把你的重剑劈断，我一会让人带你去我们陈家堡内的武器库挑选一件兵器，作为赔偿。”陈从南说道。

　　“谢谢陈堡主美意，不过景风不需要武器了，要是没什么事我们告退了。”景风向陈从南施了一礼，和一脸傲气的刀霸离开了雷心殿。

　　“三弟，你为什么不去选一把兵器，我想陈家堡内的兵器不会比你的重铁剑差，我们留在陈家堡很可能会面临一场血战，你没有兵器怎么杀敌。”刀霸不解的问道。

　　景风微微一笑，在路边折下一根树枝道：“大哥，你看好了！”景风轻轻一刷，一块坚硬的山石被景风的树枝划开一道口子。

　　刀霸震惊的看着景风道：“三弟，你是怎么做到的，你现在的武功练到返璞归真的极致了吗？”

　　“呵呵！大哥，这就是一种领悟，如果你能真正和你的武器融为一体密不可分，天下万物都是杀敌的利器。”景风讲解道。

　　听到景风所说，刀霸一时间陷入了沉思。

　　“大哥，刚才比试了一场，我有点累了，我们回屋休息吧！”景风说道。

　　刀霸点了点头，心有所想的跟着景风回到了陈家堡所安排的屋子内。

　　刀霸回到屋中就在次陷入了深深的深思中，景风发出一丝灵识在刀霸屋内，回到自己屋中，心意一动，消失在房内，进入到了虚独境中。

　　“嗯？答应给冰彤一根长鞭的，看看虚独境中有可炼器的材料吗？”景风独自走在虚独境中的密林中喃喃自语道。

　　由于景风功力提升，已经可以深入一些虚独境内了，走着走着，一块红白相交的灵石出现在景风眼前。

　　“嗯？那是什么？”景风靠进灵石自语道。

　　景风单手贴在灵石上，放出一丝灵识，感应到灵石内有一股强大的冰火属性灵力，景风心中一喜自语道：“如果用这块灵石给冰彤做鞭子，她一定会喜欢的。”

　　“嗯！！如果用这块冰火属性的灵石做陈家堡外面大阵的阵心，那大阵的威力至少可以提升十倍，并增加了攻击威力。”景风冥思道。

　　“好吧！反正虚独境中的东西都是我的，我就砸下两块冰火石吧！”说着，景风祭出好久没用的降龙木，狠狠地砸到冰火石上，冰火石瞬间爆裂开来，景风满意挑选了两块冰火石自语道：“一块给冰彤炼长鞭，一块当冰火幻阵的阵心，呵呵，看来我的虚独境中宝贝真不少啊！”

　　“对了，让降龙木中的龙龟在虚独境中修炼吧，虚独境中灵力如此充沛，龙龟在这里修炼应该比在降龙木中快，龙龟力量越强，我的降龙木威力就越大。”景风看到降龙木，想起来自己在深海中收服的龙龟，心意一动，在降龙木中招出了修炼中的龙龟。

　　龙龟看到景风，化成人形，尊敬的说道：“主人，不知叫我出来有什么事吗？如果有事，您尽管吩咐。”

　　“龙龟，我今天叫你出来没别的事，就是让你在我的虚独境中修炼，在这里修炼比你在虚独境中修炼速度要快很多。”景风一脸笑意道。

　　“主人这是你自己的空间？”龙龟听到景风所说震惊了。

　　“不，这是我的一件空间宝物，你好好在这修炼吧，五爪也在这里，不过你可不要去打扰五爪，他现在正在蜕变神兽的紧要关头。”景风提醒道。

　　“是主人！我不会打扰五爪老大蜕变的！”说完，龙龟找了一片湖泊，沉了下去，继续修炼了起来。

　　“恩，利用这回功夫，我试试用体内的火灵把这块冰火石练成一根长鞭。”景风盘膝坐好，心意一动，把冰火石融进体内，使用体内的地界真火炼了起来。

　　第056章 冰火杀阵

　　景风体内的冰火石很快被地界真火所融化，融化后的冰火石按照景风的灵魂的控制，渐渐形成一根红白交融的长鞭。

　　景风使用地界真火不断淬炼着红白长鞭，长鞭渐渐化虚为实，突然，长鞭红白灵光交映四射，景风知道长鞭已经炼化成功，心意一动，一根长约三米红白相间的长鞭出现在景风眼前。

　　“由于景风只是炼化普通灵器，并不需要很复杂的程序，也不用在灵器中加一些攻击防御阵法，只使用体内强大的地界真火炼化，用了一个时辰就炼化成功了。”景风满意的看了一眼自己第一次炼器的成果，一脸笑意的自语道：“我想明天冰彤见到这根长鞭一定会喜欢的，这根长鞭具有冰火属性，就叫烈霜吧！”

　　景风心意一动，手持烈霜长鞭离开了虚独境。

　　“嗯？大哥还在深思，如果大哥能领悟一丝天地的奥秘，大哥的武功境界可以提高不少，说不定可以突破人间武功的限制。”景风放出的灵识轻易感应到刀霸一直在苦苦冥思刚才景风手持树枝划破山石的一幕。

　　“嗯？等天黑了我去把陈家堡外面的冰火幻阵改变一下，加上一个阵心，这样冰火幻阵就不单单幻阵这么简单了，它就会变成一个冰火杀阵了。”景风喃喃自语道。

　　“现在我已经修炼到地沌圆满期了，在突破一步就可到达天沌境界了。等这次陈氏家族的危机过去了，我就该离开了人间大陆赶往南疆巫族了。我想以我目前的修为，应该可以闯过巫族外面的毒障林吧。”景风决定帮陈氏家族渡过危机就离开人间大陆。

　　“哎！巫族会是什么样子，我真的能顺利查出师傅的死因吗？”想着想着，景风感到很迷茫，不多时，天渐渐黑了下来。

　　“恩！是时候去布置一下冰火幻阵了。”景风看到外面天黑了下来，运起灵力，化作一道灵雾，悄悄出了房门。

　　“嗯！！这一路上好多人，看来陈氏家族已经有所防范了，我要小心点，让别人发现就不好了。”景风一路上看到陈家堡内暗哨增加了不少，自语道。

　　景风祭出仙器灵隐飘，灵隐飘出发一道柔和的虚幻之光，包裹著景风，使景风整个身体完全融进了黑夜中，在一道道暗哨眼前闪过，来到了陈家堡外的冰火幻阵外。

　　景风放出强大的灵识，渗入冰火幻阵里，想要找出一个适合控制大阵的阵心。“嗯！！日月湖的正中心天地灵力充足，正适合做大阵的阵心，我就以那作为阵心来重新布置大阵吧。”景风满意的自语道。

　　“唰！”景风消失在冰火幻阵外，进入了大阵中，靠着强大的灵识，很快来到了日月湖的中心之地。

　　景风在日月湖中心盘膝坐好，在虚独境中取出冰火石，双手连打五个手印，在冰火石外布置了一个石台样子的禁制，包裹著了冰火石，受到禁制的牵引，冰火石中的冰火灵力不断释放出来，景风释放强大的灵魂之力，融进了不断向外扩散的冰火灵力，改变着原来冰火大阵的阵基。

　　有了冰火石作为阵心的缘故，原来的冰火幻阵中的火海，极地渐渐以虚化实，不再是只能困人的假象了，而是可是瞬间杀人的杀阵了。

　　看到大阵已经改造完毕，景风缓缓收回灵魂之力，看到自己身边真实的极地火海，自语道：“虽然冰火石的灵力并不是很强大，但以凡人界的实力，如今冰火杀阵的威力，我想整个凡人界是不会有人可以破解的，不过我这样做会不会算是逆天啊！”

　　“如果陈氏家族之人不小心闯进冰火杀阵怎么办呢？”想到这，景风又犯愁起来。

　　“嗯？不行我就把冰火杀阵的控制方法交给二哥，让他掌控这个大阵，再把冰火杀阵的威力降低五成，降低到二哥可以轻易控制的地步，只不过如果这样，这个大阵的杀伤力就会暴减，不知道还能抵挡住凡人界玄级以上高手的强行闯阵吗？”景风无奈的想着。

　　“哎！大不了我临走的时候想办法提高大哥二哥他们的实力，或者给人间武林一个震慑，那样没有我他们也不会有危险了。”景风下定决心道。

　　景风又释放出强大的灵魂之力融进了冰火杀阵，降低着冰火杀阵的威力，就在这时，魔道第一大教的万邪教派出高手悄悄来到了日月湖外面的冰火杀阵旁。

　　“公乘先生，你有把握破除陈家堡外面的幻阵吗？这次慕容家主对陈家所作所为非常震怒，已经说服了南宫家族和柳氏家族前来讨伐，这次教主让我们前来就是为了把陈家堡外面的冰火幻阵破了，公乘先生你可有把握？”万邪教的左护法邪飞问道。

　　“嗯，邪飞大人，老朽我看了这幻阵这么久，感觉到这幻阵威力很大，并不像邪天教主所说的那样，老朽只能尽力一试，能不能破掉此阵，我也没有把握。”一个留着山羊胡，头发花白的，好像说教先生的中年人说道。

　　“以公乘先生这样的阵法大师也没有把握，这陈家堡外面的幻阵就这么厉害？”邪飞震惊的问道。

　　“老朽来时邪天教主给老朽说的和老朽平时对陈家堡外面的幻阵的了解，陈家堡外面的幻阵不应该是这样，这大阵中的幻境，老朽感觉像真实的一样，不可理解，不可理解啊。”公乘先生摇头道。

　　“那会不会有人改变了这幻阵的阵基啊！教主曾经告诉我，慕容家主曾经告诉他，陈氏家族身后很可能有一名绝世高手为其撑腰，这幻阵会不会是他改变的啊！”邪飞想起教主邪天临走时所说，提醒道。

　　“嗯！！也有可能！”说完，公乘盯着幻阵冥思起来。

　　邪飞看到公乘一直盯着幻阵不说话，催促道：“那我们怎么也要试一试这幻阵的威力，不可能就这样什么也不干就回去了，那样教主震怒下来，你我性命都难报了。”

　　“那好，你们都在外面等我，我自己进去一试，如果我在天亮时没有出来，你们就速速赶回万邪教向教主禀告，让他另请高明，老朽不是被捉，就是死在了大阵里。”说完，公乘深吸一口气，走进了景风新布置好的冰火杀阵中。

　　由于公乘乃是破阵，一进入冰火杀阵，冰火杀阵就被启动了，阵心的景风也感知到了有人前来闯阵，景风害怕被人发现他在阵中，脚踩灵隐飘，化成一阵灵烟，消失在了冰火杀阵中。

　　“怎么回事，这这，这全都是真实的！”公乘被自己眼前的一幕惊呆了，他没想到自己的所想变成了真的，一片汪洋火海，出现在眼前。炙热的空气使得公乘有些喘不过气来。

　　公乘仗着对阵法的一丝理解，和自己不弱的修为，缓慢的穿梭在汪洋火海中，由于温度太高，又不时在火海中钻出一颗颗拳头大小的火球，使得公乘的衣服被高温点燃了，不时钻出的火球烤的公乘身上一片漆黑，公乘现在恨死这个大阵了，心想“就算能顺利破阵出去，自己这样子还能见人吗？”

　　就在公乘破阵的瞬息，由于大阵被启动，也惊动了陈家堡的堡主陈从南以及其他主要成员，众人井井有序的手举火把，来到了陈家堡的高台上，无数火把把整个天空都映成了红色。整个陈家堡所有成员严阵以待，时刻准备和来犯之敌一决生死。

　　小心潜回住所的景风感应到陈家堡所表现出来的应变能力，很是倾佩，刚悄悄回到屋中，就听见刀霸大喊声：“景风，快醒醒，好像出事了，我们赶快出去看看。”

　　景风假装揉了揉眼，出了房门，说道：“怎么了大哥，外面火光映天，出什么事了？”

　　“我也不知道，我也是被外面的吵闹声惊醒的，我们快去看看吧！我想可能来了来犯之敌了。”说着，景风和刀霸飞速的出了房门，向城台中奔去。

　　冰火杀阵中的公乘，虽然仗着自己对阵法的理解，破除了一些火杀阵中所蕴含的小阵，但已经筋疲力尽，头发，胡子，眉毛已经被火海中的高温所融化，公乘现在自杀的心都有了。

　　就在公乘准备放弃时，一迈步，眼前景色突然改变，出现了一片冰雪的世界。“这这！”由于公乘在火阵中衣物全部烧毁，内力也消耗殆尽，来到极地世界，没有任何抵抗，瞬间就被极地中的寒气冻住，变成了一座人体冰雕。

　　这时，天也渐渐亮了，站在高台上的景风看到冰火杀阵中结成冰雕的公乘，露出一丝微笑，放出一丝灵力，掌控了冰火杀阵，把冻在冰阵中的公乘送了出来。

　　陈从南和陈向风等人看到大阵中走出一个冰人，感到十分震惊，纵身一跃，跳下了高台，来到了冻成冰雕的公乘身旁。

　　陈从南运功把公乘身上的厚冰击碎，露出了一个赤身裸体，头发眉毛胡子全无的满身漆黑的中年男子，陈从南看了看男子的长相，感觉十分眼熟，就是想不起来是谁，一时沉思时，公乘也在昏迷中醒了过来。

　　当看到自己周围围了一群人时，想到自己的窘样，公乘连忙满脸通红的趴在地上，说道：“陈堡主，能否赐我一件衣服遮体，这样实在太不雅了。”

　　“衣服可以给你，不过你先告诉我你是谁，为什么来闯我冰火幻阵！”陈从南问道。

　　“还冰火幻阵，有这么变态的幻阵吗？那绝对是冰火杀阵！”公乘小声嘟囔着。

　　“快说！你是干什么的！不说我杀了你！”陈笑白威胁道。

　　如今公乘这个阵法大师也是真任人鱼肉了，无可奈何道：“我乃是阵法大师公乘，是受万邪教教主邪天所托，前来破阵的，但没想到你们陈家堡所设大阵如此厉害，只破了五成，就被你们的冰火杀阵冻成了冰雕。”

　　“你是公乘，你怎么成这个样子了！”听到公乘所说，陈从南一脸笑意的说道。

　　“哼！”公乘冷哼了一声，没会说话。

　　“向风，我记得我们陈家堡外面的大阵不是一个幻阵吗，只能困敌，不可伤敌，现如今怎么会有如此威力。”陈从南不解的问道。

　　“爹！我也不知道，前几天我和大哥三弟回来得时候大阵还是老样子，怎么今天就变成如此威力了。”陈向风也不解的说道。

　　“大阵威力增加了固然是好事，可保我陈家堡的安全，但是我们能否像以前那样随意进出呢？”陈从南苦恼的说道。

　　景风这时也不敢说什么，如果一说话，阅人无数的陈从南就会在景风的话语中听出什么。

　　而大阵外苦等公乘破阵而出的邪飞众人等到天亮之后，由于冰火杀阵的影响，只看见一座天蓝色城堡坐立于日月湖中，而公乘却不知去向，一咬牙，离开了日月湖外。

　　第057章 坦白

　　“靖昌，你先把这个公乘关起来，严加审问，看还能在他口中问出什么话来吗？”陈从南命令道。

　　“是堡主！”靖昌抓起不断拿手遮拦私处，满脸黑里通红的公乘，向陈家堡内走去，在路上正好碰见刚刚睡醒的，听到消息赶来的陈冰彤。

　　“呀！靖昌叔叔，这是谁，怎么这个样子。”陈冰彤看到赤身裸体的公乘，连忙扭过头去，满脸通红的大呼道。

　　“大小姐，这是我们刚刚抓到的一个奸细，堡主让我把他关起来。”靖昌说道。

　　“那我爹他们呢？”陈冰彤问道。

　　“堡主他们在冰火幻阵那呢？”靖昌，刚说完，陈冰彤头也没回的飞奔了过去。

　　陈家堡外。

　　“爹！”陈冰彤跑到陈从南身边叫道。

　　“你怎么跑这来了？你先站一边，我还有事给你哥哥个你几位叔叔商量。”陈从南说道。

　　冰彤刚想撒娇，被一旁的景风拉了一下，小声说道：“冰彤，我有好东西给你，你跟我来。”

　　听到好东西，陈冰彤眼中一亮，不再纠缠陈从南，乖乖的跟着景风来到了陈家堡的堡下。

　　“对了，景风，你答应给我做的烤鱼呢？”想到好东西，陈冰彤想起当初景风答应给他做烤鱼的事，问道。

　　景风顿时感到一阵头大，含糊的说道：“这东西比烤鱼好！你一定喜欢！”说完，在怀中把包裹好的烈霜长鞭拿了出来。

　　看到烈霜长鞭，陈冰彤眼中一亮，兴奋的接过烈霜赞叹道：“好漂亮，景风，你真的给我吗？”

　　虽然这么说，陈冰彤却死死抓着烈霜，生怕景风反悔。看到景风点头，冰彤一脸兴奋的说道：“谢谢你景风，这长鞭有名字吗？你是在哪买的。”

　　“这长鞭是我专门打造送给你的，名叫烈霜，你喜欢就好！”景风一脸笑意的说道。

　　“来，你试试这长鞭的威力。”景风指着陈家堡下的一根六米高的大树说道。

　　“嗯！”陈冰彤点了点头，手握烈霜长鞭一使力，烈霜长鞭化作一道红白相交的鞭影，把高达六米的大树从中间劈开，巨大的声响把议事的众人吓了一跳，众人震惊的看着劈开的大树。

　　“这是怎么回事？”陈从南震惊的问道，众人也震惊的摇了摇头，陈向风说道：“好像妹妹在那边。”

　　“走我们去看看！”陈从南害怕陈冰彤出现意外，带着众人飞速的奔了过去。

　　陈冰彤看到自己没用多大力气就把这么一棵大树劈开，越加喜欢烈霜了，满脸笑意，爱不释手的抚摩着烈霜。

　　“冰彤，刚才怎么了，这棵大树谁劈开的？”陈从南大声询问道。

　　“是我！”冰彤兴奋的说道。

　　陈从南刚想训斥陈冰彤不懂事，在这非常时期弄出如此大动静，但看到陈冰彤手中的烈霜长鞭，心中一惊，不由的赞叹道：“好鞭，冰彤，你这根长鞭哪来的？”

　　“爹！是景风送给我的！”陈冰彤兴奋的说道。

　　“冰彤，能把这根鞭子给爹看看行吗？”陈从南问道。

　　“给你爹！”陈冰彤把烈霜长鞭递了过去。

　　陈从南感受到烈霜长鞭散发出来的力量，不由自主的赞叹道：“好鞭，真是好鞭，景风，你在哪寻的得此鞭啊！我怎么没看见你拿出来过。”

　　“嗯！！”听到陈从南所问，景风犹豫了。

　　看到景风犹豫的表情，陈从南看了一眼冰火杀阵说道：“景风，我们能找个地方好好谈谈吗？我有一些话要问你！”

　　“嗯！！好吧！”景风无奈的点头回应道。

　　“你们先回去吧，就按我刚才给你们布置的那样去做。向风，你回去把你哥哥放出来吧，如今我们陈氏家族正是用人之际，就让他戴罪立功吧！”陈从南命令道。

　　“大哥，你也回去吧，我去去就来！”景风冲着刀霸说道。

　　“嗯！”刀霸看了陈从南一眼，点了点头，随着众人回去了。

　　“我们走吧，景风！我们去陈家堡东边走走！”陈从南和景风沿着日月湖畔并肩走着。

　　走了大约一炷香的时间，看到四周已经没有人了，陈从南严肃的问道：“景风，你能告诉我你到底是谁？如今这个冰火大阵是你弄得吗？”

　　听到陈从南所说，景风知道因为烈霜长鞭的事让陈从南看出了端疑，佩服的说道：“陈堡主，你为什么感觉是我改变的大阵而不是别人？”

　　“哈哈！景风。老夫我一生阅人无数，你是第一个让我看不透的人。而且刚才我们大家看到冰火幻阵威力暴增后，除了你，每个人都表现出了震惊，我当时就在想，这不应该是你这种年纪所应该表现出来的镇定。”

　　“刚才又看到你送给冰彤的长鞭，感受到长鞭所蕴含的力量，我就更加肯定大阵威力暴增和你有关。景风，你很神秘，你到底是谁，从哪里来，来我们陈家堡有什么目的。”陈从南不客气的问道。

　　“陈堡主，我实在很佩服你的敏锐洞察力和分析力，看来我还有很多地方要向你学习。没错，你们陈家堡外面的冰火幻阵威力暴增是我重新布置的，我在你们冰火幻阵中加了一个阵心，使得冰火幻阵变成了冰火杀阵。但我没有恶意，只有好意，如果陈堡主不相信，我可以把你们冰火幻阵恢复如初。”景风佩服的说道。

　　“景风，我相信你，如果我不信你，我不会单独和你交谈，我不会把自己放在一个刀口浪尖上，只是我想知道你为什么这样做，你的目的是什么，现在我不以陈氏家族家主的身份，而是以向风的父亲身份，恳请你告诉我！”陈从南诚恳的说道。

　　景风深吸一口气道：“好吧陈堡主我可以告诉你！不过陈堡主，我说的这些你信吗？而且我今天所说的我不希望你告诉任何人！”

　　“景风，你连老夫的为人都不相信吗？你放心，今天我们之间的谈话，我不会告诉第三个人！”陈从南坚定的说道。

　　“陈堡主，我不是你们人间武林之人，而是一名修真者。我曾经的师门发生了一场大变，我的恩师惨死，而我却被冤枉成杀师灭祖的叛徒，遭到全宗弟子追杀，我被我的始祖打成重伤，掉落悬崖，我师门的人都以为我死了，我鼓足最后一丝力量，流落到你们人间界。”

　　“而我流落人间第一个落脚的地方乃是雷山城的龙虎镖局，所压得第一趟镖正巧就是天山剑派的镇派之宝寒光剑，在正邪高手争夺寒光剑过程中，我在虎跳山化身成虎跳老祖吓跑了慕容北、七煞教，生死判的魔道高手，把寒光剑还给了剑神扬羽，但我发现在在虎跳山山林深处还有一伙神秘之人没有现身，就在我拿剑神扬羽留下的天山剑派的掌门信符时，遇见了你的儿子陈向风，我是无意间把天山剑派的信符送给我二哥的，并不想因为天山剑派的掌门信符给陈氏家族引来这么一场灾难。”景风慢慢讲述着。

　　陈从南被景风的一席话镇住了，久久没有缓过神来，景风看到陈从南的表情微微一笑，知道自己说的太匪夷所思了，如果自己没有遇见师傅凌苦真人，而在落霞村长大，自己听到这席话，一定会认为说话的这个人疯了。

　　渐渐回过神来的陈从南深吸了一口气问道：“我很早的时候就听人说过，在我们武林大陆的最东边有一群仙人，可以腾云驾雾，开天辟地，景风你们门派就属于这群仙人吗？”

　　听到陈从南所问，景风点了点头回应道。

　　“没想到这会是真的。景风，不，我该怎么称呼你呢？”看到景风点头，一向沉稳的陈从南一时也慌了手脚。

　　“陈堡主，你还是叫我景风吧，我和你的儿子结拜，是我心甘情愿的，我被你儿子的胸怀，为人所感动，这也是我为什么会来到你们陈家堡，为你们重新布置大阵，抵御外敌的真正原因，陈堡主你放心，等你们陈氏家族的危机过去了，我就该离开了，我还有去调查恩师的死因！”景风说道。

　　陈从南思索了一会景风所说问道：“景风，你刚才说的虎跳山山林深处那伙未现身的神秘之人就是陷害我们陈氏家族的元凶吗？是你当初说的柳氏家族吗？”。

　　“陈堡主，我在你身上真的可以学到不少东西，我也发现并不是每个人都能做好一个家族家主的。没错，我想应该就是柳氏家族，我能感应出他们身上散发的气息。”景风坚定的说道。

　　“可是，可是柳氏家族为什么这样做呢，作为四大家族之人，虽然他的实力比我们陈氏家族要强，可是要强吞并我陈氏家族，并威震其他两大超级家族，这是不可能的。”陈从南不解的说道。

　　“陈堡主，你现在还想赶景风走吗？”景风一脸笑意的问道。

　　“景风，老夫现在更不会赶你走了，也许只有你，才能帮我们陈氏家族摆脱危机！”说完，陈从南放肆的大笑起来。

　　“陈堡主，本来我想把这大阵的控制方法交给我二哥，但我现在认为陈堡主更适合来掌控这个大阵。陈堡主，你要相信景风，你就闭上眼，站着别动，景风我把掌控大阵的方法融到你的脑中。”景风含笑说道。

　　“好！就让老夫也感受一下传说中仙人的手法！”陈从南豪气的说道。说完，坚定的闭上了眼睛。

　　景风站在陈从南面前，连打两个手印，手中形成了一团灵雾，心意一动，灵雾从景风手中飞向了陈从南的头顶，慢慢的融了进去。

　　陈从南只感觉脑中一闪，无数字符融进了脑中，一会功夫，冰火杀阵的控制方法出现在脑中。

　　“好了陈堡主，你可以睁开眼了！”

　　“陈堡主，感觉如何？”景风微笑的问道。

　　“哈哈！仙人的手段果然不一般，老夫我感到很荣幸啊！”陈从南大笑道。

　　“景风，有你在此，老夫我也放心了。走！景风，你带我去试试控制这个大阵吧。”由于陈从南第一次掌控如此大阵，虽然陈从南已经好几百岁了，但还是感到很新奇。

　　说完，景风和陈从南并肩向冰火杀阵走去。

　　第058章 来袭

　　第二天一早，陈家堡主殿雷心殿内，陈氏家族的主要成员全部聚集到此。

　　陈从南一脸轻松的对这靖昌问道：“靖昌，你可在公乘身上问出什么重要消息？”

　　“回家主，一开始公乘咬紧牙关不肯说，属下并没有用武力鞭打他，而是威胁他如果不说，就把他浑身赤裸出现在我们陈家堡外的事张扬出去。公乘听到属下要把他的丑事张扬出去，吓得连忙把自己所知道的事都说了出来，并央求家主您一定要给他保守秘密。”听到靖昌所说，众人大笑了起来，一时间雷心殿内众人也轻松了许多。

　　“公乘说，这次发起讨伐我们陈氏家族之人好像是北魔慕容北。但是传言我们陈氏家族派人去偷天山剑派的镇派之宝寒光剑的好像不是北魔慕容北，而是另有其人，只是公乘也不知道。”

　　“公乘说，慕容北现在已经和南宫家族以及柳氏家族和好如初，已经联合了三大家族一起来讨伐我们陈氏家族，但公乘也不知道慕容北用的什么理由说服的两大家族。”靖昌详细的说着。

　　听到靖昌所说，除了沉稳的陈从南，众人都表现出一脸震惊，陈向风深吸一口气道：“父亲，怎么办，以我们的实力，不可能和三大家族抗衡啊，我们要赶紧派人去和他们解释。”

　　“爹！你放心，让我去吧，以我和柳氏家族的关系，我想一定可以说服柳氏家族的。”陈向雷站起来说道。

　　“向雷，我们陈氏家族的危机很可能就是柳氏家族挑起来的，你去找柳氏家族一点意义也没有。”陈从南说道。

　　“爹！你是不是也受到景风的挑拨，想要冤枉柳氏家族。爹，你难道要相信一个外人的话而不相信你的儿子。”陈向雷大声反斥道。

　　“住嘴向雷！在这非常时期，没有我的允许，任何人不得外出，违令者永远赶出陈氏家族。”陈从南严厉的说道。

　　陈向雷听到陈从南严厉的话语，愤愤的坐了下去。

　　“好了，如今我们陈家堡外面的大阵我已经可以完全掌控了，大家可以像原来一样进入大阵，只是如今的陈家堡外面的大阵不再是冰火幻阵而是冰火杀阵了，有了这个杀阵，我想我们陈家堡一定可以渡过这场危机。”陈从南自信满满的说道。

　　“笑白，你带着这块天山剑派的掌门信符，快马加鞭的赶往天山剑派，去找剑神扬羽，务必请他来我们陈家堡，我会为他澄清我们陈氏家族的是清白的。”陈从南命令道。

　　“是家主，笑白这就赶往天山剑派，去请剑神扬羽。”陈笑白接过天山剑派掌门信符，信心满满的说道。

　　“嗯，好了，大家这几天都累了，都回去休息吧！让我们以最加状态，来迎接这场危机。”说完，陈从南首先起身，一脸轻松的离开了雷心殿。

　　看到家族陈从南轻松的表情，众人感到十分诧异，但心中紧张的心情不由自主的被陈从南轻松表情所感染，轻松了一些。

　　景风和刀霸的屋中，刀霸正在请教景风对武功的理解，这时，陈向风突然推门进来说道。

　　“大哥，三弟，不好了，听我爹说，三大家族摒弃前嫌，联合起来准备讨伐我们陈氏家族。”陈向风急匆匆的说道。

　　“你爹什么看法，现在当务之急应该是派人向三大家族解释清楚啊！”听到陈向风所说，刀霸焦虑的说道。

　　“我当时也是这么给我爹说的，但我爹好像一副成竹在胸的样子，在大殿之上气定神闲，只是派出笑白叔叔拿着天山剑派的掌门信符赶往天山剑派，去请剑神扬羽，命令其他人没有他的命令不可随意外出，并让大家在这个紧要关头回去休息，我真的不知道我爹这是怎么了？”想起陈从南在大殿上自信满满的样子，陈从南感到十分疑惑。

　　“这！！”听到陈向风所说，刀霸也感到疑惑。

　　“大哥，二哥，你们就不要多想了，既然陈堡主成竹在胸，我们就要相信陈堡主，是吧？来，大哥二哥，我教你们一套武功心法，虽然你们修炼这套心法并不能使你们修炼到应有的境界，但对现在的你们提升功力，会起到一个显著的作用，并会加深你们对招式和空间的理解。”说着，景风仗着对武学的深度领悟，把自己曾经学到的天阳法诀改变了一下，拿了出来。

　　“三弟这是……”刀霸看着景风拿出来的法诀疑惑的问道。

　　“这是我曾经师门的入门法诀，我把这法诀又修改了一下，如果你们练好了，你们的武功层次会提升得很快。”景风想要在他离开人间大陆时，快速提升刀霸和陈向风的武功。

　　“好吧，我一生没怎么佩服别人的武功，就是南圣北魔的武功也不能让我真正佩服，但三弟的武功让我打心眼中佩服，二弟，三弟不会害我们，我们就修炼他给我们的法诀吧”刀霸豪气的说道。

　　“好吧！既然爹让我们好生休息，不让我们随意外出，我就趁这段时间领悟一下三弟修改后的师门的法诀吧。”陈向风附和道。

　　“大哥二哥，这个天阳法诀讲究吸收天地灵气供于修炼，而我修改后的天阳法诀并非吸收天地灵气供于修炼，而是加速你们体内的气不断扩散，这在我们师门是不可取的，但是你们修炼的内力乃是在体内产生气扩散到全身修炼的，所以你们修炼这个法诀对你们内力的提升帮助很大。”景风讲解道。

　　“大哥，二哥，你们好好领悟一下吧，又不懂的地方再问我。”说完，景风把修改后的天阳法诀递了过去，刀霸和陈向风接过天阳法诀认真的看了起来。

　　“三弟你给我的天阳法诀果然不一般。我发现我原来很多困惑都无师自通了。”刀霸认真的看着天阳法诀赞叹道。而一旁的陈向风完全被天阳法诀的博大精深所震撼，完全融入到其中。

　　由于二人聚精会神的领悟天阳法诀，时间过得很快，天渐渐的黑了下去。而这时的陈向雷却不顾当初陈从南的警告，仗着熟知原来冰火幻阵的阵法，私自闯出了冰火杀阵。

　　“爹！孩儿一定要证明给你看，孩儿比二弟强，孩儿一定会劝服柳氏家主放弃讨伐我们陈氏家族，到时候爹你就不会看不起孩儿了。”说完，陈向雷运起轻功，消失在夜色里。

　　第二天一大早，陈向雷的丫鬟拿着陈向雷留下的一封信，急匆匆跑到陈从南房门前说道：“老爷，不好了，大少爷留下一封信不知所踪了。”

　　听到丫鬟所说，陈从南立即起身，打开房门，一把抓过陈向雷留下的信，看了起来。

　　“这个逆子，这个不懂事的逆子！”看完信后的陈从南用气的颤抖的手把信一把抓烂，深吸一口气说道：“这个事不要给任何人说起，你快去把流沙鼠给我找来，我有事找他。”

　　“是老爷！”丫鬟施了一礼，急匆匆的向流沙鼠所住的房间跑去。

　　不多时，身材瘦小的流沙鼠急匆匆的来到了陈从南房间内询问道：“家族，怎么了，出什么事了，这么着急让丫鬟把我找来。”

　　“流沙啊，你的轻功在我们陈氏家族中乃是首屈一指的，你现在抓紧时间向柳氏家族的势力范围内追去，不惜一切代价，也要把向雷这个逆子给我带回来，这是我的令牌，如果他不听，你就把我的令牌拿出来，告诉他，如果他不会来，我就当没他这个儿子。”陈从南愤怒的说道。

　　“是家族，流沙一定不负家族所托，流沙这就去追赶大少爷，把他带回来。”听到陈从南愤怒的话语，流沙鼠坚定的说道。

　　而让陈从南没有想到的是，陈向雷没走出多远就碰上了讨伐陈氏家族的三大家族的人马，而追赶陈向雷的流沙鼠也被柳氏家族的大将千旋千瑶合力抓住，柳氏家族的家族柳霜以她的女儿柳小夏和帮助陈向雷争夺陈氏家族家主之位作为条件，控制住了一心想要说服柳氏家族的陈向雷。

　　陈家堡内。

　　“大哥二哥，你们感觉怎么样，感觉功力提升了多少。”景风感觉到刀霸和陈向风修炼了天阳法诀之后，整个人的气势也发生了改变。

　　“三弟，你给我们的天阳法诀果然厉害，我和二弟才修炼了两个多星期，我就隐约感觉到我如今的内力修为已经到了玄级中期了，而二弟也到达了玄级初期的水准，而且我感到我对武学的领悟更加透彻了。你教给我们的天阳法诀真是太神奇了。”刀霸震惊的说道。

　　“大哥，二哥，我想只要你们按着天阳法诀中的武功勤加修炼，我想在武林中没有人是你们的对手。”景风一脸笑意的说道。

　　“景风，你的师门到底是一个什么门派，入门的法诀都如此强大，而更深层次的法诀会是什么样子呢？”陈向风询问道。

　　而就在这时，陈家堡外面的冰火杀阵突然震动了一下，一阵阵喊杀声传入了景风三人的耳中。

　　“怎么回事！”景风心中一惊，冰火杀阵的威力自己是知道的，怎么会有这么多人神不知鬼不觉的破阵而出。

　　“好像堡外出事了，大哥，三弟，我们快去看看吧！”陈向风关心自己家族安慰，第一个冲出房门，向陈家堡外飞奔入去。

　　陈家堡的高台之上。

　　“爹！这些人怎么会不惊动我们，就神不知鬼不觉的穿过我们的大阵来到这里。”陈向风冲着气得浑身发抖的陈从南询问道。

　　“还不是你那个叛徒哥哥，这个逆子，老夫怎么会有这么一个儿子。”看到站在柳氏家族身旁的陈向雷，陈从南气的浑身发抖。

　　“是大哥？大哥竟然背叛了我们，怎么回事？”陈向风不解的问道。

　　而这时，城下的北魔慕容北发话道：“陈从南，当初你派流沙鼠偷得天山剑派的镇派之宝寒光剑，想引起我慕容家族和其他两大家族厮杀好渔翁得利时，想到你奸计会被人识破的一天吗？”

　　“慕容北，事情不像你所想的那样，我们陈氏家族是被人冤枉的。”陈从南站在高台上说道。

　　“陈家主，是非曲折，我们一问便知，但你把我们三大族不少族人困在你们的大阵中，又高高在上，站在高台上，这是待客之理吗？”一个慈眉善目头发全白的老者说道。老者说话的声音不大，但站在高台之上的陈氏家族众人感觉声音犹如在耳边响起，听得真真切切，这个白发老者就是当今武林的翘楚，南圣南宫雨。

　　陈从南感觉到在第一时间感觉有人闯阵，立即关闭了冰火杀阵，使得不少三大家族弟子困在了里面。

　　“是老夫怠慢了各位，但是各位不经我的允许就擅闯我陈氏家族的冰火大阵，我不得已只能这样待客了。”说完，陈从南带着众人跳下了陈家堡的高台上。

　　第059章 急转直下

　　“陈堡主，是我们唐突了，请陈堡主关闭大阵，放出我们三族弟子吧！”南宫雨说道。

　　“老夫不会把我陈氏家族放在刀口浪尖之上，只要各位退出到冰火大阵之外，老夫一定放人。”陈从南坚定的说道。

　　“南宫兄，看了吧！陈从南的狼子之心已经昭然若目，我们不要和他废话，我就不信以我们几人的武功，还控制不了陈家堡，只要我们控制了陈家堡，就可以控制他外面的大阵，救出我们的三大家族被困的弟子。”慕容北调拨道。

　　“既然陈兄不肯放人，南宫得罪了！”南宫雨心切他族内弟子，说着就准备出手。

　　“南宫兄，既然你想动手，刀某陪你玩上一玩。”刀霸手持浑元刀站了出来。

　　“刀霸！”三大家族之人看到这个二百年前亦正亦邪，威震江湖的刀霸竟然出现在陈氏家族，惊呼起来。

　　“南宫兄看了吧，陈氏家族为了他的野心，竟然招揽了刀霸这个恶徒，刀霸二百年前在江湖上犯下的种种罪行，我想南宫兄不会忘了吧！”慕容北阴狠的说道。

　　“慕容北，你口口声声说我们陈氏家族有吞并其他家族的野心，你可有证据，再说你当年沾染的鲜血还嫌少吗？”陈从南看慕容北咄咄逼人，气愤的说道。

　　“哼！你们陈氏家族派人偷得天山剑派的寒光剑，又派出你们招揽的高手虎跳老祖威慑众人，用寒光剑换取了天山剑派的掌门信符，掌控了天山剑派，这一切的一切不都是为了你们的野心而准备的吗？如若不是，剑神扬羽留下的掌门信符怎么会在你们手中！”慕容北阴沉的说道。

　　“慕容北，虽然你杀人无数，但我原来还是敬佩你是一个枭雄，你这么不要轻信他人言语，为他人做了嫁衣。”陈从南提醒道。

　　“哼！废话少说，老夫的事不用你操心，受死吧！”说完，慕容北单手成爪，首先向陈从南发起了攻击。

　　看到慕容北出招，南宫雨，柳霜，改头换面的邪王邪天等众高手全部出手，想要擒下陈氏家族的主要成员，一时间陈家堡下刀光剑影，厮杀了起来。

　　由于刀霸和陈向风都已经是玄级高手，又学了博大精深的天阳法诀，使得陈家堡众人一时间还不至于快速落败，但南宫雨和慕容北武功太高，使得陈氏家族众人气喘区区，不住的后退。

　　就在这时，“嗡”的一声，陈笑白领着剑神扬羽以及扬羽最得意的两个弟子星落辰、无羽飞出了大阵，赶了过来。

　　“大家住手，听扬羽一言。”剑神扬羽手持寒光剑，飞上空中大喝道。

　　看到剑神扬羽及时赶到，陈氏家族众人心中一宽，慕容北和改头换面的邪王邪天对视了一眼，狠下心来，一同出招攻向稍有松懈的陈从南。

　　“嘣！”的一声，刀霸和陈向风及时出招，拦下了慕容北和邪天的强力一击，四人不约而同的同时退后了几步。

　　慕容北震惊的看着陈从南和刀霸，眼看就要计杀死陈从南，竟然被他们二人救下，而且他们二人所表现出来的内力竟然和自己不相上下，感到匪夷所思。

　　“慕容北，你想杀人灭口吗？”陈从南愤怒的大吼道。

　　南宫雨也因为慕容北小人行径感到气氛，但想到自己和慕容北乃是同盟，只皱了皱眉头，没有说话。

　　“哼！剑神扬羽，你怎么来了？你来的真是时候啊！”慕容北阴沉的说道。

　　“哼！慕容北，上次你想要强抢我们天山剑派的镇派之宝寒光剑，我还没找你算账，没想到在这遇见你，今天我们老帐新帐一起算，我扬羽今天和你不死不休。”剑神扬羽看见慕容北拔出寒光剑，愤怒的说道。

　　“不要以为你手持寒光剑就有恃无恐，就凭你，我慕容北还不把你放在眼里。”慕容北冷哼道。

　　“扬羽兄，你怎么来了？”柳霜亲切的问道。

　　“柳家主，今天我来这里是为了给陈氏家族澄清的，寒光剑不是陈氏家族之人偷的，偷得寒光剑之人我想另有其人。”剑神扬羽说道。

　　“但是扬羽兄，我有证据证明寒光剑确实是陈氏家族派人所盗。”说完，柳霜一招手，龙虎镖局的总镖头龙山以及被捉的流沙鼠走了出来。

　　景风看到神志模糊的，龙山、流沙鼠，心中一惊，暗道：“他们好像被人控制了意识，这好像我们修真之人的手法，在人间界除了我还会有别的修真者吗？”

　　“龙山，你把当初陈氏家族族人托你把寒光剑押送到赤水城的事给扬羽掌门说清楚。”柳霜呵斥道。

　　“当初把寒光剑交给我让我押送到赤水城之人就是他。”龙山指着流沙鼠道。

　　“他说他寻得一件宝物，被人追杀，为了引开那些人，让宝物安全，所托我们押送宝物去赤水城，并给了我很高的镖银。我后来才知道我所押宝物竟然是天山剑派的镇派之宝寒光剑，刚想回头不押了，就碰上了七煞教以及生死判的高手，最后我被打成重伤，昏死过去。”龙山不带一丝感情的说道。

　　听到龙山所说，陈向风愤怒的说道：“龙山，我们陈家什么时候得罪过你，你为什么血口喷人。”

　　“陈向风，还不知道谁血口喷人，证据就在眼前，你难道想抵赖吗？”慕容北阴狠的说道。

　　“你！！”陈向风就想反驳，陈从南打断道：“向风，稍安勿躁，清者自清，浊者自浊，我们看她还有什么证据。”

　　“流沙鼠，当初是你盗得寒光剑的吗，是受谁指示。”柳霜问道。

　　“回柳家主，流沙是受陈从南的指示去天山剑派盗得寒光剑的。陈从南曾经给我说过，只要偷的寒光剑，就会派人接应我，而盗得寒光剑的目地就是为了掌控整个天山剑派，为他的野心扩张，打下基础。”流沙鼠也不带感情的说道。

　　听到流沙鼠所说，一时间激起千层浪，陈从南不敢相信的看着流沙鼠说道：“流沙，你再说什么，我什么时候派你去偷寒光剑啊，你说！”说到最后，一直沉稳的陈从南也大吼了起来。

　　“哼！现在真相大白了，怎么陈家族恼凶成怒了！”慕容北冷哼道。

　　就在这时，景风放出的灵识，装成虎跳老祖的声音突然凭空响起说道：“这两人的意识已经被人用秘法控制，他们的话不可相信，就让我帮他们清醒一下吧！”说完，景风控制一道灵气，在地下钻入龙山和流沙鼠的体内，二人浑身一颤，清醒过来。

　　“我这是在哪？”清醒过来的龙山和流沙鼠环顾四周疑惑的说道。

　　流沙鼠看到陈从南一抱拳说道：“属下办事不利，没有追回少主，请家族惩罚。”

　　陈从南一摆手道：“流沙，你先站一边不要说话。”

　　慕容北听到神秘莫测的虎跳老祖的声音心中一惊，他没想到虎跳老祖真的会在陈氏家族，一开始他认为虎跳老祖这种高人不会为人卖命，用虎跳老祖来刺陈氏家族的死穴，陈氏家族会一点办法也没有。

　　而剑神扬羽听到虎跳老祖的声音激动的抱拳说道：“晚辈扬羽拜见前辈，没想到前辈会是陈氏家族之人，晚辈现在百分之百相信陈氏家族是清白的了。”

　　南宫雨听到虎跳老祖的声音也感到不可思议，凭空传音这种绝学，他只是听过，从未见过，今天第一次见感到十分震惊。

　　慕容北震惊的说道：“虎跳前辈既然来了，为什么不现身呢？好让我们一睹前辈的风采。”

　　“哼！慕容北，你的野心你以为我不知道啊！你和柳氏家族的早已商量好了，吞并了陈氏家族之后，下有一个目标就是瞒在谷里南宫家族。我说的可有错！”虎跳老祖的声音在天地间传荡。

　　南宫雨听到虎跳老祖所说，眉毛一掀，愤怒的看着北魔慕容北说道：“虎跳前辈所说可是真的，老夫我真是昏了头，竟然听信你的谣言，前来讨伐陈氏家族。”

　　“南宫兄，你难道相信一个从未谋面的之人而不相信我！”慕容北说道。

　　“慕容北，你身边这个戴着人皮面具的人是谁，让大家一起看看吧！”说着，景风放出一股灵力，化作一阵狂风，吹掉了邪王邪天的面具。

　　“邪天！慕容北你竟然把邪天带在身边，你不是给我说已经和万邪教划清界限了吗？你还有什么话说。”南宫雨看到邪王邪天，愤怒的大吼道。

　　慕容北看到事情已经露馅，心中恨死了虎跳老祖，大呼道：“柳霜，还等什么，赶快执行第二套方案。”

　　这时的柳霜表现出一副沉稳的姿态说道：“慕容北，你这个笨蛋，我早知道靠你什么都办不成，你竟然还敢在这大呼大叫。”

　　“柳霜，你敢这么对我说话，我要让你付出代价！”慕容北和邪王邪天突然出手，攻向了柳霜，眼看慕容北和邪天就要擒下一脸笑容的柳霜。

　　突然，慕容北和邪天身体一窒，柳霜面前出现了一个身穿黑衣，全身缠绕着一道道黑雾，满脸凶光的神秘男子。这神秘男子轻轻一挥手，威震江湖数百年的慕容北和邪天全身一顿，无助的被神秘男子挥出的力量震飞。

　　看到神秘男子出现，柳霜尊敬的施了一礼说道：“邪月大人。”

　　“嗯！”听到柳霜所说，邪月点了点头。

　　听到邪月二字，景风感到十分耳熟，好像在哪听过，一时间想不起来。

　　在场的所有人都被邪月表现出压倒性力量所镇住，愣愣的看着邪月，放弃了攻击。

　　柳霜冲着众人微笑了一下说道：“既然大家都到齐了，我正好有件事向大家宣布，这位是邪月大人，邪月大人以后也将是我们武林至尊，包括我们四大家族在内，所有人以后全部归邪月大人领导。”

　　听到柳霜所说，除了柳氏家族和景风，所有人全都一脸愤怒。邪王邪天愤怒的站了出来说道：“哼！柳霜，你不要在这妖言惑众，我们凭什么听他的。”

　　邪月看了一眼邪天，露出一丝残忍的笑容，“唰”的一声，化成一道肉眼很难看清楚的残影，一掌击飞了反应不及的邪天。被击飞的邪天全身经脉碎裂，胸口轰出一个大洞，爆体而亡。

　　“有谁还不服！”邪月残忍的问道。

　　看到邪月一掌就杀死了威震江湖已久的魔道第一大教的教主邪天，众人被邪月表现出的强大实力所震撼，一时间陈家堡下寂静一片。

　　“你们以后都要臣服于我，如若不然……”邪月单手发出一道灵光，轰击到景风所布的冰火杀阵上，由于邪月所发力量过于强大，冰火杀阵瞬间崩裂开来，冰火杀阵中被困的三大家族门人也被巨大的力量震死，巨大的轰鸣声震得众人耳膜“嗡嗡”直响。

　　“柳霜，这是两百颗毒心丹，你让他们服下，他们服下之后就由你来领导，如果他们不听话，我会让他们生不如死。”邪月残忍的一笑，拿出一个药葫芦递了过去。

　　众人看着柳霜手中的药葫芦，胆怯的不住后退，陈冰彤一咬牙，手持烈霜长鞭突然跃起，用上全身的力气，抽向了拿着药葫芦走来的柳霜，看受到烈霜散发出来的力量，柳霜心中一慌，就想闪避，而邪月看到陈冰彤手中的长鞭眼中一亮，化成一道残影，迎了上去。

　　第060章 邪宗高手

　　“冰彤！！”看到冰彤突然出手，陈从南和陈向风惊恐的大喊到，众人已经可以想象到冰彤即将要发生的残状。就在这时，人群中的景风突然出手，招出体内的水灵盾，抢在邪月前面，一把抱住了冲出的冰彤。

　　“轰！”的一声，邪月一拳轰到景风的水灵盾上，景风身上的水灵盾起了一层层波纹，化解了邪月的一击，景风借住邪月力量的反震，抱着陈冰彤回到了原地。

　　在这电光火石瞬间，众人只觉眼前一花，再看清楚时，景风已经抱着陈冰彤安全的退回了原地。

　　“你是谁！”邪月看到在凡人界竟然有人能硬抗他一击而没事，震惊的问道。

　　“哼！你这个修真者竟然敢在凡人界胡作非为，你难道忘了我们修真界上古传下的规矩。”景风冷哼道。

　　“你也是修真者？”邪月惊讶的问道。

　　“我是不是修真者和你没有关系，但你竟敢干扰人间武林正常发展，我就管得着。”景风冷哼道。

　　“哈哈小子，口气不小，你知道我是谁吗？我乃是修真界曾经最强的魔道第一大宗邪宗的四大高手之一，就凭你我还不放在眼里，小子，看你修为不错，就做我手下吧，我不会亏待你的。”说完，邪月放肆的笑了起来。

　　邪月三千年前也参加了攻打天道宗一役，只是邪月心计颇深，在看到邪教寡不敌众时，自己偷偷先溜了，找到一个安全的地方藏了起来，独自一人修炼魔功，最近几十年才刚刚出关，一打听才知道邪宗已经完全瓦解了，不得已逃到凡人界，遇到了柳氏家族的家主柳霜，在柳霜百般勾引下，答应帮助柳霜一统人间武林，自己来作一个虚名的武林盟主满足一下私欲。

　　“呵呵！你一个渡劫后期的修魔者还敢在我面前放肆，你能看出我的境界吗？”景风蔑视道。

　　由于邪月小瞧了景风，他想自己渡劫后期的境界，在凡人界不可能有比他更厉害的高手，所以并没有在第一时间探知景风修为境界，听到景风所说，邪月放出灵识想要试探景风境界，邪月放出的灵识感觉自己面前乃是一座高山，压得他喘不过气来。

　　“你！你是大成期还是散仙！”邪月震惊的问道。

　　“哼！这个不用你来管。陈堡主你赶快带着大家退后，能退多远就退多远，以免受到波及。”景风命令道。

　　听到景风所说，邪月知道景风顾忌众人安全，而自己却不在乎众人生死，首先发难，鼓足全力，带着一道黑色残影，攻向了一时分神的景风。

　　由于二人距离太近，景风还没来得及招出灵盾，邪月的黑色残影就攻了过来，邪月一掌，重重击到景风的胸口，景风感觉全身一震，一股黑色气体钻进体内，使得自己体内的灵力狂暴了起来，景风喷出一口鲜血，重重的撞到地上，把地砸了一个大坑。

　　“三弟！”看到景风有危险，刀霸和陈向风不顾自己安危，一起冲了过去。

　　“哼！”看到刀霸和陈向风冲来，邪月冷哼了一声，手持邪月弯刀，划出一道刀圈，迎了上去，想要劈死二人。

　　景风感受到邪月这招的厉害，祭出土灵盾，在地坑中猛地跃起，用身体挡住了邪月的刀圈。

　　“轰！”土灵盾受到攻击，应声破碎，景风再次口喷鲜血，飞了出去。

　　看到景风为救自己，用身体硬挡下邪月的刀圈，刀霸和陈向风心中一紧，鼓足全力，想要接住受伤的景风。

　　二人刚一接触景风，就被景风身上残留的灵力震成重伤，同时喷出一口鲜血，三人重重的摔在了地上。

　　“哼！小子，虽然你境界比我高，但你对战经验太差，现在又身受重伤，体内又残留着我发出的邪魔气，你体内的灵力很快就会被吸光，小子！既然你不能为我所用，那就去死吧！”邪月手持邪月弯刀，贯穿进魔气，邪月弯刀散发出黝黑的灵光，一刀劈向了倒在地上景风三人。

　　眼看邪月弯刀巨大的力量就要把景风三人劈碎，突然，景风三人凭空消失，邪月一刀把地面劈开一道深达十米的大口。

　　邪月被眼前一幕惊呆了，这是什么匪夷所思的神通，竟然可以凭空消失，而空间不起一丝波动。

　　就在邪月惊讶时，景风又凭空出现了，关键时候虚独境又救了景风一命。这时景风体内的伤势已经被体内的木灵治愈，完全恢复过来，景风愤怒看着偷袭自己的邪月，冷哼道：“邪月，你刚才竟然偷袭我，准备受死吧。”

　　“降龙木现！”成功进化成上品仙器的降龙木出现在景风手中，景风冷漠的看着心惊的邪月，准备出手进攻。邪月一看事态不好，景风在这么短的时间内就恢复如初，而且他们之间的差距也太过巨大，已经打了退堂鼓，准备立即逃跑。

　　邪月阴狠看了一眼惊恐的陈从南众人，鼓足所有灵力，把邪月弯刀狠狠的扔了出去，邪月弯刀化成一条张牙舞爪的黑蛟，咆哮一声，冲向了众人，而自己却突然化成一道黑烟，想要反方向逃离陈家堡。

　　景风早已在邪月阴狠的目光中看出了邪月所想，就在邪月发出全力一击准备逃跑时，脚踩灵隐飘，换成一道道幻影，拦住了空中想要逃离的邪月，而自己招出水土双灵盾，硬挡下了邪月弯刀所化的黑蛟。

　　逃离在空中的邪月感觉眼前一花，数十个景风出现在眼前，数十个景风同时手持降龙木出击，劈出一道道灵柱轰击到邪月身上，虽然这数十个景风的幻影只有景风千分之一的实力，但邪月刚才全力一击已经消耗了自己大部分灵力，被景风幻影一棍棍抽到身上，喷出了一口浓血，重重的摔落了下来。

　　景风缓缓走到邪月面前，虽然景风走得很慢，但躺在地上的邪月感觉景风每一步都有一股气势冲击着他的胸口，景风每走一步，邪月就喷出一口鲜血，当景风走到邪月面前时，邪月身前的土地已经被鲜血染红了一片。

　　邪月鼓足最后一丝力气，颤抖的问道：“你到底是谁，你怎么会出现在凡人界！”

　　景风传音道：“我正是你们邪宗的死对头，天道宗弟子。不过我给你最后一次机会，你要想活命，就把你和柳霜的阴谋公布于世，那样我就不杀你！”

　　听到景风可以不杀自己，邪月心中一喜，想到只要自己这次不死，就可以卷土重来，传音道：“你真的不杀我！你敢发誓吗？”

　　景风点了点头传音道：“我发誓只要你说出真相，我决不杀你！”

　　听到景风发誓，邪月心中一宽说道：“好吧，你想知道什么，我都告诉你。”

　　景风对陈从南说道：“陈堡主，景风答应帮你陈氏家族渡过难关，景风就一定做到，邪月，把你和柳霜的阴谋说出来吧，你要有一句瞎话，我定不饶你。”

　　邪月看了一眼一脸苍白的柳霜说道：“其实这一些都是柳霜一手策划的，当初我遇见柳霜，无意间让他知道了我惊人的实力，她用她自己的美色拴住了我，让我帮她一统四大家族，完成她称霸武林的梦想。而盗寒光剑，嫁祸陈氏家族，开出丰厚条件唆使慕容家族并联合南宫家族一起讨伐陈氏家族乃是为了让四大家族全部聚集到一起，用我的实力来震撼住四大家族，已完成她的野心，但没想到你会在这里。”

　　听到邪月所说，三大家族之人愤怒的看着一脸苍白不断后退的柳霜以及柳氏家族族人，慕容北愤怒的说道：“你这个贱人，我当初真是瞎了眼，竟然会相信你的话。”而陈氏家族众人更是想生吞活剥了柳霜，以报陷害之仇。

　　邪月对景风说道：“我已经把真相告诉你了，你也该履行承诺，放我一条生路吧。”说完，邪月就想逃跑，突然景风手中的降龙木放出一条条灵力缚束，缚束住想要逃离的邪月，邪月惊恐的大喊道：“你想违背你所发的誓言，你会不得好死的。”

　　景风冲着邪月微微一笑说道：“我说过不杀你，就不会动手杀你，但这并不代表别人不会杀你。”说完，景风一紧灵力缚束，强大的灵力使得邪月瞬间昏死过去，景风心意一动，昏死过去的邪月被景风收到虚独镜中。

　　景风又把被虚独境震撼住的刀霸和陈向风在虚独镜传了出来，对陈从南说道：“陈堡主，事情的真相你已经知道了，也还了你们陈氏家族的清白，但事情该怎样处理，你自己把握，景风我还有要事处理。”

　　“大哥二哥，景风去去就来！”说完，景风心意一动，进入到虚独镜中。

　　虚独镜中醒来的邪月正缚束的躺在地上，邪月眼前一闪，景风突然出现在眼前。

　　邪月愤怒的大吼道：“景风，你这个小人，伪君子，你不是说放我一条生路吗？你竟然不守信用。”

　　景风一脸笑意的看着邪月说道：“我是答应不杀你，但没说放过你，因为我可以让别人杀你，邪月，你觉醒吧！”

　　“龙龟，出来吧！”景风一声呼唤，在水潭中修炼的龙龟听到景风的呼喊，出现在景风面前。邪月看到眼前小山一样的龙龟，感受到龙龟身上散发出来的气势，邪月绝望了。

　　“邪月，我帮你恢复灵力，你和龙龟公平决斗，你要赢了，你就可以活着离开，而且这次我一定守信用，要是死了也怨不得别人。”说完，景风一脸笑容的帮邪月恢复着功力。

　　三个大周天过后，邪月惊讶的感觉到自己竟然恢复如初，对景风的本事越加震惊了说道：“你到底是谁，怎么会有如此神通，我现在在那，这好像是一个单独的空间。这个怪物又是什么，怎么会听命于你！”

　　“呵呵！邪月，你的问题真的很多，但我只能回答你第一个问题，你记住了，我叫景风！”

　　“好了，你们开始吧！龙龟，你可要全力以赴啊！不要丢人啊！”景风一脸笑意的说道。

　　“吼！”龙龟大吼了一声，说道：“主人，你放心吧！龙龟不会让你失望的。”

　　“小子，你来吧！我咬一口吃掉你！”龙龟张开血盆大口说道。

　　邪月恨恨看了一眼景风，一咬牙，手持邪月弯刀，化成一把巨刀，砍向了小山一样的龙龟。

　　龙龟的龟壳硬受邪月全力一击，强大的防御力使得龙龟没有受到一丝伤害，而邪月却被龙龟龟壳反震之力震得手臂发麻。

　　龙龟狂吼一声，强大的气势完全锁定住手臂发麻的邪月，使得邪月动弹不得，龙龟张开血盆大口，一口吞噬掉满脸惊恐的邪月，至此，强盛一时的邪宗永远的消失在天地之间。

　　看到邪月已死，景风满意的说道：“龙龟，你好好炼化邪月的元婴，或许可以帮助你提醒功力。我走了！”说完，景风心意一动，离开了虚独镜。

　　第061章 离开

　　景风在虚独境中出来时，四大家族的主要成员都聚集到雷心殿中，而其他族人都在陈家堡外聚集着，等待着惩处结果，看到景风凭空出现，众人不约而同的让看一条通道。

　　景风含笑的看着大家，走进了陈家堡内，众人望着景风走远的身影，同时发出了崇拜的目光，小心议论着。

　　当景风走进雷心殿时，正在审判柳氏家族的众人突然安静了下来，众人崇敬的看着走进大殿的景风，而龙山看到景风时害怕的退后了两步，是很后悔当初所作所为，不敢去看景风的眼睛，柳霜却怨恨的看了景风一眼，又低下了头。

　　“景风，你的事处理完了，那个邪月呢？”陈从南亲切询问道。

　　“陈堡主你放心，邪月已经死了，不会再给人间武林带来灾难了。”景风说道。

　　“景风，这次多亏了你！没有你，我们陈氏家族这次可能在劫难逃了。景风！请受老夫一拜！”说着，陈从南深深给景风鞠了一躬。

　　景风连忙扶起陈从南说道：“陈堡主，景风可受不起你的一拜，我和向风乃是兄弟，陈家有难，景风义不容辞帮助你们渡过难关。”

　　听到景风的只字片语，陈从南和陈向风十分感动，陈向风走过来抓住景风的胳膊说道：“三弟，能和你结拜乃是我陈向风最大的福分。”

　　刀霸看着陈向风激动的表情，豪气的说道：“二弟，你怎么了，看到三弟的本事招架不住了？我们兄弟之间还用讲这些吗，三弟为我们所做的一切，我们谨记在心就是了，虽然我们的本事可能帮不上三弟你什么忙，但三弟只要你一句话，大哥我上刀山下火海绝不含糊。”

　　“大哥二哥，我们永远是好兄弟！”景风激动地说道。

　　景风平静了一下心情说道：“陈堡主，对于柳氏家族你想怎么惩处！”

　　“景风，老夫也为这事发愁呢？我们同为四大家族，每个家族都事关武林格局变化，不可随意打乱，我和南宫家主以及慕容家主商量了好久，也没想出一个妥善的解决的办法。”陈从南苦恼的说道。

　　景风突然给陈从南传音道：“陈堡主，恶人景风来做，你什么都不要说，相信景风就行。”

　　看到景风没有张嘴，但景风的声音却在自己脑海中响起，陈从南更加佩服景风的本事，听到景风所说，陈从南默认的点了点头。

　　景风站在大殿主台之上，高声说道：“如今柳氏家族的阴谋已经被我揭穿，主谋邪月已经被我伏法，我想我有权来处理完这件事情，不知南宫家主，慕容家主可有什么意见！”

　　南宫雨站出来尊敬的说道：“南宫雨完全同意景风你来处理这件事情，不论结局如何，南宫雨绝对同意。”

　　“那慕容家主你呢？”景风微笑的询问道。

　　看到景风微笑的表情，慕容北心中一颤，回避景风的目光道：“慕容北也同意景风你的意见，不敢反悔。”

　　“那好，既然两大家族都同意我来处理这件事情，事情就好办了！我决定柳霜以及柳霜的两个儿子以及参加这次阴谋活动的所有成员全部废除功力，永世关在陈家堡内的大牢中，直至中老病死。至于柳氏家族的势力范围我决定作为这次陷害陈氏家族的补偿，全部归到陈氏家族的势力范围之内，大家同意吗！”景风严肃的说道。

　　听到景风所说，大殿之上所有人心中一震，慕容北愤怒的大吼道：“我不同意！”

　　听到慕容北的话语，景风露出一丝微笑，看着慕容北说道：“慕容家主，你刚才不是说同意景风的意见，绝不反悔吗？怎么这会又反悔了，你可知道欺骗我的后果。”

　　听到景风的威胁，慕容北突然清醒过来，吓出一身冷汗，颤抖的说道：“慕容不敢，慕容不敢！慕容一时失态，恳请原谅！慕容完全同意你的决定。”

　　这时南宫雨站了出来坚定的说道：“南宫这次听信他人谣言，前来讨伐陈氏家族已经犯了大忌，作为补偿，南宫同意景风的意见，把柳氏家族的势力范围内划到陈氏家族范围之内。陈从南家主为人正直，爱恨分明，没有野心，我想在他的领导下，合并后的陈氏家族一定会为武林创造更多的福音的。”

　　“那好，既然南宫家主和慕容家主都同意景风的决定，那就这么定了，柳氏家族的势力范围归属到陈氏家族的范围内。大哥，麻烦你去柳氏家族的势力范围之内坐镇，帮陈氏家族顺利的完成合并工作，我想有你坐镇，那些不服之人也不敢轻举妄动了。”景风说道。

　　听到景风所说，慕容北在心中嘀咕道：“看到你的变态实力，傻瓜才敢引起骚乱呢？”

　　“如果我去他们柳氏家族范围之内，那我们三兄弟不是要分开了吗？”刀霸紧皱眉头道。

　　“大哥，二哥，其实我早就想走了，景风身上有一身血海深仇，景风这次来到凡人界的目的就是去巫族找到杀害我师傅，陷害我的凶手。景风在这呆的太久了，也是该离开的时候了。”说到最后，景风也感到了一丝伤感。

　　“景风，我不让你走！”人群中一直没有说话的陈冰彤突然跑了过来，紧紧抓住景风的胳膊央求道。

　　“冰彤，不要这样，天下没有不散的宴席，都这么大了还哭鼻子，小心嫁不出去！”听到景风所说，陈冰彤哭声更大，一边哭一边说道：“景风，你还没给我做烤鱼吃呢？你不能走！”

　　听到陈冰彤所说，景风一刮陈冰彤的小鼻子说道：“我都忘了，这样吧，作为补偿，我再多呆一个星期，给你做一个星期烤鱼吃，让你吃个够！”

　　“嗯！”陈冰彤擦了擦眼中的泪水，点头道。

　　这时陈从南站在主台上大声宣布道：“我宣布以后景风就是我陈氏家族的唯一长老，见到景风如见到我，景风所说之事我们陈氏家族的族人一定要完全听命。”说着，陈从南在怀中拿出一块金色象征着陈氏家族最高身份的令牌递给景风。

　　景风接过金色令牌，知道陈从南想用自己镇住众人，但自己对陈氏家族也有了一定的感情，说道：“谢谢陈堡主，景风收下了，以后景风就是你们陈氏家族的一员了。”

　　“好！今天是我们陈氏家族双喜临门，不但劫后重生更加壮大，而且景风又做了我们陈氏家族的长老。靖昌，你把柳氏家族之人全部带下去，废除武功，关进大牢，其他人随我一起去后殿，我要好好宴请大家。”陈从南一脸笑意的说道。

　　听到陈从南所说，陈向雷慌忙跪了下去，大呼道：“爹！孩儿不是柳氏家族族人，孩儿也没参与陷害陈氏家族的阴谋，请爹原谅孩儿，孩儿以后一定听爹你的话，不敢再有任何异议。”

　　听到陈向雷所说，众人都投向了鄙视的目光，柳霜鄙视看着陈向雷的说道：“我真是瞎了眼，当初怎么答应把女儿嫁给你，哼！虽然我们柳氏家族现在已经落魄，但还不屑和你这种人为伍，陈从南不要把这个贪生怕死，忘恩负义的小人和我们关在一起，他不配。不过，陈从南，你真是有一个给你长脸的儿子啊！”说完，柳霜放肆的大笑起来。

　　看到陈向雷种种所为，陈从南的脸都气青了，愤怒的大吼道：“陈向雷，从今天开始，你被永远逐出陈氏家族，永生不得再次踏入陈氏家族的管辖范围之内，如果被我发现，我定取你性命。”

　　“谢谢爹！谢谢爹！”看到陈从南只是逐他出陈氏家族，陈向雷连忙跪在地上连磕了三个头，头也不回的就想跑出雷心殿，突然，站在主殿之上的陈从南狠狠一咬牙，猛然出手，就在陈向雷跑出雷心殿的一刹那，陈从南一掌打在陈向雷后背，陈向雷顿时感到体内经脉全部破碎，喷出一口鲜血，昏死了过去。

　　“我已废了这个逆子的武功。笑白，你找人把这个逆子扔到我们陈氏家族范围之外，让他自生自灭，再帖出告示，告诉所有族人陈向雷已经被我逐出陈氏家族，永世不得踏出我们陈氏家族。”说完，陈从南看了昏死过去的陈向雷一眼，一咬牙，回到了雷心殿中。

　　陈从南站在主台上说道：“对于这种贪生怕死的小人，我陈从南决不姑息，好了，大家随我去后殿休息吧，一会晚宴就要开始了。”

　　南宫雨对陈从南大义灭亲很是钦佩，抱拳说道：“陈兄，南宫服了你了，我相信陈氏家族在你带领下，一定会再创一个辉煌盛世的。南宫还有事要回去处理，就不打扰陈兄了。”

　　“景风，如果你有机会去我南宫家族，一定去老夫那坐坐，这是我南宫世家的令牌，拿着这个令牌可以随意进出我们南宫家族。”说着，南宫雨把印有南宫二字的令牌递给了景风。

　　景风看了看令牌说道：“谢谢南宫家主的好意，有机会景风一定当门造访。”

　　“那老夫随时恭候你的大驾！”说完，南宫雨冲着大家施了一礼，带着族人离开了陈家堡。

　　看到南宫雨走了，慕容北也寒暄了几句，带着族人灰溜溜的离开了陈家堡。

　　龙山看到走的人差不多了，对这景风一抱拳，施了一礼道：“景风，请原谅龙山早期对你的不敬！”

　　“龙总镖头，景风从未把以前的事放在心上，龙总镖头你不要在意！”景风微笑的说道。

　　“景风，不知你兄弟五爪呢？我想当面向他道歉！”龙山诚恳的说道。

　　“龙总镖头，你真的不要在意，五爪现在正在一个地方修炼，等他修炼有成，我会和他在去看你们的。”景风微笑的说道。

　　“那好，景风，陈家主，各位！龙山也先行告辞了！”看到景风已经原谅了他，龙山一脸轻松的说道。说完，龙山也离开了陈家堡。

　　如今大殿之上除了陈氏家族的主要成员，就剩下景风，刀霸，以及剑神扬羽和扬羽两个高徒了。陈从南看着剑神扬羽说道：“扬羽掌门，不知你可有事，要是没事的话，留下一起杯酒言欢吧！”

　　陈堡主，扬羽正想厚脸留下。只是我有一事要问景风，“当初的虎跳老祖是不是景风你装扮的。”

　　景风含笑的点了点头，说道：“扬羽掌门，我们去后殿吧，一边喝酒一边聊，我也给大家露一手，烤几条鲜鱼吃，让大家尝尝我的手艺。”

　　听到烤鱼，陈冰彤高兴的搂着景风的胳膊催促道：“景风，我要一条最大的！”

　　说完，大殿之内紧张的气氛一扫而光，众人哄堂大笑。

　　景风在陈冰彤和刀霸陈向风百般恳求下，多留了三天，在这十天中，景风天天给众人烤鱼吃，众人吃了景风抹上珍贵药草的烤鱼，内力疯狂的提升着，景风又指导了一下刀霸和陈向风修炼天阳法诀，如今的刀霸和陈向风可以说在人间界以无对手。十天过后，景风忍住伤悲，悄然离开了陈家堡。

　　第四卷 一统修真界

　　第062章 南疆遇宝

　　景风也不知道巫族在那，只是在龙王口中得知巫族在人间大陆的最南边，景风离开陈家堡，脚踩降龙木，一直往南飞，飞了大约一个多月，在一个叫南苗镇的小镇停了下来。

　　“飞了这么久，已经远离人间大陆很远了，为什么还迟迟看不到这毒障林，看来这个巫族真的很神秘，也很难寻找！”景风喃喃自语道。

　　“哎！！也不知道我现在身在何方，去前面的小镇上打听打听吧！”景风自言自语的走进了南苗镇。

　　“嗯！！这里的人穿着好奇怪啊！”景风看到南苗镇中走来走去的行人头上都带着布裹得帽子，身穿丝绸长衫，脖子上带着各种各样的装饰，很是奇怪。

　　南苗镇镇上的行人看到景风这个异类也都停下了脚步，小声的议论着，看到这么多关注自己，景风加快了脚步，向镇中心走去，想找一个酒馆打听一下情况。

　　但一想到自己身上没有银子，这里又人生地不熟的，一时间景风苦恼了起来。走着走着，景风看到当铺二字，暗自想到：“虚独镜中灵石众多，我何不取点出来在当铺里当掉，换些银子，也好打听一下消息，以备不时只需。”

　　景风找到一个无人的角落，心意一动，进入了虚独镜中。

　　刚进到虚独镜中，景风就感到虚独镜中的灵力有一丝波动，景风以为五爪到了蜕变的紧要关头了，心中一紧，但景风放出灵识感觉到灵力波动的源头在自己不远的水潭处，景风身形一闪，来到了水潭旁，看见龙龟正在蜕变，已经到了紧要关头。

　　原来龙龟吞了邪月，并消化了他的渡劫后期的元婴，使得自己体内的仙元力得以快速提升，并冲破中级仙兽的界线，正在蜕化成上级仙兽。

　　景风感到龙龟现在十分虚弱，体内的仙元力正在收缩至妖丹之中，景风害怕龙龟有危险，连忙渡入一股木灵之气，具有生命元力的木灵之气一进入龙龟的体内，龙龟体内的妖丹飞速的转变着，龙龟感觉到自己体内的变化，睁开眼感激的看了景风一眼，又缩进龟壳苦苦蜕变着。

　　感觉到龙龟已无大碍，景风松了一口气，离开了水潭，向虚独镜中密林中走去。

　　景风看到密林之中蕴含灵气的灵石众人，景风不敢找太过扎眼的灵石，以免引起误会。走着走着，突然，一块两米多高的巨大青色岩石出现在景风眼中，景风感觉到这块青色岩石本身不蕴含灵力，但质地十分坚硬，决定取下一块青色岩石，拿去当掉。

　　景风招出降龙木，狠狠的劈向了巨大的青色岩石，“轰！”的一声，青色岩石只裂开了一道道细口，并没有碎裂开来，景风震惊的看着这块青色岩石，不明白以自己如此功力再加上降龙木上品仙器的水准，竟然一下子砸不碎这块青岩石。

　　景风不知道这块岩石乃是一块中品仙石青质石，本身不蕴含灵气，但本身质地十分坚硬，如果炼成护甲，可大幅提升灵甲的品质和防御力。

　　景风把体内的地沌之气传到降龙木上，被渡入灵力的降龙木发出了耀眼的青光，景风紧握降龙木，狠狠地抽到了青质石上，青质石刚刚碎裂的部分碎裂开来，散落到地上。

　　景风收回降龙木，捡起一块散落在地上的青质石，仔细看了看并没看出什么特别之处，放在怀中，心意一动，离开了虚独镜中。

　　这时天色渐渐暗了下来，已经快接近傍晚，景风揣着青质石，来到南苗镇内的当铺中，这时当铺已经准备打烊关门了。

　　看到有人进来，而且穿着怪异，当铺内的高大伙计没好气的说：“我们要打烊了，有事明天再来。”

　　听到伙计所说，景风并不生气，轻声说道：“我来当东西，麻烦你叫你们掌柜出来，让他看看。”

　　“哼！什么东西非让我们掌柜出来，我看你这个异乡之人不是什么好东西，赶快走，别耽误我们打烊，不然小心我对你不客气。”店内伙计看出景风乃是外乡人，知道没什么背景，再加上景风长相秀气，很像读书人，一时间店内伙计也嚣张了起来。

　　景风，并没理会店内伙计所说，高声大喊道：“我来当东西，难道你们当铺不敢收我的东西吗？”

　　看到景风如此不识抬举，高大的伙计撸起袖子就想教训景风，这时在后堂走出一个头发花白的老人，大声一喝，制止住了伙计的行径，对景风说道：“是你要来当东西吗？”

　　景风点了点头道：“是我要典当东西，不知你是这里的掌柜吗？”

　　掌柜捋了捋花白的胡子轻蔑的说道：“正是老夫，不知道你有什么东西要当，拿出来我看看，不要在这耽误我宝贵时间。”

　　景风把怀中的青质石拿了出来，递给了老掌柜说道：“不知这个东西能当多少钱？”

　　老掌柜轻蔑的接过青质石，掂了掂说道：“重量倒是挺重，只不过……”

　　老掌柜看了一眼青质石就被吸引，连后面的话都忘了说了，连忙在柜台中取出器械仔细的看了起来，越看越感到震惊，连忙问道：“这位公子，你这块宝石在那找到的，我还没见过质地如此精纯的天然宝石呢？”

　　“你想卖多少银子，你开个价吧，只要老夫承担得起，我一定把它买下。”老掌柜已经决定不惜一切代价，买下这块青质石。

　　景风想了想，感觉自己要银子没有什么用，自己要银子无非想打听一些消息，说道：“老掌柜，你看着给吧，但是我想打听几个消息，如果你能告诉我，价格好商量。”

　　听到景风所说，老掌柜心中一喜，连忙问道：“不知公子想知道些什么消息？”

　　“老掌柜，你知道巫族吗？你知道巫族外面的毒障林在哪吗？”景风询问道。

　　“嗯！！老朽活了快百岁了，从未听过巫族这个词，也没听过毒障林，只不过在我们南苗镇最南端有一片一眼望不到头的毒林，整年迷雾缭绕，这个毒林方圆十里没有任何生命，也没人敢靠近，不知道公子所说的毒障林是不是就是这个毒林。”老掌柜皱眉说道。

　　听完老掌柜所说，景风感觉这个毒林应该就是自己要找的毒障林，一抱拳感激的对老掌柜说道：“谢谢你，我这就去那看看！”

　　听到景风真的要去毒障林，老掌柜愣了一下，没有说话。而景风问道：“老掌柜你觉得这块青质石值多钱，你随便开个价吧！”

　　老掌柜看了看景风这个异乡人，试探的说道：“这样吧，两定银元宝你说怎么样？”

　　景风看到老掌柜紧张的表情，知道老掌柜在试探自己，但钱财对自己来说乃是身外之物，不在乎的说道：“好吧，就两个银元宝，我卖了。”说完，景风接过一脸不相信的老掌柜递来的两锭银元宝离开了当铺。

　　但景风不知道由于自己的大方，使得老掌柜和老掌柜的同伙注意上自己了，看到景风如此大方，老掌柜以为景风身上可能还有更值钱的宝物，所以对这块青质石不在乎。而且景风长的十分秀气，不想会武功之人，又是外地来的，老掌柜连忙叫来自己的手下，跟上了景风，准备找准时机，杀人抢宝。

　　景风知道了毒障林的大体位置，没有去客栈，踏着漆黑的夜晚，拿出用灵石做的酒壶，一边喝着清泉酒，一边向毒障林方向走去，走着走着，景风感觉身后跟着一群人，起初景风并没有在意，可是当景风连续走了三个钟头，转了几个弯后，感觉到这伙人还跟着自己，感觉到事情好像并不简单，放出灵识，探探这伙人的虚实。

　　“嗯！！这不是当铺中的那个伙计，难道他们因为那块灵石想要抢劫我。”想到着，景风露出了一丝坏笑，放慢了前进的脚步，并把一丝灵魂传进了虚独境中，寻找着什么。

　　景风越走越慢，渐渐听见后边急促的脚步声，就在景风进入一片树林时，突然，身后一人大吼一声：“小子，站住！”

　　“刷刷刷！”在景风身后跃出五名手持钢刀的蒙脸大汉拦住了景风的去路，其中一个大汉举着大刀冲着景风大吼道：“打劫，小子把你身上值钱的东西都给大爷我交出来，不然休怪我们五兄弟不客气。”

　　景风假装害怕道：“各位好汉别杀我，别杀我，我交我交！”

　　看到景风害怕的表情，又如此配合，五名大汉露出了满意的笑容，当才那个大汉催促道：“快点小子，不然我砍了你！”说完，大汉挥了挥手中的钢刀。

　　就在景风把手往怀里掏时，景风突然凭空消失，景风所在的地方出现了一条长达百米，张着血盆大口的蛟龙，五人借着月光看到自己面前突然出现的怪物，吓得一屁股坐在了地上，尿液顺着裤腿哗哗的流了出来。

　　蛟龙冲着五人怒吼了一声，五名大汉吓得抱头痛苦，后悔死了今天的所作所为，景风在虚独境中看着吓得屁滚尿流，抱头痛哭的五人，露出了一丝坏笑，心意一动，收回了黑蛟，自己重新回到了原地。

　　景风一脸笑意的看着五人说道：“你们还想要我怀中的宝物吗？要的话我现在就给你们。”

　　听到景风所说，五人哭哑着嗓子说道：“不要了不要了，大仙，我们真的不要了，你不要吃我们，我们知错了，我们以后不敢了。”

　　“哼！如果再让我知道你们干些丧尽天良的事情，我就一口吃了你们！还不快滚！”景风怒吼道。

　　“我们滚！我们滚！”可是这五个人只是光说，吓得根本站不起身来，不得已，五人一咬牙，抓着地上的野草，飞快的爬没了影。

　　景风看到五人消失的身影，摇了摇头，一纵身，消失在树林中，加快速度向毒障林飞去。

　　第063章 闯毒障林

　　景风为了避免在遇到麻烦，连续飞行了一星期，终于看到了一片一眼望不到头雾气弥漫的树林。

　　“难道前面那片树林就是毒障林？”景风疑惑的自语道。

　　“好重的雾气啊！”景风站在毒林边上，感觉到毒林雾气弥漫，并有一股死亡气息扑面而来，用肉眼根本看不清林中情况。

　　“怎么会，为什么以我大成后期的灵魂境界，竟然只能探知到十米范围之内的情况。”景风放出灵识想要探知毒林的虚实，但放出的灵识只能穿透十米之内的林内空间，使得景风感到十分惊讶。

　　“嗯！！不管这是不是毒障林，为了师傅，为了洗刷我的冤情，我都要闯他一闯。”景风暗暗自语道。

　　景风招出水灵盾，在自己四周形成了一个蓝色水球，阻隔住空气，缓缓走进了毒林。

　　景风走进毒林，看到毒林内十米之内的情形紧皱一下眉头，高不见顶的毒木上流着一滴滴绿色粘稠状液体，滴到地上，地上到处都是绿色的粘液，很是恶心，而毒林中弥漫的雾气就是这绿色毒液散发出来的。

　　景风越往里深入，越感到心惊，脸盆大小的红花蜘蛛；水缸粗细，长达数十米的青色毒蛇；牛犊大小，不时在地面毒液中钻出来的巨大毒蛤蟆，攻击着景风这个闯入者，多亏了景风招出的水灵盾，一一阻拦了这些毒物的攻击。景风感到整个树林就是一个毒物的聚集区。

　　“这里怎么会有这么多毒物，真是太惊人了，而且这些毒物个个攻击力超强，我想不出意外的话，这里应该就是传说中的毒障林，只是这片毒障林这么大，毒物又这么多，以我体内的灵力是否能支撑到安全闯出毒障林。”景风招出的水灵盾虽然防御力超强，但需要景风不断的输出灵力进行补充，景风感觉到在这茫茫毒障林中，有一丝不安弥漫在心中。

　　就在景风不安时，一阵阵“嗡嗡”声传入了景风的耳中，一群群犹如麻雀大小的金色毒蜂飞了过来，看到景风这个闯入者，疯狂的攻击着景风招出的水灵盾，水灵盾遭到金色毒蜂的疯狂攻击，表面起了一层层波澜。

　　“不好！”景风看到眼前密密麻麻、铺天盖地的金色毒蜂群心中一惊，感觉到自己体内的灵力正在飞速的消耗着，保护自己的水灵盾也不断的缩小着，景风知道如果自己这么耗下去，势必会陷入危机之中。

　　景风心意一动，在密密麻麻的蜂群中消失了，蜂群中只出现了一个光点，景风进入了虚独境中。

　　“好险，多亏有虚独境，如若不然，我这次真就危险了。”景风暗道。

　　“不知天机前辈回到他的故乡了吗？也不知道大师兄和鸣玉师兄活过来了吗？我们何时才能相见！”来到虚独境，景风想起了送给自己虚独境的天机前辈以及对自己无微不至，为救自己被白鹤真人杀死的大师兄宁韵子以及鸣玉，感到了一丝悲伤。

　　“哎！不想这么多了，现在当务之急是闯出毒障林，找出杀害师傅的真凶，为师父报仇。”景风使劲摇了摇头，暗自道。

　　景风独自盘膝坐在虚独境中打坐恢复，由于木灵中蕴含的生命原力的缘故，景风消耗的灵力很快恢复如初，再次招出水灵盾，出现在毒障林中。

　　“怎么回事？怎么这些金色毒蜂群竟然没有离开！”景风看到眼前密密麻麻的金色毒蜂群，感到不可思议。

　　景风鼓足全力，穿过密密麻麻的毒蜂群，飞速的向毒障林深处飞去。但由于景风的灵识只能穿透十米远的距离，景风一时间也摸不准方向，像个没头苍蝇一样到处乱窜。

　　而密密麻麻的毒蜂群被景风鼓足全力招出的水灵盾冲散，金色毒蜂愤怒的紧跟逃窜的景风，一时间毒障林中呈现出一种金色世界，“嗡嗡！”声大作。

　　景风看到紧随不舍的毒蜂群，感到一阵头疼，无论自己怎么加速，怎么改变方向，就是摆脱不了蜂群的追赶。

　　最后，景风也感到了一丝无奈，只能灵力消耗过大就进入虚独境中恢复，等灵力恢复了再次招出水灵盾出来逃窜，就这样，景风在毒障林中像没头苍蝇一样逃窜了一年半。

　　“怎么甩也甩不掉，这么毒蜂群怎么了，非要致我于死地吗？”景风无奈的暗自道。这一年半中，景风也曾经使用体内的火灵和金灵攻击毒蜂群，但毒蜂群好像天上的星星，数也数不过来，打死一批又飞来一批，打死一批又飞来一批，打到最后景风无奈的放弃了，只能到处逃窜。

　　就在这一天，到处乱窜的景风，来到了一片泥泞的沼泽中，整个沼泽没有一丝生机，而毒蜂群看到景风来到了沼泽之上，停止了进攻，等待了一个多小时，不甘的离开了。

　　“怎么回事？怎么这些蜂群都离开了！”看到蜂群离开了，景风松了一口气，暗自自语道。

　　“小子，不要庆幸了！来到我这，你休想活着离开。”说完，一头高达三十米，人首蛇身，有三头，紫衣朱冠的怪物在泥泞的沼泽中钻了出来，大声说道。

　　“延维！”景风曾经在天道宗看过不少关于珍奇异兽的介绍，所以一眼认出了这头怪物是什么。

　　延维生性残暴，喜食人肉，生命力极强，只有斩其三头，才可使其死亡，景风看到延维出现，心中一惊，就想逃跑。

　　看到景风想要逃跑，延维喷出一口泥浆，泥浆在空中形成一面泥墙，挡住了景风逃跑的方向，延维长着血盆大口说道：“小子，别妄想逃跑了，我都好几万年没吃到新鲜的人肉了，见到你我怎么会让你逃跑呢？”延维看到景风就像看到一顿美味，说完，延维残忍的笑了起来。

　　景风紧皱了一下眉头，感觉到延维身上散发的气息，知道今天避免不了一场血战，大声说道：“哼！我连毒蜂群都不怕，还怕你自己。”说着，景风招出了降龙木，并踏上灵隐飘，时刻提防延维的攻击。

　　听到毒蜂群，延维笑声更大了，震得景风耳朵嗡嗡直响，说道：“你难道没看见毒蜂群连我的地盘都不敢进入吗？毒蜂乃是我的食物，被我的食物追赶，你还敢在这口出狂言。”

　　听到延维所说，景风感到不妙，铺天盖地的毒蜂群，自己都感到十分吃力，而这个延维却说毒蜂是自己的食物，可看出二者彼此差距的巨大。

　　其实毒蜂只是一种生活在毒障林中的灵兽——金蜂，而延维却是一只中级冥兽，冥兽和仙界的仙兽实力相当，金蜂在延维强大的气势下，会失去抵抗能力，所以常常被延维当作食物来吃。

　　“小子，能被我延维吃掉，成为我身体的一部分，你应该感到荣幸了，不要反抗了，乖乖的让我吃掉吧。”延维张着血盆大口，残忍的说道。

　　景风知道自己和延维巨大的差距，知道不能犹豫，必须抢先攻击，占得先机，才会有一线生机。

　　景风鼓足全力，脚踏灵隐飘，在延维六只巨眼下化出十个幻影，心意一动，十个幻影手持幻化的降龙木，向延维发起了攻击，一个个棍影并未对延维起到任何伤害，而自己跃到空中，双手招出金火双灵，时刻准备寻找延维的弱点，进行攻击。

　　延维看到十个景风，也感到很意外，三个头颅喷出一口口浓浆，攻击着景风的幻影，景风一个个幻影被延维强大力量一个个击碎，但景风也看出延维的弱点。

　　“眼睛！”景风看到自己十个幻影进行攻击时，延维总是很小心的保护住自己眼睛，景风心意一动，仅剩的四个幻影分身集体攻向了延维的腹部，就在延维低头进行攻击的一刹那，景风出招了。

　　“地界雷火闪”火灵金灵幻化成两只咆哮的雷火双龙，怒气冲冲的射向了延维最大头颅的眼睛，由于景风全力一击，雷火双龙速度太快，当延维感到危险时，已经来不及闪躲，被景风的地界雷火闪重重的劈到了双眼之中，绿色鲜血狂喷了出来，由于延维双眼被伤，一时延缓，景风的四个幻影分身一棍棍抽到延维的腹部，延维嗷豪一声，钻入了泥泞的沼泽不见了。

　　看到延维受伤逃跑，景风稍稍松了一口气，准备离开这个危险的沼泽。突然，沼泽中抖动了一下，喷出一根根泥柱，攻击着准备离开的景风，景风感觉到危机，脚踏灵隐飘，化成一道道虚影，闪避着泥柱的攻击。

　　“吼吼！”沼泽中传出两声怒吼，延维再次在沼泽中钻了出来，主头的双眼还在不停的流着绿色鲜血，而腹部只留下一道浅浅的印记，并未受伤。延维疯狂了，大吼道：“小子，你竟然敢伤我，我要吃了你。”说完，延维完好的两个头颅突然变长，怒气冲冲的咬向了景风。

　　景风一看不好，自己如此完美的一击竟然没有重创延维，只要以如今自己的实力，是敌不过延维的，脚踏灵隐飘不断的闪躲延维的血盆大吼，想要摆脱延维的攻击。

　　看到景风太灵活，速度太快，自己怎么也咬不到景风，延维伸在沼泽中的巨尾突然抡起，抽向了不断闪躲的景风，景风感觉到巨尾所划空间都微微颤抖，知道延维的这一击的厉害，突然凭空消失，躲进了虚独境中。

　　景风在虚独境中不断的喘着粗气，心想：“这延维真是太厉害了，以我如此实力都敌不过他，我想在地之界也只有五级以上的散仙有仙宝在手，才可力敌。”

　　“恩，一会出去，立即逃跑，我想以我的速度，应该可以甩掉延维，刚才毒蜂群因为数量过多，所以甩不掉，我想一个延维，又有这么庞大的身躯，应该可以甩掉。”景风下定决心后，盘膝坐好，回复着灵力。

　　而延维四只眼睛不断的在沼泽中寻找消失的景风，纳闷道：“怎么没了，人呢？怎么消失了，我记得我的尾巴没有抽到他啊！他到底藏哪了？”

　　就在延维疑惑时，景风突然出现，脚踩降龙木，疯狂的向毒障林深处逃去，看到景风出现，想要逃跑，延维怒吼一声，拖着巨大的身躯，紧追景风而去。

　　第064章 金蚕王

　　飞速追赶景风的延维，庞大的身躯把一根根高不见顶的毒木撞断，但因为身体过于庞大，一时间被景风落下好远。

　　延维怒吼一声，整个身子不断缩小，变成一个身穿绿袍，一个主头，两个旁头，双眼流血的冷漠男子，延维提高速度，全身笼罩着一层薄雾追赶着景风，延维变成人形，不受毒木的阻碍，速度加快了不少，渐渐拉近了和景风之间的距离。

　　景风感到危机，回头一看，看到延维变成人形，心中一惊，知道自己可能短时间内摆脱不了延维的追击，心中一横，不断改变飞行方位，准备找准时机，利用灵隐飘可化幻影和隐藏气息的特性，把自己隐藏起来。

　　一直五天，景风都没找到合适的机会，但因为降龙木高级仙器的缘故，和景风生命原力的回复作用，景风渐渐拉远了和延维之间的距离。

　　忽然，景风感觉到前方好像有一个洞穴，心中一喜，幻出一个分身进行逃窜，自己突然下坠，利用灵隐飘的隐藏气息特性，躲进了洞穴之中，藏了起来。

　　延维一时大意，没有发现其中端疑，不停的追赶景风的幻影，感觉到延维渐渐远离了自己，景风松了一口气，回头看了看自己所躲得洞穴，这一看不要紧，吓出了景风一身冷汗。

　　这个洞穴四周的洞壁上布满了金色的丝线，景风拿手轻轻一摸金色丝线，立即被金色丝线粘住，而景风的双脚已经被金丝粘住，景风费力的挣脱掉，小心的向洞内走去，并放出灵识，想要探索一下这个神秘的洞穴。

　　突然，景风脑中一闪，感觉到洞穴深处好像有一股若隐若现的灵识波动，而且这股灵识十分强大，瞬间就吞噬掉了景风放出的灵识。

　　景风第一反应有危险，就想立即掉头逃出洞穴。忽然，洞穴的洞口被金色缠住，堵住了洞口，一个身穿金衣长袍，头戴一顶皇冠，面目冷峻的男子凭空出现在景风面前，这个男子放出强大的气势，牢牢锁定住景风，使得景风胸口感到很压抑。

　　“哼！闯到我这里还想逃跑吗？”金衣男子冷漠的说道。

　　“咦？你好像不是毒障林中之人，好像是外来的，你来毒障林干什么？”金衣男子感觉到景风身上的气息不是毒障林中的气息，凶狠的问道。

　　景风深吸了一口气道：“我来毒障林是为了寻找神秘的巫族来打听一件事，你又是谁？这里又是哪里？”

　　“哈哈！小子，我就是这个毒障林的霸主，而这里就是我修炼的洞府，你这个外来人竟敢未经我的允许私闯我的洞府，你受死吧！”金衣男子冷漠一笑，控制住洞中的金丝想要缠死景风。

　　景风招出火灵，布满了全身，瞬间融化了缠住自己的金丝，全身化成一个火球，冲向了金丝缠住的洞口。

　　“嗯！！”看到景风体内竟然可以招出地界真火，金衣男子也感到很惊讶，看到景风要跑，金衣男子化成一道金色电光，拦住了景风的去处。

　　“轰！”景风化成的火球重重撞击到金衣男子的身上，金衣男子被景风化成的火球震退三步，冲破了洞口的金丝，而景风被金衣男子身上强大的力量，震到十米之外的洞壁上，喷出一口鲜血，受到了一点创伤。

　　“好强！这人是谁，怎么会这么强，看来这个毒障林真的不好闯！也许自己真的不该没有任何准备就来闯毒障林。”景风被金衣男子的强大实力震撼住了。

　　而苦苦追赶景风幻影的延维一拳击碎景风的幻影，发现自己被骗，怒气冲冲的折了回来，远远听到巨大的轰鸣声，也赶了过来。

　　“不错不错，你竟然可以震退我，你死了也应该值得庆幸了。”金衣男子冷漠的说道。

　　“去死吧！”金衣男子身上发出了无数根金丝，这无数根金丝好像一条条毒蛇，刷的一声飞向了景风。

　　景风看到金丝缠来，心意一动，就想逃跑，就在景风即将进入虚独境的一刹那，景风身后的洞壁上的金丝突然钻出，牢牢粘住了景风，景风身体一窒，瞬间被金衣男子放出的金丝裹住，景风感觉金丝钻进自己体内，自己的灵力正在不断的流失着，景风知道金衣男子在吸取他的灵力。

　　景风鼓足全身灵力，把体内的火灵布满了全身，想要融化金丝，但这一次火灵让景风失望了，虽然景风身上火光大作，就是融化不掉缠住自己的金丝。

　　随着灵力的不断流失，景风渐渐感到神志模糊，力不从心，景风已经任命的放弃了抵抗。

　　“爹娘，师傅，小黑，我来找你们了，你们等着我……”想着想着，景风意识渐渐模糊。

　　就在这时，在虚独境中蜕变成高级仙兽的龙龟感应到景风如今的处境，就在景风即将失去意识的一刹那，呼唤醒了景风，景风使出最后一丝力气，心意一动，招出了龙龟。

　　“吼吼！”小山大小的龙龟出现在地底洞穴中，庞大的身躯一下子把洞穴撑破。龙龟看到被金丝包裹住景风的危险处境，张开大口，劈出一道闪电，劈断了金衣男子所放出的金丝。

　　金衣男子看到凭空出现一只庞然大物救下了自己即将到口的猎物，十分愤怒，大吼道：“你是谁，竟敢破坏我的好事，我要杀了你。”

　　龙龟并没有理会金衣男子的威胁，变成人形，来到景风的身边，单手贴住景风的胸口，缓缓向昏迷中的景风渡着灵力。

　　景风体内的木灵受到龙龟灵力的刺激，活跃了起来，疯狂的回复着景风的伤势以及灵力，景风渐渐在昏迷中醒来。

　　景风看到龙龟，知道自己最后一刻被龙龟所救，感激的说道：“谢谢你龙龟，要不是你我可能就这样死了。”

　　“主人不用谢我，这是我应该做的，主人你好好休息，让龙龟为你报仇。”龙龟说道。

　　“哼！就凭你！”金衣男子听见龙龟所说言语，放出强大的气势，想要压垮龙龟。但如今龙龟已经今非昔比，蜕变成上级仙兽，站起身来，放出强大的气势，对抗着金衣男子的强大气势。

　　由于二者实力相当，放出的气势使得中间的空间都一阵阵扭曲了，二者都被对方强大的实力感到心惊。

　　就在这时，听到轰鸣声，匆匆赶来的延维看到金衣男子心中一慌，恭敬的来到了金衣男子的身旁，尊敬的说道：“蚕王，让我来助你一臂之力吧。”

　　金衣男子听到延维所说微微皱了一下眉头说道：“我还用你来助我，给我滚到一边，如果再来打扰我，我先抽干了你。”

　　听到金衣男子所说，延维吓得不敢说话，灰溜溜的逃到了一边，死死的盯着伤害自己双眼的景风不敢出手。

　　恢复如初的景风看到延维如此害怕金衣男子，更加相信了这个金衣男子就是这个毒障林的霸主，也为龙龟捏了一把汗。

　　看到龙龟的实力和自己不相上下，金衣男子大吼一声，化出真身，一条长达百米，头戴金冠，背长四翅，尾成蝎尾的金蚕出现在景风眼前，看到金蚕，景风心中一惊，隐约感觉到这只金蚕很可能就是传说中金蚕王。

　　龙龟感觉到金衣男子所化金蚕散发出来的强大的实力，怒吼一声变成真身龙龟，和金蚕遥相对立着。

　　景风感觉到二者的厉害，招出水土双盾，苦苦抵抗二者释放的灵力，延维吓得也退后了千米，震惊的看着这两只怪物。

　　金蚕首先发起攻击，全身一抖，无数条金丝缠向了龙龟，龙龟张开血盆大口，喷出一口火焰，迎了行去，瞬间融化了金蚕放出的金丝。

　　看到金丝威胁不到龙龟，金蚕头顶的金冠发出了一道道金色光圈，受到光圈的影响，龙龟感到全身一阵麻木，动作迟缓了起来，感觉到龙龟有些麻木，金蚕猛然一甩它的蝎尾，蛰向了龙龟。感觉到危险，龙龟的龟壳形成了一层保护膜，抵挡住了金蚕的蝎尾，但由于金蚕蝎尾力量过于强悍，还是在龙龟龟壳上留下了一道深痕。

　　龙龟一吃疼，蛇尾猛地劈出一道电光，狠狠的劈到金蚕的外壳上，使得金蚕外壳内流出了一股股金色血液。

　　这一击双方都没占到一丝便宜，龙龟怒吼一声再次向金蚕厮杀了过来，一时间两只奇兽凶猛的厮杀着，由于双方力量太过强悍，使得方圆百里之内的毒障林一片狼藉，景风和延维也躲在了三百里之外的地方，遥视二者。

　　两只奇兽厮杀了一天一夜，由于龙龟乃是上级仙兽，又是防御力超强的上级仙兽，而金蚕只是一只中级冥兽，虽然实力超群，但面对防御力变态的龙龟一时间没有任何办法，渐渐感到有些力不从心。

　　看到蚕王落于下势，延维感到一丝不妙，阴狠的看了一眼远方的景风，逃回了老巢，而景风却被金蚕强大的实力所吸引，时刻等待金蚕灵力不足的一刹那，只要金蚕灵力不足被自己关进虚独境中，那金蚕只有认自己宰割。

　　两只奇兽又苦战了一天一夜，这时龙龟的龟壳上布满了深深地印痕，并粘着一丝丝残留的金丝，微微渗出鲜血。而金蚕也没有了一开始的气势，头上的金冠也渐渐变成了淡黄色，全身不断流淌着金色血液，两对翅膀也伤痕累累，震动的次数越来越慢。

　　就在金蚕有些力不从心时，龙龟狂吼一声，全身全部龟缩至龟壳之中，化成一个光球，重重的撞到金蚕身上，金蚕痛苦的哀号一声，狠狠的摔到地上，把地面砸了一个大坑，景风感到这是金蚕气息非常微弱，化成一条光影瞬间来到了金蚕所砸的地坑中，拿出虚独境，心意一动，把虚弱的金蚕收到了虚独境中。

　　看到金蚕已经被收，景风和化成人形的龙龟长长松了一口气，景风感激的对龙龟说道：“龙龟，谢谢你了，要是没有你，我今天就命丧于此了，没事吧！”

　　“主人，不用客气，你对龙龟所做的，龙龟早已铭记在心，不过这只金蚕实力超群，如果能为主人所用，我想对主人以后帮助会很大，主人，我想去虚独境中疗伤，我感到这次受伤真的很重。”龙龟虚弱的说道。

　　景风点了点头，心意一动，把龙龟招回了虚独境中，自己也来到了虚独境中。

　　第065章 收服金蚕王

　　景风来到了金蚕的身旁，如今景风不用担心金蚕会对自己不利，在虚独境中，景风就是主宰，一切的一切都有景风来掌控。只要景风心意一动，就能控制强大的金蚕。

　　这时化成人形的人金蚕正在虚独境中恢复着灵力，感觉到有人来了，猛地睁开眼睛，看到来人竟然是景风，金蚕鼓足回复的力量，就想攻击景风。

　　看到金蚕准备攻击，景风微微一笑并不慌乱，心意一动，化成幻影的金蚕突然停住身形，全身受到空间的积压动弹不得。金蚕震惊的看着景风说道：“怎么会，你怎么会有如此实力，竟然能让我动弹不得。”

　　景风一脸笑意的说道：“这里是我的一个空间，在这里我就是主宰，我就是不可战胜的，只要我一个心意就可要了你的命，你不要反抗了，那样对你没有好处。”

　　听到景风所说，金蚕无奈的放弃了抵抗说道：“你抓我来要干什么，当初是我不对，请你放了我吧，我以后不敢了。”

　　“你先回答我几个问题，回答完了再说。”景风说道。

　　金蚕警惕的问道：“你有什么问题要问？”

　　“你的本体是什么？我该如何闯出毒障林。”景风询问道。

　　“嗯！！我的本体是巫族的圣兽金蚕王，你要是想闯出毒障林，我可以作为放我离开的条件，把你送出毒障林，你觉得怎么样。”金蚕王说道。

　　听到这只金蚕果然是传说中的金蚕王，景风兴奋的表情表露无遗，金蚕王看到景风激动的表情，感到了一丝不安。

　　“你所问的我都说了，你可以放我离开吗？”金蚕王小心的询问道，看到景风不助的摇头，金蚕王愤怒了，大吼道：“你竟敢言而无信，我都回答你了，你为什么不放我离开。”

　　景风一脸笑意的说道：“我只是让你回答我的问题，并没有说你回答了我就放你离开啊？”

　　“这……”金蚕王说不出话来。

　　“金蚕王，我留下你只有一个目的，就是让你做我的灵兽。”景风说道。

　　“做你的灵兽，哈哈！你别痴心妄想了，你的实力这么弱，我不会做你的灵兽的，你死了这条心吧。”金蚕王不屑的说道。

　　“那你要怎样才能答应做我的灵兽呢？”虽然景风可以强行收服金蚕王，但景风知道金蚕王乃是巫族圣兽，十分高傲、很难驯服，就算强行收服，势必会适得其反，景风询问道。

　　“你死了这条心吧，我堂堂金蚕王是不可能成为谁的灵兽的。”金蚕王坚定的说道。

　　就在景风束手无策时，龙龟恢复了灵力，来到了景风的身边说道：“如果主人可以让你加快境界提升，并带你离开这，给你一个多姿多彩的世界呢？”

　　“这！！”听到龙龟所说，金蚕王犹豫了。

　　“你好好考虑考虑吧！跟着主人会让你活的更有意义的，而且在这虚独境中，五爪大哥正在蜕变成神兽，连神兽都成为主人的手下，你一个小小的中级冥兽也这么多顾虑。”龙龟不屑的说道。

　　“你是说这里有一只神兽，那这只神兽的本体是什么？”金蚕王不敢再放肆，小心的询问道。神兽也分为很多种，如果是珍奇的神兽，那意义就不同了。

　　“五爪开明兽！”景风说道。

　　听到竟然是异兽中的皇者五爪开明兽，金蚕王深吸一口气道：“主人，金蚕愿意成为你的灵兽，收你驱使。”

　　听到金蚕王终于愿意成为自己的灵兽，景风十分高兴，拿出降龙木，融合了金蚕王，融合金蚕王强大力量之后，降龙木发出了耀眼的绿光，提升至了极品仙器。

　　“主人，刚才是金蚕无礼，请主人原谅！”金蚕王心悦诚服的说道。

　　“没关系，金蚕，我现在有一件事要问你？你知道这是何物吗？”说完，景风把金蚕蛊的虫魂从天灵法戒中拿了出来。

　　“这是金蚕蛊的虫魂，主人！你在哪得到的。”金蚕王询问道。

　　“这是我在我恩师的尸体内找到的。”景风把凌苦真人的死状给金蚕王说了。

　　“按理说金蚕蛊不可能在巫族之外的地方出现啊，怎么会流落到修真界。”金蚕王疑惑的说道。

　　“这就是我来巫族的真正原因，就是这个金蚕蛊害死了我的师傅，并使我蒙上了不白之冤，我要从巫族找出事情的真相，为师父报仇。”想到凌苦真人的惨死，景风紧紧握住拳头。

　　“主人，虽然我不知道是谁害死你的师父，但是这金蚕蛊一定和巫族有关，金蚕愿意帮助主人找出真相，还主人你的清白。”金蚕王坚定的说道。

　　“谢谢你金蚕！我先帮你恢复灵力！以后你就在这里修炼吧，虚独境中的灵气比外界浓厚好几倍，你在这修炼一定会事半功倍的。”说完，景风单掌贴在金蚕的后背上，向里渡着含有生命原力的木灵，感受到木灵的强大恢复作用，金蚕对景风也更坚信起来。

　　四个大周天过后，金蚕感觉自己已经恢复如初，震惊的对景风说道：“主人，你给我渡进体内的灵力很奇特，竟然能瞬间恢复我的灵力，不知主人修炼的什么功法。”

　　“嗯！！金蚕我可以告诉你，但我希望你不要告诉别人，还有龙龟，我对你们百分之百信任才会告诉你们，如果你们不小心泄漏出去，很可能会给我带来杀身之祸，我修炼的是‘混沌诀’。”景风无所保留的说道。

　　听到混沌诀，龙龟和金蚕王全身一震，二人都曾经听过混沌诀的大名，混沌诀乃是天地间第一神诀，没想到自己的主人竟然修炼这种旷世绝学，龙龟和金蚕王更加坚定了跟随景风的决心。

　　“好了，龙龟你好好在虚独境中修炼吧！我和金蚕离开虚独境了。”说完，景风心意一动，和金蚕王一起回到了当初金蚕王和龙龟战斗之地。

　　“金蚕，你知道延维那个沼泽吗？带我去找他，刚才他想吃了我，现在也是找他算账的时候了。”景风坏笑的说道。

　　“放心吧主人，有我在，你可以随意蹂躏他！”说完，景风和金蚕王大笑了起来。

　　由于金蚕王的缘故，景风跟着金蚕王，只飞行了一天，就找到了延维所在的沼泽。在沼泽中修炼的延维感应到金蚕王的气息，心中一惊，停止了修炼，冒出头来。

　　“怎么会！怎么会是他！”延维看到景风和金蚕王并肩凌空飞在空中俯视着他，感到很迷惑。

　　“蚕王，你这是怎么了，怎么会和这小子在一起。”延维迷惑的问道。

　　“住口延维，你当初竟敢对我主人不敬，还不乖乖前来受罚！”金蚕王大喝道。

　　“主人？”听到金蚕王竟然称呼景风为主人，延维感到十分震惊。如此高傲的金蚕王竟然臣服于景风，这怎能不让延维感到震惊。

　　“主人，让金蚕帮你教训教训这个无礼的家伙。”金蚕王尊敬的说道。

　　听到金蚕王所说，景风点了点头，而延维却害怕的一头钻进了泥泞的沼泽中躲了起来。

　　“哼！你以为你能跑了吗？”金蚕王冷哼一声，单手一指沼泽，一根根金丝蜂涌的钻进了沼泽中，随着延维不甘的一声怒吼，延维被金丝缠的紧紧地，抓了上了。

　　“吼！金蚕王，你想要干什么，你竟然为了一个外人对付自家兄弟，你就不怕引起公愤。”延维怒吼道。

　　听到延维的怒吼，金蚕王猛地缩紧了缠住的金丝，延维的表皮被勒出一丝丝鲜血，疼得延维不断的大吼。

　　看到延维的惨状，景风产生了一丝不忍，制止住了金蚕王说道：“延维！当初我们无冤无仇，你竟然想吃掉我，今天你受到的痛苦乃是你咎由自取，怨不得别人，你愿意跟随我做我的灵兽吗？”

　　“哼！小子你别妄想了！我死也不会屈居人下！”延维强硬的说道。

　　“哎算了！金蚕放开他吧！我们走！”说完，和金蚕王一起离开了沼泽，而延维也失去了一次莫大的机缘。

　　“金蚕，这个毒障林有多大，我要怎样才能闯过这个毒障林进入神秘的巫族。”景风询问道。

　　“嗯？要说这个毒障林的面积大约有几十万里，这个毒障林乃是上古时期就有的毒木林，此毒障林毒气弥漫，而且这些毒气还能吞噬灵识，使得闯入者分不清方向。但这个毒障林内的毒气每一千年消散一次，消散的时间持续大约一周的时间，再重新聚集，主人你要想闯出毒障林，只有慢慢等待毒障林的毒气消散的一天。”金蚕王详细的讲解道。

　　“就没有别的办法闯出去吗？你这个毒障林的霸主也分不清方向吗？刚才你不是说有办法出去吗？”景风询问道。

　　金蚕王不好意思的说道：“主人，刚才金蚕为了脱身骗你的，请你原谅！虽然我在这个毒障林生活了上万年，但这个毒障林面积太大，以我的灵识也只能穿透千米远的距离，根本闯不出毒障林。不过主人你放心，距离再次消散毒雾只有不到一百年的时间，主人你可慢慢修炼法诀，等待着毒雾消散的一天。”

　　景风想了想金蚕王的话，觉得有理，自己没有任何准备闯进毒障林，要不是龙龟关键时候救主，自己早已成为亡魂，与其像个无头苍蝇乱闯乱撞，不如养精蓄锐，等待毒雾消散的一天。

　　“好吧！金蚕我们都进入虚独境中修炼吧！”说完，心意一动，景风和金蚕王进入到虚独境中修炼了。

　　金蚕王化成本体，在虚独境中找寻了一个洞穴，独自修炼去了，而景风独自坐在一个高山山顶，领悟起混沌诀。

　　时间飞速的流逝，九十一年的时间飞速流过，但苦苦修炼混沌诀的景风还是停留在原地，一直未能突破到天沌境界，但景风通过这九十多年对虚独境的领悟，可以轻易控制虚独境外围灵力充实度，使得虚独境外围的灵力密度比外界充沛了足足十倍。

　　嗯？景风留在毒障林外的一丝灵魂感觉到毒障林内的毒雾正在一点一点的消退，景风心中一喜，没有打搅修炼中的金蚕王，独自一人离开了虚独境。

　　第066章 巫族冲突

　　感觉到毒障林内的毒雾越来越稀薄，景风放出的灵识已经可以渗透至万里之远，景风的灵识也轻易感应到毒障林中神秘莫测的毒物。

　　“多亏没有乱闯，这毒障林中的毒物也太多了吧！而且一个个都有如此实力，要是毒雾不消散，我还真闯不出这毒障林。”景风暗自道。

　　“太阳！”已经快一百年没见到太阳的景风，看到密林中露出的太阳，心中一阵激动，景风面向太阳，知道早晨太阳的方向乃是东方，而自己右手边就是南方，找准了方向，景风脚踏灵隐飘，化成一阵飘影，闪过一个个毒物，向毒障林的南方奔去。

　　景风狂奔了一天一夜，毒障林中的毒雾渐渐消退了，景风跃到百米高的毒木顶，遥视了一下整个毒障林。

　　“这个毒障林真是太辽阔了，如果不小心闯入毒障林，真的很难活着离开。”景风暗自道。

　　如今毒雾以散，景风脚踏降龙木，飞速的向毒障林南方飞去，又飞了大约一天，景风终于看到了毒障林的边缘，但毒障林的南边一大片空地什么也看不清，景风知道这块地方被人下了禁制，不出意外，这块地方应该就是神秘的巫族。

　　景风站在毒障林边缘看着这一大片禁制，发起愁来，暗自道：“如果我强行破坏这禁制，巫族很可能认为我是敌人，那对我找寻线索可能会很不利。但如果不破坏这禁制，我又怎么进入巫族之内呢。”

　　景风拿手贴在禁止上，缓缓渡入灵力，真个禁制的表面起了一阵阵波纹。

　　“嗯！！我感觉这片禁制的灵力并不是很强，我想我应该可以强行破除，但要如何在不破坏禁止的基础上，穿过禁止呢？”景风拿着降龙木暗自道。

　　景风一抬手，降龙木的枝冠竟然穿入了禁止之内，而禁制只是起了一片波澜，景风瞪着大眼看着眼前的一幕，心中想道：“难道超过这片禁制灵力的灵宝可以穿破这片禁制中，那我的虚独镜应该也可以。”

　　景风心意一动，进入到虚独镜中，并把自己的灵魂融入到虚独镜中，控制着虚独镜缓缓的钻进了禁止之内，虚独境在穿过禁止的一瞬间，禁制没有起到一丝波动，而极品仙器降龙木却让禁止起到了一丝波澜，这可以看出虚独境的等级远远高于极品仙器降龙木。

　　“呼！”景风感觉到自己进入了禁止之内，松了一口气，离开了虚独境，看到了另一番景象。

　　黑褐色的泥土，一排排刻着图腾的双层木屋，青褐色瓦面，屋顶晒着一框框草药。远方一个宽广的石头广场，地面刻着巫族的圣兽金蚕王。广场中间屹立着一个高大的石人，背着一条咆哮的巨龙，手持重剑遥视远方。广场的东部是一片茂密的树林，在树林深处隐约可以看到零星的木屋，整个巫族之内给人一种岁月沧桑之感。

　　就在景风看的愣神时，几个闲聊的巫族武士发现竟然有人闯了进来，心中一突，大呼一声，拿起放在地上的重刀冲了过来。

　　景风刚想解释，几个巫武士挥刀就砍了过来，景风感觉到这几个巫武士力量强横，但又不敢反击，害怕造成不必要的误会，脚踏灵隐飘，不住得闪躲。

　　就在景风闪到石人下面，突然，景风脚下一紧，景风感觉好像踩在沼泽之中，动作迟缓了起来，就在这时，巫武士拿着重刀一刀砍来，景风避无可避，招出土灵盾硬抗巫武士的重击，“砰”的一声，巫武士的重刀砍在景风的土灵盾上，巫武士感觉手臂一麻，被土灵盾反弹的力量弹出。

　　看到景风实力强横，巫武士嘴里发出一阵阵长鸣，呼唤其他族人。听到巫武士的警鸣，巫族的族人在屋内全都跑了出来，手持武器团团围住了景风。

　　巫法师口念密咒，一条条树藤在地底钻出，想要缠住景风，看到如此景象，景风知道一开始自己反应迟缓也是这些巫法师使得秘法，景风仗着身有土灵盾，没有任何反抗，任由树藤牢牢缠住了自己。

　　一个身材瘦小，满眼凶光，身穿图腾长袍，手拄一根短木手杖，手杖的头上镶着一颗紫色宝石，身上缠着一条巨蟒的老人走了过来，阴沉着嗓子对景风说道：“你是谁，为什么闯入我巫族族内，你有什么企图说！”

　　景风友善的说道：“我叫景风，我来你们巫族是为了寻找一条线索，并没有恶意也没有企图。”

　　“线索？我们巫族好几百万年隐世于此，根本没有离开过，怎么会和什么线索扯上关系，我看你分明是强词夺理。巫武士，把这个外来人给我扔到蛇潭中喂蛇。”老人阴狠的说道。

　　“且慢，请听我解释！”景风急迫的说道。

　　“哼！没什么好解释的！巫武士，还等什么，还不赶快把这个闯入者带走。”老人命令道。

　　“是大祭司！”两个巫武士尊敬的说道。

　　景风看到这群人根本不听自己解释，心中来气，运用灵力把缠住自己的树藤震碎，大声说道：“你们这些迂腐之人，为什么不听我解释，难道非让我动用武力不可。”

　　大祭司冷哼一声说道：“想逃，巫武士，巫法师给我抓住他。！”

　　几百个巫武士巫法师团团拦住了愤怒的景风，景风招出土灵盾，抵御着巫武士和巫法师的攻击。巫法师招来一群群的毒蜂攻击景风，巫武士控制飞剑劈向景风。

　　景风感到这些巫人的攻击很奇特，可以利用自然万物进行攻击，而且这些攻击带着眩晕的效果，虽然景风有土灵盾保护自己，但还是感到有一丝眩晕，感受到这些人进攻越来越强烈，景风突然跃到空中，祭出降龙木，劈出一条怒气冲冲的火龙攻向众人。

　　“吼！”火龙怒吼一声，飞向了地面上的巫武士和巫法师，众巫法师看到这一幕并不惊慌，联手在头顶汇集成一个气盾，抵挡住火龙的进攻。

　　大祭司看到景风实力强横，口念密咒，身上缠着的蟒蛇突然变大，变成了一条长达百米，头有巨角，全身漆黑的巨蟒，吐着长舌，飞向了景风。

　　感觉到黑蟒的强悍，景风不敢大意，紧握降龙木鼓足全力，劈出一道惊雷，攻向了黑蟒，黑蟒在空中一闪，化成三条幻影，抵挡住景风劈出的惊雷，景风看到黑蟒有如此神通，也是心中一惊，脚踏灵隐飘，躲开了黑蟒的巨角。

　　看着凌空飞舞的三条黑蟒，一时间景风也分不清那只是黑蟒的真身，那两只是幻影。不得已，景风心意一动，也化出三个分身，和黑蟒对立着。

　　看到景风也有分身的神通，大祭司心中一惊，叫来一名巫武士，小声交待这什么，听到大祭司的嘱咐，巫武士飞速的向密林深处飞奔而去。

　　“吼！”三条黑蟒同时大吼一声，长着血盆大口向景风飞来，景风化出的三个分身手持幻影降龙木迎了上去，而景风自己却退后十米，紧握降龙木遥视着这三条巨蟒，想找出黑蟒的真身。

　　景风看到其中一只黑蟒一角就顶死了自己的分身，景风眼中一亮，鼓足全力渡入到降龙木中，降龙木化成一根长达十米的火红巨棍，狠狠的抽到了黑蟒的身上。

　　黑蟒猝不及防，被景风一根击成重伤，重重的摔到地上，大祭司看到自己的灵兽受伤，心中一疼，手持短木杖凌空迎上了景风。

　　景风看到弱不禁风的大祭司轻哼了一声，手持降龙木劈了上去，想要把大祭司劈回地面。但景风没想到提升至极品仙器的降龙木竟然和大祭司的短木杖实力相当，这一击势均力敌，双方全都退到空中，震惊的看着对方。

　　大祭司看到景风手中的降龙木眼中一亮说道：“你竟然有极品仙器，我真是小瞧你了，不过就算你有极品仙器，今天也休想活着离开。”

　　景风看着大祭司的短木杖，除了杖头镶着的紫宝石比较引人注目，其它的都十分普通，但没想到就这么不起眼的短木杖竟然和自己的极品仙器降龙木不相上下。

　　大祭司在空中不断的念着密咒，突然，景风周围的空气扭曲了起来，化成了一条条气蛇，缠住了景风，想要吞噬掉景风。景风招出水灵盾抵挡气蛇的吞噬，全身聚集灵力，刚想挣脱掉缠住自己的气蛇，这时大祭司突然举棍攻来。

　　大祭司攻击的速度看似缓慢，没等景风震碎气蛇，大祭司的短木杖突然出现在景风眼前，景风心中一突，大祭司看似漫不经心的一棍竟然穿透了景风的水灵盾，强大的力量使得景风喷出一口鲜血，景风感到自己体内的经脉都裂开了一道道细口，但景风体内的七色魄十分坚固，及时化解了进入到体内的神奇力量，景风体内的木灵疯狂的修复着景风的受伤的经脉。

　　被击出百米之远的景风被大祭司的强悍实力所震撼，震惊的说道：“你这是什么妖法，怎么看似缓慢，速度却这么快。”

　　“哼小子！虽然你的实力很强，但对空间的领悟还是太差，受死吧！”大祭司的短木杖发出了一阵阵紫芒，看是缓慢的攻向了景风。

　　景风感觉到这一击的厉害，不敢硬抗，心意一动，躲进入了虚独镜中。

　　看到景风突然消失，大祭司瞪大了双眼，震惊的寻找景风的身影，而地面上的巫武士和巫法师眼看大祭司就要杀死景风这个闯入者，这个闯入者竟然凭空消失了。

　　匆匆赶来的巫王和巫族的几个大巫也被景风的神通所震撼，一同放出灵识，寻找消失的景风。

　　景风喘息的在虚独镜中揣摩着刚才大祭司那莫测的一击。“为什么看似速度这么慢，一眨眼的功夫，他的短木杖就攻了过来，这难道是巫族特有的神通。”

　　就在景风纳闷时，金蚕王在修炼中醒来走到了景风身边。金蚕王看到景风衣服上的血迹，关切的问道：“主人，你怎么受伤了，是谁敢伤害你，让金蚕出去给你报仇。”

　　“金蚕，问你个事？为什么有人攻击看是缓慢，但实际速度却很快，这是不是一种神通啊”景风不解的询问道。

　　“嗯！！主人，这不是什么神通，这是对空间的一种领悟，当攻击时可以控制空气的流速，使人产生幻觉，所以主人你看似缓慢的进攻，但实际他的速度却很快。”金蚕王讲解道。

　　“嗯，原来如此！谢谢你金蚕为我解惑。”景风感激的说道。

　　“主人，是谁把你打伤的，让金蚕出去为你报仇。”金蚕王生气的说道。

　　景风想了想，金蚕王乃是巫族圣兽，让金蚕王出去也许会起到意想不到的效果，点了点头道：“好吧金蚕，我们出去。”

　　说完，景风心意一动，和金蚕王一起离开了虚独镜。

　　第067章 巫族之谜

　　就在巫族众人放出灵识苦苦寻找景风的时候，景风和金蚕王又凭空出现在众人眼前，看到景风突然出现，众人心中一惊。

　　大祭司站在地面冲着景风说道：“小子，你那是什么神通，怎么可能凭空消失了，连一丝气息也没留下。”

　　景风，没有回话，而金蚕王冷哼道：“哼！刚才是你打伤我的主人吧！你要为你所做的付出代价！”

　　“你竟然还有帮手！看来留你不得。巫王，我们联手把他俩杀了，不然我们巫族几百万年的宁静生活可能就会被打乱。”大祭司大呼道。

　　巫王想了想大祭司的话，下定决心道：“巫祝、巫厌、巫禹，我们一起上，势必击杀死这二人。”

　　“是巫王！”三人祭出武器，放出强大的气势，牢牢锁定住景风二人。

　　感受到地面五人散发的气势，金蚕王发出了一声不屑，巨吼一声，强大的声波瞬间震碎了五人联手所发的气势。

　　“好强！”五人心中一惊，被金蚕王的强大实力所震。五人相互看了一眼，巫王大喝道：“五联阵！”

　　五人凌空飞起，各持一方，形成一个五星方位，牢牢锁定住金蚕王，而一旁的景风却和巫族的长老巫戊大战了起来。

　　被困在阵中的金蚕王感到自己周围的空间不断的挤压自己，使得自己发挥不出百分之三十的实力，而景风却和巫戊实力相当的大战了起来，一时间双方难分伯仲，打得难解难分。

　　巫王五人祭出的巫器不断的轰击反应迟缓的金蚕王身上，打得金蚕王一阵阵吃痛，金蚕王怒吼一声，身体不断的变大，变成本体，想要和巫王五人一决生死。

　　但巫王五人看到金蚕王的本体，心中一突，立即撤回大阵，不敢相信的看着金蚕王。巫王崇敬的对金蚕王说道：“不知您是不是我们巫族的圣兽金蚕王。”

　　金蚕王由于刚才一直被动，感觉到周围空间压力突然消失，怒吼一声，就想冲向众人，厮杀一番，以报刚才之仇。

　　而景风突然出现拦住了发狂的金蚕王，金蚕王不甘的瞪了巫王一眼，退到了景风身后。景风对巫王说道：“没错，他就是你们巫族的圣兽金蚕王，而我来你们巫族真的没有企图，如果我有企图就不会阻止金蚕王发狂了。”

　　听到景风所说，又看到自己族内的圣物竟然和这个外来人在一起，巫王也犯起愁来，而刚才和景风大战的巫族长老凌空飞了过来说道：“巫王，就听听他来我们巫族有什么目的，我想既然我们巫族的圣兽和这个人在一起，如果这个人对我们巫族有什么企图，我们巫族的圣兽一定不会坐视不管，既然我们巫族的圣兽认定了这个人做主人，我想他应该没有什么恶意。”

　　巫王仔细揣摩了一下大长老所言，觉得此言有理，点了点道：“就依大长老所言，听听你闯进我巫族的目的。”

　　“谢谢大长老，景风这次来巫族就是为了找寻一个线索，景风的师傅被害，而杀害我师傅的凶手就是你们巫族的毒虫，景风就是为了这个闯入巫族的。”景风诚恳的说道。

　　“不可能，我们巫族隐世已经好几百万年，你师傅怎么可能被我们巫族的毒虫杀你，我看你一定是别有所图。”大祭司大吼道。

　　“你竟敢对我主人大吵大嚷，我要杀了你！”看到大祭司对景风不敬，金蚕王疯狂了。

　　“金蚕，稍安勿躁，我会和他们解释清楚的，你先回虚独境中吧！”说完，景风不顾金蚕王的反对，心意一动，把金蚕王收到了虚独境中。

　　看到景风竟然可以使庞然大物金蚕王凭空消失，而空间不起一丝波澜，众人感觉不可思议。景风看到众人的表情微微一笑，在天灵法戒中取出金蚕蛊的虫魂。

　　看到景风手中的金蚕蛊虫魂，巫王心中一惊，说道：“你怎么会有金蚕蛊的虫魂，难道……”

　　看到巫王欲言又止，景风急促的问道：“难道什么，巫王，请你告诉景风，景风就想找出真凶，为师父报仇，绝对没有任何邪念。”

　　听到景风所说，大长老传音给巫王说着什么，巫王仔细揣摩了一下大长老所说，对景风说道：“景风，就凭你一言，我们根本分不清你所说的是否属实，这样吧，我们巫族有一件圣物叫印心石，可以看透人的本质和内心所想，你要真的没有心存歪念，就随我去印心殿一试吧。”

　　听到天地间竟然有如此奇宝，可以看透人的内心所想，景风感到十分惊奇，但想到这个印心石可以证明自己的清白，景风渐渐轻松了下来说道：“巫王，景风愿意随你去印心殿一试。”

　　听到景风同意巫王的提议，前去印心殿证明自己的清白，众人的敌意减轻了不少。

　　“既然这样，那我们走吧，不过印心殿乃是我们巫族的圣殿，为了防止你心怀不轨，我们不得已得罪了，要把你的灵力缚束起来。”巫王说道。

　　“好！我相信你们。”景风不假思索的说道。说完，景风收回降龙木，任由巫王发出一道灵锁，缚束住自己。

　　景风如此相信巫王，乃是因为自己有虚独镜的依仗，如果巫族真对自己不利，景风只要心意一动，就能进入虚独镜中。

　　看到景风坦荡表现，巫王以及巫族几位大巫都倾佩的点了点头。巫王略加友善的说道：“景风，我们走吧！”说完，巫王带着景风向密林深处的印心殿走去。

　　印心殿，整个大殿镶嵌在山峰底部，殿口盘旋着两座影蛇的雕塑，十六根巨大的石柱支撑着整个大殿，一个发着红色光芒的灵石镶嵌在大殿的殿口的正中央，使整个大殿显得很神秘。

　　巫王站在殿口，嘴里不停的念着密咒，手中的灵杖发出了耀眼的紫光，渗透进灵石发出的红光中，渐渐地大殿殿口的红光消失了。巫王说道：“我们进去吧！”说完，带着景风进入到印心殿中。

　　一进到印心殿，景风被殿中一块两米高，透明的多棱水晶所吸引，整个水晶中布满了金丝，散发出一阵阵柔和的白光，使人感到很舒服。

　　“景风这就是我们巫族的圣物印心石，也是我们巫族灵力的本源，你在这块印心石下盘膝坐好，我有办法探知你的内心秘密。”巫王命令道。

　　景风点了点头，盘膝坐在印心石下，闭上了双眼。突然，印心石散发的柔和白光强烈了起来，笼罩住盘膝坐在石下的景风，景风感到心中一片宁静，天地之间只剩下他自己，脑中不断流转自己曾经发生的一幕一幕。突然，印心石紫光大作，景风脑中流转的景象突然改变，巫王等人看到印心石发出紫光，而刺激出来的景风脑中映现的影像吃了一惊，不敢相信的看着盘膝的景风。

　　大约过了一个时辰，包裹著景风的紫光渐渐散去，景风在回忆中醒来，景风惊奇的发现自己的灵魂境界提升至一个新的层次—天仙初期。

　　看到景风醒来，巫王等人立即来到景风身边，尊敬的对景风说道：“景风，刚才我们多有得罪，请你原谅！”说完，巫王立即给景风解开了缚束。

　　景风感觉自己灵魂境界提升了，想要探查一下巫王等人的境界，但让景风惊讶的是，景风天仙境界的灵魂境界竟然还是看不透巫王几人。

　　“巫王，你们倒是什么境界，我为什么看不透。”景风震惊的说道。

　　“景风这里不是说话的地方，我们去巫神殿吧，我有好多话要问你。”巫王说道。

　　“那巫王，你现在相信景风所说了吧。”景风问道。

　　“景风希望你不要介意，我们巫族身份特殊，为了避免不必要的麻烦，我们只能如此，不过我们现在百分之百相信你了。”巫王说道。

　　如今景风感觉巫王几人看自己的眼神都不一样了，眼神中掺杂着敬意，景风不明事理的跟着巫王来到了巫神殿。

　　巫神殿内。

　　巫王坐在大殿之上亲切的对景风说道：“景风，我现在终于明白为什么你能无声无息的闯进我们巫族，收复我们巫族的圣兽金蚕王，因为你是我们巫族的圣使，来为我们巫族解困的。”

　　景风越听越迷惑，越听越不解，看到景风迷惑的眼神，巫王连忙解释道：“景风，我现在给你讲讲我们巫族的来历，让你对我们巫族有一个大体的了解。”

　　“我们巫族存在这个地之界已经一亿多万年了。我们巫族原来也不这么避封，与世隔绝，每隔几百年我们巫族都有飞升冥界之人。但自从三千万年前，天之界的仙魔冥三族大战，我们冥界被仙界和魔界联手击败，经此一役，我们冥界一蹶不振，为了防止被仙魔二界吞并，冥界隐藏在了冥魂之海里面休养生息。而自从这一役之后，我们巫族飞升之人越来越少，至止到最后没人飞升。”说着说着，巫王陷入了深深的回忆之中。

　　“既然是三族大战，为什么仙魔二界会联手对付冥界，而冥界隐藏在冥魂之海后，为什么你们巫族没有一个人飞升冥界，是因为你们境界不够吗？”景风不解的问道。

　　“为什么仙魔二界会联手对付我们冥界，这不是我这种小人物可以知道的。但仙魔冥大战后，我们冥族曾有一位使者冒着生命危险逃到地之界巫族之内，告诉我们不要飞升天之界，因为在天之界，我们三族的飞升台是在一起的，但仙魔冥大战后，仙界和魔界对我们冥界敌意很深，发现飞升者就格杀勿论，所以我们一直苦苦压制自身的境界。”巫王叹息了一声说道。

　　景风终于明白为什么自己一级天仙的灵魂境界竟然看不透巫王几人，虽然巫王等人苦苦压制自身的境界，但灵魂境界却不受压制慢慢提升着，经过几百万年的积累，巫王几人的灵魂境界已经很高了，高的超出了景风的想象。

　　“那个在冥界下界的使者呢？”景风不解的问道。

　　“冥族使者已经死了，穿越天地之界是需要消耗很多力量的，而且他下界时已经受了重伤，在他临时之前，他用自己仅剩的力量化成我们巫族外面的毒障林，把我们巫族保护了起来。”巫王说道。

　　“那你们为什么叫我圣使呢？”景风不解的问道。

　　“刚才我们在印心殿看到印心石上显现你的记忆影像时，我们看到了你在天之界和仙魔二界高手厮杀的场景。冥族使者在临死的时候曾经说过：‘冥帝曾经告诉他，会有一名圣使来解救我们冥族的，而这个人会让印心石发出紫光。’当你启动了印心石的最强力量让它发出紫光时，我们就认定了你就是上天派来解救我们的圣使。”说完，巫王深深向景风施了一礼。

　　景风连忙问道：“巫王，你们不会搞错了吧，我来你们巫族只是为了找寻杀害我师父的线索，怎么会和你们的圣使扯上关系。”

　　巫王说道：“冥族使者来到地之界曾经带了一件冥族的传承冥宝，我们把它放在了印心殿的下面封印了起来，冥族使者临时的时候曾经说过，能炼化此宝之人，一定是我们冥界的圣使，不知景风你可愿去一试。”

　　“那如果我不是你们冥界的圣使呢？”景风反问道。

　　“那你会被这件传承宝物的力量所吞噬，消失在天地之间。”巫王微笑的说道。

　　“不过，种种迹象表明，你就是我们冥界的圣使，所以你可以放心的去取这宝物。”巫王说道。

　　景风深吸了一口气，仔细想了想巫王的话，暗道：“我这次来巫族只是为了找寻害死师傅的线索，没必要为了一件宝物而陷入危机。”

　　“巫王，景风对这件宝物不敢兴趣，既然你们已经相信景风对巫族没有任何企图，那请巫王告诉我这金蚕蛊为什么会流落巫族之外，又是谁得到的此巫宝。”景风坚定的说道。

　　听到景风不愿去取传承冥宝，巫王紧皱了一下眉头，说道：“既然你不想解救我们脱离水火，那请你现在就离开吧，不过我也不会告诉你有关金蚕蛊的所有事情。”

　　听到巫王所说，景风犹豫了起来，想到师傅的惨死，想到自己背上不白之冤，如果不洗刷掉冤屈，为师父报仇，自己真的会生不如死，下定决心道：“如果景风答应你去一试呢！如果景风顺利取得此宝，那你就告诉我有关金蚕蛊的线索，如果我不小心失败了，你能答应我根据金蚕蛊的线索，帮我找到凶手，为我师傅报仇吗？”

　　巫王不假思索的答应道：“我乌为吉对天发誓，如果景风取宝失败，我乌为吉一定不遗余力的帮景风报师仇，如违此言，就让我乌为吉永世不得超生。”

　　听到巫王发下毒誓，景风稍稍放下心来，站起来说道：“巫王，我们去印心殿吧，我希望你会遵守承诺。”

　　巫王点了点头，和景风并肩向印心殿走去。

　　第068章 天沌之境

　　印心殿内，感觉到景风身上的气息，印心石又发出了璀璨的紫光，看到紫光耀出，巫王更加坚信景风乃是解救冥界之人。

　　巫王乌为吉站在印心石上，口中不断的念着密咒，突然，印心石下裂开了一道地口，巫王说道：“景风，这就是通往我们封印冥宝的入口，你进去吧。你放心既然我已经发了誓，就不会违背我自己的誓言，无论如何都会帮你报得师仇。”

　　景风深吸了一口气，坚定的走进了地面裂开的通道，就在景风进入通道的一刹那，入口突然关闭，整个通道内突然黑了下来，景风放出灵识，小心的往里前进着。

　　大约走了半个时辰，景风隐约看到通道中出现一丝红光，通道内的温度也渐渐热了起来，景风顺着红光，走到了一个充满高温的石室内。

　　整个石室除了中间了一个石台，什么也没有。石室被石台中放着的紫盒映出的火光耀红，景风感到石室中的温度奇高，在紫盒中不断传出一阵阵热浪。

　　看到石室内别无他物，只有一盒散发着火光的紫盒，景风走到了石台旁，运用水灵盾罩住了自己，打开紫盒，一颗熊熊燃烧的火珠出现在眼前。感受到火珠散发出来的灵力，如今大成后期的景风都渐渐感到有些吃力。

　　“这应该就是冥界的传承异宝吧，这火珠灵力如此充足，不知道威力如何，我先滴血认主，试试它的威力。”景风暗自道。

　　景风尝试着滴了一滴自己的精血，但还没等精血落到火珠上，精血就被火珠散发的热浪瞬间融化。看到自己的精血瞬间被融化，景风发起愁来，如果不能使火珠滴血认主，自己根本不可能炼化此巫宝，但要怎么才能使火珠滴血人住呢，景风看着火珠冥思了起来。

　　景风尝试着接近火珠，包裹灵力等方法，都没有成功，一接触火珠周围的火气，精血就瞬间被融化，看到自己的精血根本接触不到火珠，景风紧皱的眉头，再次发愁起来。

　　“对了，五行当中水克火，我用水灵盾包裹住水灵，再在水灵中注入我自己的精血，应该可以把精血滴到火珠上。”景风暗自想到。

　　景风尝试着用水灵盾包裹着滴入精血的水灵，慢慢的接近火珠，受到火珠高温的影响，水灵盾不断的收缩、缩小，“啪”的一声滴水的声音，水灵盾在接近火珠的时候瞬间被火珠融化掉了，但融合着景风精血的水灵却顺利的滴在了火珠上，被火珠顺利的吸收掉。

　　吸收掉景风精血的火珠发出了更加耀眼的红光，景风心意一动，火珠被景风融进体内，但景风突然感到自己体内迸射出一股强烈的火气，连自己的经脉都感到了一阵阵灼烧的疼痛感，景风运气体内的火灵，疯狂的吸收自己体内的火属性灵气，但景风感觉到火珠的灵性太强，自己一时根本控制不了。

　　火属性灵气越来越强烈，景风整个身子都燃烧了起来，身上的衣物瞬间被融化掉了，灼热的灵火使得景风坚韧的经脉烧裂了一道道细口，疼得景风全身不断抽搐了起来。要是一般人，体内的元婴经脉早就被强大的灵火所融化，但景风体内的经脉乃是七色魄灵气所化，而七色魄又是天地之初的奇宝，被灵火灼烧，没有起一丝变化，反而不断吸收着火珠散发的火属性灵气。

　　由于感应到景风出现的危机，景风体内的木灵不断的涌现出来，疯狂的修复着景风崩裂的经脉，也使得景风有了一丝喘息的机会。景风抓住这难得的机会，控制着体内的火珠融进了七色魄中。

　　感觉到火珠已经进入到七色魄中，景风心意一动，七色魄发出了一阵青光，包裹著火珠，景风把体内的灵力提升至顶峰，压制着火珠散发的火属性力量，不断向火珠融进着自己的灵力，炼化起火珠来。

　　这时景风身上五种属性的灵光交相辉映，景风渐渐进入无我的境界中，这时景风的灵魂之力也攀升至顶峰，控制着七色魄的神秘力量，渐渐压制住火珠散发的火属性灵力。

　　由于火珠乃是天地异宝，景风炼化起来十分吃力。十年的时间飞速流过，景风感到自己只炼化了火珠的十分之一，就停止不前了，再怎么努力，也没有进展，景风知道因为自己灵魂境界太低，控制不了体内的灵力融进火珠之中，放弃了炼化，准备等自己灵魂境界提升至一个新的层次，在进行炼化。

　　但炼化了十分之一火珠的景风对这颗火珠有了一个全新的了解。这颗火珠叫天炎珠，乃是天地之初所孕生的异宝，可以大幅提升自身火焰的等级，和攻击力，并且可以吸收攻击自己的火属性灵力，但景风没有完全炼化这个天炎珠，所以感应不到天炎珠的等级和其他强大的功效。

　　景风心意一动，手心钻出了一股金色的火焰，看到自己的火灵提升了一个层次，景风心中一喜，越加喜欢起这个天炎珠。

　　“不知道提升至金色火焰，我的攻击力增强了多少，应该到了一个新的层次吧。”景风暗道。

　　不过想到巫王所说，炼化了天炎珠之人就是他们冥界的圣使，可以解救他们冥界脱离困境，可是自己为什么对此事没有一丝感觉，和预知性，景风使劲摇了摇头，暗自道：“不管了，走一步算一步吧。现在当务之急是找寻杀害师傅的线索，为师父报仇。”

　　说完，景风招出体内的金色火灵，照亮漆黑的通道，缓缓的走了上去。感应到景风的气息，印心石发出了紫光，把地底通道从新打开，让景风走了上来。

　　景风看着发着紫光的印心石，暗自道：“为什么我能让这块印心石发出紫光，难道我的命运真的会和冥族连在一起。”想着想着，忽然，景风感觉印心石中有人在呼唤他的名字，景风单手触摸了一下印心石。突然，景风感觉自己一下子被印心石吸到了其中。

　　“怎么回事，我怎么进入到印心石中，这！这！”景风被眼前的景象吓了一跳，无边无际的星海，整个星海中全都是迷蒙的好似雾气的气体，而自己孤立的站在这片星海之中。突然一道低沉的声音在景风耳中响起：“你终于来了孩子，我等你好久了。”

　　“你是谁？你为什么要等我？”景风疑惑的大声问道。

　　“我叫战天，不过现在的我已经死了，而且死了很久很久，你听到的只是我留在印心石中的声音，我等你就是为了给你一件东西，一件对你帮助很大的东西。你拿着这件东西去天之界的冥界玄冥海，去取我留在那的战刀吧。”说完，一把刀柄凭空出现在景风手中，景风感觉这把刀柄并没有什么特别之处，只是重量有些重。

　　“你为什么给我这个刀柄，我为什么要去取你的战刀？它会对我有什么帮助。”景风不解的问道。

　　“想知道原因就去玄冥海吧，不过你可不要把这件事说出去，那样会给你们带来麻烦的，不过在这之前，我先给你些好处吧。”说完，景风眼前一闪，整个空间的飘渺之气都疯狂的涌入到景风体内，景风不由自主的盘膝坐好，脑中的灵魂境界飞速的提升着，景风感觉七色魄吸收了这飘渺的雾气，发出的青光渐渐收缩，一丝丝淡黄的灵丝显现出来。

　　景风静静的在这虚无缥缈的空间中修炼着，又过了五十年，景风体内的七色魄已经变成了金黄色，发出了耀眼的金光，而景风体内的火灵也由原来的青色变成了金黄色。

　　“嗡”的一声，景风在这虚无缥缈的空间中醒来，惊奇的发现自己竟然提升到了天沌初期，本身的实力更是达到了四级天仙的实力，体内的青火灵也变成了仙火灵。

　　景风站了起来，感激的对着虚无缥缈的空间说道：“谢谢你战天，为了感谢你，我一定去你说的玄冥海一趟。”

　　但景风等了一会，战天并没有回话，好像凭空消失了，景风心中一急大呼道：“战天！我如今该怎样出去呢？我不可能永远呆在这啊！呆在这我怎么去玄冥海。”

　　突然，景风身体一窒，眼前一花，离开了虚无缥缈的空间，出现在印心殿外。

　　“终于回来了，又能看见阳光了。”景风在印心殿外抬着头感慨起来。这时印心殿外的巫武士看到景风凭空出现，飞速的向巫神殿跑去，给巫王报信。

　　一会工夫，巫王乌为吉，大长老，大祭司，几名大巫全都赶了过来，欣喜若狂的看着景风。巫王激动的说道：“景风，你成功了！哈哈！我们冥界有救了！”

　　看到已经几百万高龄的巫王像个小孩子一样，放声大笑，景风也露出一丝笑容，对巫王说道：“景风不负所托，炼化了天炎珠，巫王你也应该答应景风当初的请求，告诉有关金蚕蛊的事情吧。”

　　听到景风所说，巫王连忙说道：“景风，我真是太高兴了，把这事忘了，走！我们去巫神殿，我详细给你讲讲金蚕蛊之事。”

　　巫神殿内。如今巫神殿内一片喜气洋洋，每个人看到景风的眼神都变了，都变成了一种崇敬，一种寄托。

　　巫王坐在大殿上说道：“景风！如今我们大家都不是外人，我就把一万年前，发生在我们巫族的一件事告诉你。”

　　“不错，我们巫族确实丢过五只金蚕蛊的幼虫。你也知道我们毒障林每过一千年，毒气就会消散一段时间。而就在一万年前，在毒障林毒气消散的那一段时间，一伙人闯了进来。他们自称黑龙岛的门人，带来了无数珍奇异宝，取得了我们巫族不少人的信任。就在我们放松警惕的时候，他们在我们族内两名叛徒帮助下，偷偷盗走了我们巫族的巫宝五只金蚕蛊的幼虫，并想悄悄逃离我们巫族，被大祭司及时发现，杀了两名叛徒，并想追回被盗的金蚕蛊。”

　　“在追到毒障林边缘时，我们杀了不少黑龙岛的门人，但这时，毒障林中的毒气渐渐聚集，而我们追的匆忙，也没带什么驱毒的灵宝，只能眼睁睁看着这些黑龙岛的门人逃出，而返了回来。这也是为什么我们巫族的武士、法师一看到你，不分青红皂白，不听你解释就要击杀死你。”巫王回忆道。

　　听到偷得金蚕蛊之人竟然是黑龙岛的高手，景风想起了天道宗之变发生的一幕幕，渐渐感到清晰了起来。“黑龙岛突然来攻，护山大阵被平白无故的打开，师傅凌苦真人突然死亡，自己背上弑师灭祖的罪名。着一切的一切都是有人栽赃陷害。而这个栽赃陷害之人应该就是黑龙岛派来的奸细，可是会是谁呢？”景风想着想着陷入了深思之中。

　　看到景风陷入沉思，众人都没有打扰景风，陪着景风静静的坐在大殿之中。天道宗所有弟子都在景风脑中闪过，但都被景风一一否决了。景风实在不相信自己的同门会做这种事，但又不得不相信这是真的，以护山大阵的威力，也只有天道宗的弟子有能力破开大阵。

　　景风深吸一口气，下定决心，离开巫族先去黑龙岛一趟，找出真凶，为师父报仇。但想到黑龙岛，景风又想到了自己的大哥海天，不知道海天如今还好吗？

　　第069章 黑龙岛

　　“巫王，如今我已找到杀害我师父的线索，我想现在就离开，前往黑龙岛一探究竟。”景风说道。

　　“景风，你刚刚炼化了天炎珠，就在我们巫族之中休息休息吧，前往黑龙岛也不急于一时，再说我答应帮你为师父报仇，这样吧，你在我们巫族多呆段时日，我派人把黑龙岛的门人全部抓来，让你在这审问，这样也省了你风尘仆仆的赶路了。”巫王提议道。

　　“不用不用！巫王，你的好意我心领了，你们不可为了我再沾染于世了，我如今实力已经提升了好几倍，我想我自己有能力为师父报仇。”景风连忙说道。

　　“那景风你怎么也要在巫族多呆一阵子，让我进进地主之谊。”巫王说道。

　　“这！！”看到巫王如此热情，景风一时间犹豫了。

　　“景风，你就在我们巫族多呆一段日子吧，我也想为我一开始的无礼向你道歉，再说现在毒障林中毒雾又弥漫了起来，虽然你现在实力提升了不少，但你有把握在短时间内闯出毒障林吗？”大祭司一脸笑意的说道。

　　“这！！”想到外面的毒障林，景风发起愁来。

　　“景风，别发愁了，你就安心在这多呆些日子吧，到时候我送你一件宝物，让你轻松闯出毒障林。”巫王微笑的说道。

　　景风叹了一口气说道：“好吧，既然巫王和大祭司如此挽留，景风就在这多呆一个月，一个月后，景风在离开巫族，你们看这样可否。”

　　“哈哈！景风我也不会让你白在这呆一个月的，这是我在这百万年中所对空间的领悟，希望对你有所帮助。”说完，巫王把手中的空间灵珠交给了景风。

　　景风看到巫王竟然把几百万年的空间领悟无偿的送给了自己，感激的对巫王说道：“巫王，谢谢你，景风以后一定常来巫族，如果景风那天飞升天之界，一定会尽自己所能，帮助冥界脱困的！”

　　“哈哈景风！有你这句话，我们就放心了。来景风！我们去后殿，为了庆祝你成功炼化天炎珠，我早已命人在后殿摆了酒席，为你庆祝。”巫王高兴道。

　　景风感受到大殿之内众人兴奋的心情，一时间也被感染了，大声说道：“景风这里有好酒，一会大家尝尝，绝对是人间美味。”

　　“哈哈！没想到景风你也是爱酒之人，不过你私藏之酒可别不够我们喝的。”说完，巫王大笑了起来。

　　这一顿饭景风和巫王等人足足吃了一天，巫王等人被清泉酒的清爽，醇香所陶醉，景风一时兴起，又烤了几头全羊，吃的巫王等人连连称赞，景风和巫族的关系也越拉越近。

　　景风在巫族呆了一个月，闲暇的时候景风领悟了一下巫王给自己空间灵珠，景风被巫王对空间的理解所震撼，感到空间之法博大精深，景风也更深层次的理解了空间之法的运用。空间之法乃是利用灵魂之力控制空气的流速，使得空间内的时间流速加慢，使人产生错觉。景风经过这一个多月对空间的简单理解，使得自己的攻击力又提升了一个层次。

　　一个月过后巫神殿内。

　　“巫王，景风真的一刻也在巫族呆不下去了，如今景风已经知道线索，急切的想赶到黑龙岛找出真凶，为师父报仇。”景风歉意的说道。

　　“看着你着急的心情，我也略有不忍，你去吧！不过景风你记住，巫族永远是你的家，你一定要经常回来看看，如果在外面发生了你解决不了的事，回来给我们说，我们回无条件帮助你的。”巫王面带微笑的说道。

　　“这是我们巫族的引路鹤，只要你在他里面灌输一道灵力，他就会把你安全的带出毒障林。”说完，一只紫色的石鹤飞到了景风手中。

　　“巫王，谢谢你！景风走了，我一定会再来看你们的。”景风站起来感激的说道。

　　巫族外围的禁制边上，巫王口念密语，巨大的禁制中出现了一个门，景风冲着巫王等巫族族人招了招手，略带不舍的离开了神秘的巫族。虽然景风和巫族接触的时间不长，但景风被巫族的友善，无私、淳朴所感染，渐渐喜欢上巫族，暗自下定决心一定要帮助巫族脱离困境。

　　由于引路鹤的指引，景风只用了三天的功夫，就闯出了毒障林。闯出毒障林的景风感受颇深，在这一百年中，自己身上发生的一幕一幕太过神奇，连景风自己也感到惊讶。

　　景风脚踏降龙木再次来到了南苗镇，景风对这个南苗镇还是很有感情的，虽然呆的时间很短，但留下的记忆却很深。景风看到南苗镇在这百年中没有发生很大的变化，景风在熟悉的古路上走着走着，走到了当初想要抢劫自己的当铺旁，想到当时的情景，脸上露出了一丝微笑，停下了前进的脚步，走了进去。

　　“公子，要来当东西吗？”店内伙计看到公子模样的景风走了进来，热情的招呼着。

　　“不，这位小哥，你忙吧，不用管我，我只是想随便看看。”看到如今店内伙计比一百多年前友善热情多了，景风也露出了一丝微笑。

　　就在这时，在后堂中走出一名老者，这名老者一看到景风的面貌，吓得一屁股坐在地上，昏死了过去。

　　“掌柜！你怎么了，三哥，你快出来，掌柜昏过去了。”店内伙计连忙扶起倒在地上昏死过去的老掌柜，大声向后堂喊道。

　　景风看到老掌柜，立即认出了这个白发苍苍的老掌柜就是当初要把自己赶出去的店内伙计，只是没想到当初的店伙计竟然做了这个当铺的掌柜。

　　看到老掌柜被自己吓晕，景风知道他认出了自己，他对那晚发生的事还历历在目。景风走到老掌柜的身边，蹲了下去，对店伙计说道：“在下略懂些医术，让我为他治疗吧。”说着，不顾店伙计的疑虑，单手按住老掌柜的胸口，向里渡入了一股灵力。

　　大约一柱香的时间，老掌柜缓缓醒来，一睁眼看到景风，吓得老掌柜挣扎着向后退，嘴里不停的念叨：“不要吃我！不要吃我。”又昏死过去。

　　景风知道当晚自己在老掌柜心中留下的印痕颇深，歉意的对伙计说道：“你们掌柜没事，只是受到了惊吓，这是一棵灵草，你给你们掌柜服下吧，服下之后你们掌柜就好了。”说完，景风走出了当铺。

　　想到刚才的一幕，景风脸上露出了一丝笑意，在虚独镜中拿出一壶清泉酒，一边走一遍喝了起来。

　　喝下清泉酒，感觉到那种透人心扉的感觉，景风心中一下子平静了下来，暗道：“师傅，徒儿就快找到真凶为你报仇了，希望你保佑徒儿顺利的找到凶手为你报仇。”

　　“嗯！不耽误时间了，还是尽快赶往黑龙岛吧，万一真凶飞升魔界，我报仇的时间岂不要再往后拖了。”景风找到一个无人的地方，踏上降龙木，向黑龙岛赶去。

　　六个月后，景风穿过人间大陆和修真仙山，来到了黑龙岛的范围内，从天上俯视黑龙岛，整个黑龙岛的形状就像一只蛟龙，印在茫茫大海中。

　　“呼！终于到了！不知道大哥还好吗？他还会认我这个弟弟吗？”景风俯视着整个黑龙岛苦恼的想着。

　　“嗯？这黑龙岛外面也有阵法保护，哼！黑龙岛如此对我，就让我把这个大阵毁掉吧，正好试试我体内仙火灵的威力。”说完，景风招出体内的仙火灵，映的整个身子金光闪耀。

　　“三重仙火”一条金色火龙腾空而出，怒视汹汹的冲向了黑龙岛外面的防御大阵，“轰轰轰！”整个大阵连续震动了三下，整个黑龙岛也随之剧烈震动了起来。整个防御大阵被景风发出的仙火烧开了一道道巨口，瞬间破裂开来。

　　景风也被自己的三重仙火的威力吓了一跳，小声念叨着：“这三重仙火竟然可以振幅攻击，而且是三倍振幅攻击，攻击力瞬间就提升了三倍，真是太厉害了。”

　　“刷刷刷！”就在景风被自己的三重仙火所震撼时，在黑龙岛中飞出了五个身影，怒视汹汹的看着景风。

　　“景风！”看到破开黑龙岛大阵之人竟然是自己的兄弟景风，海天全身一震，一时间百感交集。

　　“大哥，你还认我这个兄弟吗？”景风激动的说道。

　　就在这时，黑龙岛速度最快的影龙看到景风失神，突然出手，想要一击擒下景风。这时景风对空间的理解已经有了一定掌握，感觉到影龙攻来，景风用灵魂之力控制住周围空间的时间流速，并缓慢的出了一拳，没等影龙反应，景风石破天惊的一拳就攻到了影龙的胸口，影龙感觉全身一阵，长喷了一口鲜血，被击飞到百米之外，影龙感觉自己体内的经脉骨骼全部碎裂开了，就连体内的元婴也裂了一道道细口，奄奄一息的摔落到地面。

　　黑龙岛高手被景风一拳镇住，愣愣的看着景风，不敢再动手了，他们实在不明白为什么看似缓慢的一拳却把抢先出手的影龙击飞，而且只是在一瞬间发生。海天深吸了一口气道：“景风我们能找个地方谈吗？这里不是说话的地方。”

　　“好海天！如果你相信我就别反抗，我带你去一个地方。”景风心意一动，把海天收到虚独境中，而自己也在黑龙岛高手震惊的眼神中凭空消失了。

　　虚独境中的海天一脸震惊的看着虚独境中的奇异世界，突然景风来到了海天的身边，对海天说道：“你还认我这个兄弟吗？”

　　海天百感交集的看着景风，深吸了一口气说道：“景风，我给你讲个故事，讲完了你就是知道我还认你这个兄弟吗？”

　　海天把自己被魔龙抓来，到服下金蚕蛊拜魔龙为师，成为魔龙最得意的战将，到自己经历的一切一切讲给景风听，景风被海天曲折的道路所震撼，他没想到海天会受这么多痛苦。

　　“大哥！我错怪你了，原来你在黑龙岛忍辱偷生就是为了找准机会杀死魔龙，为落霞村所有死难的亲人报仇啊！”景风感慨的说道。

　　“哎景风！大哥没用，虽然我十分努力的修炼，取得了魔龙的信任，可是我和魔龙之间的实力差距还是很大，就算我赌上性命不要，也没有十分之一的把握和魔龙同归于尽。”说完，海天发出了一声长叹。

　　“大哥，你体内的金蚕蛊的剧毒解了吗？”景风知道海天中了金蚕蛊的剧毒，关心的问道。

　　“没有，金蚕蛊不像一般的毒，除非下毒之人把金蚕蛊的母虫魂杀他，不然永远也解不了。不过没关系，我刚才看到了你强大的实力，就算我死了，我想你也有能力杀死魔龙，为我，为落霞村死去的亲人报仇。这也是我敢和你单独来到这的原因。”海天深吸一口气说道。

　　“大哥，我们刚见面，我怎么会让你在我眼前死去呢？金蚕蛊的毒是不好解，但恰巧的是我有办法能解这种奇毒。”景风一脸轻松道。

　　“你能解这种毒？”海天不敢相信的反问道。

　　景风自信的点了点头，心意一动，给金蚕王传递着信息。一眨眼的功夫，金蚕王来到了景风的身旁，金蚕王看到景风第一眼，就被景风如今的境界吓了一跳，震惊的说道：“主人，这才过了一百多年，您的实力就达到了四级天仙的实力，这！这也太快了吧！”

　　“金蚕啊！等有机会我会告诉你这几年在我身上都发生了什么，不过现在叫你过来是让你给我的大哥海天解除金蚕蛊的剧毒，你可有把握。”景风说道。

　　“主人，解金蚕蛊的剧毒，我可有百分之百的把握，我乃巫族的圣兽，巫族之内所有毒虫之毒我都可以解，主人你放心吧。”金蚕王自信满满的说道。

　　“那好金蚕，我把我大哥交给你了，我相信你。”景风坚定的说道。

　　金蚕王一脸自信的走到海天身旁，为海天解起毒来。

　　第070章 真相

　　由于金蚕王乃是巫族圣兽，巫兽之魂，一炷香的时间，就把海天体内的金蚕蛊的虫魂吸了出来。景风看到金蚕王手中的金蚕蛊的虫魂和当初在自己师傅尸体中钻出的虫魂一模一样，也更加肯定了自己师傅之死和黑龙岛魔龙有关。

　　“大哥你醒了，感觉怎么样。”看到海天醒来，景风关心的问道。

　　“谢谢你景风，也谢谢你这位朋友，我感觉到体内的金蚕蛊的虫魂没有了，我不用再受魔龙的控制，做些违背良心的事了。”海天感激的说道。

　　看到海天体内的金蚕蛊之毒已解，景风也感激的对金蚕王说道：“金蚕，真是谢谢你了！有你真好。”

　　“主人，不用客气，金蚕我去修炼了，有事你在找我。”说完，金蚕王又回到当初修炼的地方修炼去了。

　　看到金蚕王走了，景风问道：“大哥，你知道谁害死我师父的吗？还有当初天道宗的护山大阵是谁打开的？”

　　由于魔龙对海天十分信任，也让海天参加了一些自己秘密的行动，海天对魔龙的一些秘密也有所了解，海天反问道：“景风，你知道你们天道宗的叛徒是谁吗？”

　　景风摇了摇头，说道：“我曾经把我们天道宗的弟子都想了一遍，但感觉都不像，我也为了这个一直苦恼着。”

　　“那好我告诉你，杀害你师父的凶手应该是你的师叔凌竹真人，魔龙早就和凌竹真人有接触，当初魔龙曾经给过凌竹真人一条金蚕蛊的幼虫，又再和你师父凌苦真人争夺宗主之位时，送给凌竹真人不少灵兽，但凌竹真人和魔龙没有想到的是，凌竹真人竟然输给了你师父凌苦真人，不得已下毒残害了你的师父。而且我们黑龙岛攻山时，也是凌竹真人偷偷打开的护山大阵，让我们成功偷袭了天道宗。”海天有些不忍的看着景风说道。

　　听到海天所说，景风脑中犹如惊天霹雳，呆立在了当场，景风怎么也不敢相信，如此有正义感的凌竹真人竟然会是杀害自己师傅的真凶，而杀害自己师傅的原因竟然是天道宗宗主之位，如果自己当初不帮自己师傅争夺宗主之位，自己的师傅还会死吗？

　　“景风你没事吧？”海天关心的问道。

　　“大哥，你放心吧，我没事！我经历了这么多事，心智早已很坚毅了。”景风深吸了一口气道。

　　“大哥，我们先出去找魔龙算账，再去天道宗杀了凌竹真人，为我师父报仇，洗刷我的冤屈。”景风坚定的说道。

　　“景风你这两百多年都去哪了，难道你不知道天道宗所发生的大事吗？”海天不解的问道。

　　景风摇了摇头说道：“天道宗还发生了什么大事？”景风把自己这两百多年发生的事都给海天讲了，只是隐瞒了其中一些重要信息。

　　“景风没想到你也经历了这么多事，看来我们真是一对难兄难弟，人生的道路都这么曲折。”听完景风的经历，海也天感慨起来。

　　“景风，你可能不能手刃仇人为你师傅报仇了。”海天说道。

　　“为什么？”听到海天所说，景风不甘的问道。

　　“因为凌竹真人已经死了，而且死了两百多年。天道宗不光凌竹真人，凌风真人也死了，如今天道宗凌字辈真人只剩下凌雨真人了。”海天说道。

　　“什么！！是谁杀死的凌竹和凌风的。”景风愤怒的大吼道。

　　“是凌竹真人最得意的弟子宁光子杀死他们的。”听到宁光子竟然杀死自己的师父，景风感到十分不解。

　　但海天后面的话却让景风感到愤怒，海天接着说道：“这个宁光子当初也是黑龙岛派到天道宗的奸细，只不过坐上天道宗的宗主之位，不在听命于魔龙，这让魔龙苦恼了好久。”

　　景风感觉到今天自己听到的事都太过于震惊，震惊的自己有些喘不过气来。海天看到脸色苍白的景风，关心的问道：“景风，你没事吧，可能这些事你一时还接受不了，不过这些事都是真的，你早晚要去面对的。”

　　景风取出一壶清泉酒，一口气全喝了下去，清泉酒静心的效果立马显现，景风燥乱的心渐渐平静了下来，说道：“大哥，我没事，你放心吧，只是为什么好多看似忠良之辈却如此心狠手辣，为了自己的私欲，至整个宗派于不顾。”

　　“景风啊，这就是人的贪欲作怪啊！你不要多想了，好好平静一下心情，我们一会出去找魔龙算账。”想到自己就要受刃仇人，海天也激动了起来。

　　渐渐平静下心情的景风突然想到了红玉，想到了红玉还在天道宗中，刚刚平静的心又不安了起来。“怎么了景风，你没事吧！”感觉到景风周围灵力的波动，海天关心的问道。

　　“大哥，你这两百多年来，听到过天道宗一名叫红玉女子的事吗？”景风急切的问道。

　　“听过啊，这个红玉好像是宁光子的道侣啊，你怎么突然问到她了。”海天不知道景风和红玉的关系，不解的问道。

　　“宁光子的道侣，宁光子的道侣。”听到海天所说，景风整个心都碎了，不停的念叨着。

　　看到景风异常的表现，宁光子关心的问道：“景风，你怎么了！”

　　景风深吸了一口气道：“大哥，我想一个人静静，我一会回来找你。”说完，景风不顾海天的忧虑，消失在海天眼前。

　　景风坐在一座高山的峰顶，拿出一壶壶清泉酒喝了起来，就算清泉酒再有宁心的效果，如今的景风心中也平静不下来。“红玉，难道你变心了吗？你真的会忘了我吗？你真的会……”想着想着，景风眼中模糊了，流下了一滴滴眼泪。

　　一天过后，景风渐渐在痛苦中恢复过来，暗自道：“红玉既然没有选着我，选择了宁光子，我就要尊重红玉地选择，不过我还能对宁光子这个叛徒下得了杀手吗？”

　　“老天为什么这样对我，为什么？”景风冲着虚独境中的天空大吼了起来。

　　如今的海天正焦虑的等待着景风回来，突然，景风来到了海天的眼前，吓了海天一跳，海天平静了一下心情说道：“景风，你没事了吧！”

　　“大哥，你放心吧，我没事了，我们走吧，是该让魔龙血债血偿的时候了。”景风坚定的说道。

　　“你没事我就放心了，我们走吧，去找魔龙算账。”说完，景风心意一动，带着海天离开了虚独境。

　　黑龙岛的上空，景风和海天凌空飘立着，静静地看着脚下的黑龙岛。如今黑龙岛的高手乱成一团，警惕的提防着景风的突然袭击，看到景风和海天并肩飘立在空中，黑龙岛仅剩的两大高手之一暗龙惊奇的问道：“副岛主，你怎么了，怎么会和这个重伤影龙，破坏我们防御大阵的恶徒在一起。”

　　“影龙，这不是外人，他是我的兄弟景风，今天他来黑龙岛的目的就是为了找魔龙报仇的，而我在黑龙岛呆了这么久，也是为了找寻机会杀死魔龙，以报魔龙杀死我所有亲人之仇。”

　　“景风的实力你们也看到了，虽然你们人多势众，但还不是他的对手，而且我也不希望你们再有伤亡，如果你们还认我这个副岛主，我劝你们还是不要插手这件事。”海天平静的说道。

　　听到海天所说，黑龙岛中门人都沉默了，景风的强大实力已经震撼了他们的心灵，而在魔龙闭关修炼的这百年中，海天不像残暴的魔龙，对他们不错，使他们有了宁静的空间苦于修炼，暗龙深吸一口气说道：“副岛主，我暗龙永远认你这个副岛主，只是魔龙乃是我们的岛主，虽然我们不是什么正派之人，魔龙对我们也不好，但我们会用自己的生命捍卫黑龙岛的尊严的。”

　　听到暗龙所说，景风也被感动了，景风心中暗道：“为什么魔亦有情，而正却无情呢？”景风决定不杀这些黑龙岛的弟子，放他们一条生路。

　　“暗龙，我敬你是一条好汉，决定不杀你们黑龙岛的弟子了，不过我杀魔龙的时候，请你们也不要插手，我希望你们不要做无谓之争。”景风在空中霸气的说道。

　　暗龙深吸了一口气道：“哼！虽然你实力超群，但我们不会向你摇尾乞怜的，我就不信凭我们这几百人还打不过你。”说完，几百黑龙岛高手紧握手中魔剑，怒视着空中的景风。

　　景风看到黑龙岛中高手不顾生死的怒视着自己，摇了摇头，脚踏灵隐飘，化成一个个幻影，一同攻向了黑龙岛众人。看到景风出手，海天心中一惊，大呼道：“景风，手下留情，不要伤他们性命。”

　　景风所化的十个幻影虽然只有景风百分之一的实力，但景风如今已经是四级天仙的实力，所化幻影也不是这些连大道后期都未到的黑龙岛门人所能抗衡的，一眨眼的功夫，数百名黑龙岛弟子就被景风的幻影击昏，被景风装进了虚独镜中。

　　而暗龙面对景风的幻影苦苦支撑着，暗龙被眼前的一幕惊呆了，他不明白景风这是什么神通，竟然可以幻化成这么多幻影，而且幻影的实力也如此强横，就在暗龙分神的一刹那，被突然出现的景风另一个幻影一掌击昏，被景风装进了虚独镜中。

　　海天也被景风的强悍实力吓了一跳，幻化幻影，一眨眼的功夫黑龙岛几百名弟子全部被击晕，消失不见，海天连忙飞到收回幻影的景风身旁，问道：“那些黑龙岛弟子呢？怎么都不见了。”

　　看到海天焦急的表情，景风露出一丝笑意说道：“大哥你放心，那些黑龙岛弟子没事，他们被我装进了虚独镜中，等我们处理完魔龙之事，我就放了他们。”

　　听到景风所说，海天松了一口气说道：“景风，我们去魔龙闭关的地方吧，也是该让他血债血偿的时候了。”

　　景风点了点头，和海天一起并肩向魔龙闭关的地方飞去。

　　第071章 魔龙之死

　　黑龙岛魔龙殿的后殿中，魔龙正在石室中闭关修炼，如今魔龙已经到了渡劫后期的顶峰，再过三年就要渡天劫了，现在魔龙已经到了最关紧的时期，可就在这时，景风和海天来到了魔龙闭关的地方。

　　“景风，这就是魔龙闭关的地方，不过这闭关的地方外面有禁制，一般人根本进不去。”海天指着魔龙殿后殿的一个石室说道。

　　“大哥，这禁制交给我吧，这种禁制我还不放在眼里。”说完，景风一招地界天雷，劈碎了魔龙所设的禁制。

　　在禁制中修炼的魔龙感觉到自己所设的禁制竟然被人强行破除，猛的醒来，怒气冲冲的走出了石室。

　　“海天，你想干什么，你想造反吗？”魔龙看到石室外面之人竟然是海天，愤怒的大吼道。

　　“咦！你是谁？”魔龙看到海天身旁的景风，感到很眼熟，就是想不起在哪见过了。

　　“魔龙，怎么不认识我了？难道你忘了落霞村的一幕，难道忘了七色宝塔，难道忘了你们侵占我天道宗了。”景风仇恨的提醒道。

　　“是你！你不是死了，怎么会……”魔龙一脸震惊的说道。当初魔龙在宁光子口中得知了景风已死，只是害怕影像海天修炼，就没有告诉他瞒了下来，如今看到景风活生生的站在自己面前，魔龙感到十分震惊。

　　“你是巴不得我死，不过今天可不是我死，而是你死，我来这就是为了取你性命的。”景风一脸怒气的说道。

　　“海天，你这个叛徒，你竟敢带他来杀我，我真是白养你了。”魔龙愤愤的说道。

　　“魔龙，当初你毁灭我的家乡落霞村时，我就发誓，不惜一些代价也要为我死去的亲人报仇，为了报仇，我忍辱偷生的留在你身边，想尽一切办法和你同归于尽，但因为我的实力不够，一直没机会下手。”

　　“不过今天我兄弟景风来了，我们两兄弟要联手杀死你为死去的亲人报仇。”海天大吼道。

　　“哈哈海天！你竟敢大言不惭，难道你忘了你的性命抓在我手中，只要我一个念头，你就会当场死去。”魔龙残忍的大笑道。

　　“是吗魔龙？那你就试试，看我会当场死掉吗？”海天冷哼道。

　　看到海天自信满满的表情，魔龙心中感到了一丝不安，他不敢相信海天能自己解了金蚕蛊的毒，魔龙看了海天一眼说道：“这是你自找的，死了也别怪我！”说完，魔龙心意一动，就想控制金蚕蛊的母虫魂杀死海天。

　　忽然，魔龙感到了一丝不妙，体内的金蚕蛊的母虫魂竟然没有反应，魔龙不敢相信的看着海天说道：“这不可能，你怎么能解了金蚕蛊的剧毒。”

　　“魔龙，你醒悟吧！”海天突然出手，攻向了还处在震惊中的魔龙。

　　看到海天攻来，魔龙及时在震惊中清醒过来，退后几步残忍的一笑，说道：“就凭你那点道行，我还不放在眼里，既然金蚕蛊杀不死你，那我就亲自取你性命。”说完，魔龙运起魔功，招出幻阴剑迎了上去。

　　就在魔龙石破天惊的一剑刺到海天胸口时，魔龙突然感到自己好像陷入到沼泽之中，动作缓慢了起来，眼睁睁看在海天一剑刺来，来不急反应。

　　“噗！”魔龙的胸口被海天一剑划破一道大口，鲜血“呼呼”的流了出来，魔龙不敢相信的看着渡劫初期的海天竟然一击就伤了自己。

　　没等魔龙反击，海天又举剑刺来，这时魔龙不敢大意，想用黑龙岛密学修罗四绝杀死海天。

　　但从魔龙举剑出招时，魔龙就感到周围的空间不断的挤压自己，全身的动作越来越缓慢，没等魔龙发出修罗四绝，海天一剑砍下了魔龙持剑的右手。疼得魔龙大吼一声，飞速的后退到石室之内。

　　海天也被魔龙异常的举动感到不解，他没想到自己轻轻松松就打伤了渡劫后期顶峰的魔龙，看到魔龙退到石室内，海天看了一眼身后的景风，和景风双双冲进了石室之内。

　　“吼吼吼”就在景风和海天进入石室的一刹那，在石室中传出三声怒吼，当初魔龙在落霞村外海边收复的三头黑蛟现出身来。三头黑蛟巨大的身躯把整个石室都撑裂了。

　　海天猝不及防，被三头黑蛟强大的气势震飞，重重撞到魔龙殿内石柱上，而景风却轻松抵挡住三头黑蛟散发的气势，一个回转飞速的来到了躺在地上的海天旁边，关心的问道：“大哥，你没事吧！”

　　海天擦了擦口中溢出的鲜血，说道：“我没事！景风你小心点，这头三头黑蛟很厉害，已经达到了初级魔兽后期的顶峰，实在不行我们改日收复强大的灵兽再来杀魔龙。”看到三头黑蛟实力太强，海天不自信起来。

　　景风看到海天没有什么事，自信的说道：“大哥，你放心吧，区区初级魔兽，我还不放在眼里。”

　　听到景风所言，脸色苍白在石室中走出来的魔龙冷哼了一声说道：“哼小子！口气不小，就让你尝尝蜕变成魔兽的三头黑蛟的厉害。黑蛟，去把他们给我杀了。”魔龙命令道。

　　三头黑蛟怒吼一声，伸着三个巨头，怒气冲冲的看着景风和躺在地上的海天，景风不屑的看了一眼魔龙，身形一动，突然消失在原地。没等三头黑蛟反应，景风一拳把三头黑蛟砸飞，没等黑蛟落地，景风招出降龙木，狠狠地把三头黑蛟抽到空中，三头黑蛟巨大的身躯把魔龙殿的殿顶砸穿了一个大洞。

　　魔龙不敢相信的看着威风凛凛的景风，如此强悍的三头黑蛟在景风面前没有一丝反抗之力，被景风两招击飞到空中，魔龙感到刚才自己动作迟缓也和景风有关。

　　魔龙感到一丝不妙，孤度一致，左手拿起幻阴剑，飞到空中，大喝一声：“幻阴融！”幻阴剑和被击倒空中的三头黑蛟融合在了一起。

　　景风感受到魔龙的力量突然提升，并没有使用空间挤压使魔龙动作迟缓，而是招出体内的土灵盾，想要硬抗魔龙最强的一击，彻底打击死魔龙的信心。

　　“修罗变！”魔龙把全身魔力都传入到幻阴剑中，幻阴剑融合了魔龙和三头黑蛟全部力量，化成一只长达百米之长的三头黑龙，张着血盆大口，带着无尽的气势冲向了景风。

　　看到景风并没有闪躲，而是想硬抗自己最强一击，虚弱的魔龙露出了一丝不屑的笑容，而魔龙殿中的海天却大声喊道：“景风小心！快闪！”

　　“轰！”的一声，天地变色，整个魔龙殿被魔龙最强一击的余威震碎，塌陷了下去。魔龙也被自己最强一击的威力感到震惊，看着空中迷蒙碎裂的空间，魔龙露出了一丝残忍的微笑。突然，魔龙呆立在空中，瞪着大眼不敢相信的看着毫发无伤的景风，震惊的大吼道：“这不可能！这不可能……”

　　“魔龙，你现在可以死心了吧，就凭你根本不可能杀死我，你这点本事就连我的防御也不可能穿透。魔龙，现在是你血债血偿的时候了。”景风收回招出的土灵盾和降龙木，“唰”的一声，飞到了魔龙的身旁，单掌一拍魔龙的胸口，使用灵力缚束，缚束住虚弱的魔龙。

　　“魔龙，我要折磨死你。”景风愤怒的大吼道。景风没有使用灵力，而是用凡人打仗的方法，一拳拳攻击魔龙的腹部和头部。

　　由于魔龙体内的魔功已经被景风缚束了，全身动弹不得，只能任由景风一拳拳把自己在空中揍到了地面，魔龙的牙齿被景风一拳拳揍掉，疼得魔龙只能大吼道：“你杀了我吧，不要再折磨我了。”

　　“哼魔龙！现在你想死也难了，我要一点一点的折磨死你，以报你杀死我的亲人，设计害死我师父之仇。”景风冷哼道。

　　景风一脚跺到魔龙的脸上，魔龙感到自己的脸颊裂开了，景风又一脚脚踩断魔龙的四肢，疼得魔龙浑身发抖，不住的喊叫。

　　景风喘了一口粗气道：“现在肉体上折磨完你，我要开始折磨你的元婴。”

　　听到景风所说，魔龙惊恐的大吼道：“不要，不要！你杀了我吧，我现在只求一死，求你不要再折磨我了。”

　　“你也知道求情，当初你杀死我落霞村的亲人，设计杀死我的师傅凌苦真人的时候想过你有今天吗？我要让你死也要记住今天。”想到死去的亲人、师傅，景风疯狂了。

　　就在这时，一只手搭在景风的肩头，说道：“景风，别折磨他了，虽然他杀死我们的亲人，但他始终对我不错，给他个痛快吧！”

　　听到海天所说，景风渐渐冷静了下来。魔龙欣慰的看了一眼海天，虚弱的说道：“海天，我果然没有看错人，虽然你要杀我，但我知道那是我咎由自取，你来为你死去的亲人报仇吧。”说完，魔龙闭上了双眼。

　　海天深吸了一口气，看了眼景风，看到景风并没有阻拦，硬下心肠，一剑刺穿了魔龙的胸口，并搅碎了魔龙的元婴，使得魔龙瞬间死去。

　　看到魔龙已死，景风和海天一屁股坐在了地上，喃喃自语道：“爹娘，我们给你报仇了，你们可以瞑目了。”

　　一个时辰过后，景风和海天渐渐在悲痛中恢复过来，海天感激的对景风说道：“景风，谢谢刚才的成全，让我亲手杀死魔龙。”

　　景风挤出一丝笑意，说道：“大哥，我们两兄弟之间还用说这些吗？不知大哥今后有什么打算？是否愿意跟随景风一起。”

　　“不景风，你有你的路要走，我也有我的路要走，如今我们大仇得报，我也了去一桩心事。我想留在黑龙岛，把黑龙岛带上正途，就不随你一起了，你能把虚独镜中的黑龙岛门人都放出来吗？”海天说道。

　　“好！既然大哥你选择了留在黑龙岛，我尊重你的选择，我这就把黑龙岛的门人放出来。”说完，景风心意一动，把黑龙岛的门人都放了出来。

　　被困在虚独镜中的黑龙岛门人看到自己突然又回到了黑龙岛感到十分诧异，暗龙看到躺在血泊中早已死去的魔龙，心中一惊。看到暗龙震惊的表情，海天霸气的说道：“如今魔龙已死，我就是黑龙岛新的岛主，你们愿意跟随我吗？如果有谁不愿意，现在就可以离开，我决不强加阻拦。”

　　众人相互的对望了几眼，同时单膝跪地大呼道：“我们愿意追随海天岛主，绝不反悔。”

　　看到众人的表现，景风也感到一丝轻松，把魔龙的幻阴剑递给海天说道：“大哥，如今魔龙已死，这把魔器幻阴剑和剑中的三头黑蛟已没了主人，你就收了他吧，也许你以后可能用得着。”

　　“嗯！”海天接过幻阴剑，滴血认主之后，对景风说道：“景风，你现在有什么打算，要是没什么打算的话，就在黑龙岛多待一段时日吧。”

　　“大哥，如今魔龙已死，我想前往天道宗找到宁光子为师父报仇，等我报了师仇，洗脱冤屈，一定回来看你。”景风说道。

　　“那景风，我陪你一起去吧，虽然我的境界和你差距过大，但我想还能帮你一些忙的。”海天关心的说道。

　　“不大哥，如今你刚坐上黑龙岛的岛主，黑龙岛有好多事情需要你处理。在说以我的实力，区区宁光子我还不放在眼中，大哥，我走了！你自己保重。”说完，景风不顾海天的挽留，腾云离开了黑龙岛，向天道宗的天龙山飞去。

　　第072章 再回天道宗

　　杀了魔龙，报了父母亲人之仇，景风感到了一丝轻松，景风独自坐在云端之上，喝起了清泉酒。

　　“如今我再回到天道宗，天道宗的弟子看到我会是一个什么表情呢？会不会相信我，会不会立即向我杀来，我又该怎么面对他们呢？在红玉面前我能杀的了宁光子吗？”喝着清泉酒的景风，苦恼的想着。

　　“哎！也不知道宁石子师兄还认我这个师弟吗，不过该面对的始终要去面对，大不了报了师仇，我就离开天道宗，隐身去巫族，直到我飞升天之界。”景风下定决心道。

　　想通之后，景风喝了一口清泉酒，腾云向天道宗飞去。大约飞了半个月，景风来到了天龙山外，看着仙气缭绕的天龙山，景风渐渐陷入了深深的回忆之中不能自拔。

　　“师傅，小黑，我就要给你们报仇了，可是我现在真的好苦恼，你们说我该怎么办？我现在没有确实的证据证明宁光子就是那个恶贼，难道真的让我在天道宗大开杀戒吗？”景风苦恼的说道。

　　“如果我放过了宁光子，你们会不会怪我？”景风喃喃自语道。

　　“哎！大不了我再去一趟巫族，借来他们的印心石，那样宁光子的真面目就能显露于世了。”想着想着，景风一咬牙，飞身来到天龙山外，看着整个天道宗的护山大阵，决定无论如何也要闯它一闯。

　　下定决心后，景风招出降龙木，并启动了体内天炎珠的力量，把自身的灵力提升至顶峰，想要试试天道宗护山大阵的真正威力。景风知道天道宗的护山大阵不向黑龙岛的防御大阵那样好破，天道宗的护山大阵的阵心乃是当初自己带回来的五色神石，自己能不能破除还很难说。

　　“三重仙火！”一条金光闪闪的火龙飞向了天道宗的护山大阵，由于景风吸收了天炎珠的灵力，三重仙火的振幅效果达到了五倍，受到金色火龙的攻击，整个护山大阵颤抖了起来。突然，护山大阵中发出了一片五彩之光，瞬间使得护山大阵又稳定了下来。

　　景风看着恢复如初的护山大阵深吸了一口气道：“看来天道宗的护山大阵真的不好破，吸收了天炎珠的力量，我的攻击力提升了五倍，竟然只能使护山大阵震鸣一阵，又恢复如初了。”

　　可景风不知道，刚才他全力一击散发的力量已经惊动了天之界中仙界的仙人，仙界的霸主西方仙帝焚天感觉到景风散发的气息心中一惊，喃喃自语道：“怎么可能，这个小兔崽子竟然没死，受我那么强一击竟然能恢复如初，看来他真的得到那个法诀了，既然他不能为我所用，我也不能让他成长起来，一定要把他扼杀在萌芽之中。”

　　西方仙帝焚天急匆匆找来南方仙帝玄通商量对策，最后他们决定联合起来使用大神通，打开下界的通道，各送一名手下下界，而由于自身实力越强，下届通道越不稳定，最后他们决定各选定一名六级金仙下界击杀景风。

　　景风不断攻击护山大阵，使得天道宗所有门人都紧张了起来，宁光子急匆匆的把所有天道宗弟子全部聚集到开天殿内，大声质问道：“怎么回事，是谁在攻击我们天道宗。”

　　所有天道宗弟子一起摇了摇头，宁光子生气的大吼道：“宁石子，你出去看看怎么回事，是谁胆敢来我们天道宗惹事。”

　　“是宗主！”宁石子无奈的回应道。

　　没等宁石子走出开天殿，景风又发出了第二波攻击，强大的攻击力使得整个开天殿再次摇晃了起来，开天殿顶的尘土不断被震落，看着眼前的一幕，宁光子愤怒的大吼道：“宁石子，还不快去看看，你在这等什么。”

　　宁石子稳住身形，无奈的飞出开天殿，向天龙山最外围的天涯峰飞去。来到天涯峰的宁石子看到空中不断攻击天道宗护山大阵的景风，一时间悲喜交加。看到景风没死，宁石子终于松了一口气，但想到师傅的惨死和景风有关，又感到一丝悲伤，不知道再次面对这个小师弟自己会怎么做。

　　而由于景风的视线受到护山大阵阻隔，只看到天龙山中一片云雾缭绕，根本看不见护山大阵中的情况，也不知道自己的师兄正直愣愣看着自己。

　　大约攻击了一个多时辰，不断攻击护山大阵的景风渐渐感到了一丝疲惫，停止了攻击，在空中喘息了起来。

　　“天道宗的护山大阵有了五色神石作为阵心，整个大阵真是太坚固了，我如此猛烈的攻击，竟然穿不破这护山大阵，我又该如何进入天道宗之内呢。”景风看着天道宗的护山大阵，一时间苦恼了起来。

　　“对了，当初天机前辈给我虚独镜的时候说过，这虚独镜比五色神石更加珍贵，我进到虚独镜中，试试看虚独镜能穿透这护山大阵吗？”景风突然想起了天机当时所说的话以及虚独镜曾经无声无息穿透巫族之外禁制的事，景风决定进入虚独镜一试。

　　景风心意一动，凭空消失，来到了虚独镜中。天涯峰的宁石子看到景风凭空消失，吃了一惊，不明白景风在哪学会了如此神通，竟然突然消失在天地之间。

　　虚独镜中的景风，用灵魂之力控制着虚独镜慢慢接近天道宗的护山大阵，在穿越护山大阵时，大阵起了一圈圈波澜，虚独镜中的景风感到了一阵阵压力，景风不断的提升自己的灵魂之力，控制着虚独镜一点一点的穿越了天道宗的护山大阵。

　　大约一炷香的功夫，景风感到自己终于穿破护山大阵进入到天道宗内，稍稍松了一口气，这时景风由于灵魂之力消耗多度，出了一身汗。想到一会可能出现的危机，景风盘膝坐好，恢复着灵魂之力。几个喘息之间，景风体内的木灵就恢复了景风消耗过度的灵魂之力，景风心意一动，离开了虚独镜，出现在天道宗内。

　　“师兄！”离开虚独镜来到天道宗内的景风看到宁石子竟然在天涯峰上，全身一震，心中一阵感慨的叫道。

　　刚想离开天涯峰的宁光子听到景风的叫喊声，全身一震，缓缓的回过头来，看着略显成熟的景风，不知道该说些什么，呆立在当场。

　　景风首先打破宁静，深吸了一口气道：“师兄，你这些年还好吗？”

　　“哎！景风，你怎么来了，你不是已经被极羽太师叔杀死了吗，就算你侥幸逃过一劫，你也不应该再回来啊！”宁石子叹息了一声说道。

　　“师兄，师傅真的不是我杀死的，当初的护山大阵也不是我打开的，我来天道宗就是为了找到真凶，为师父报仇，洗刷我背在身上的冤屈。师兄，你愿意听我解释吗？”景风激动的询问道。

　　宁石子听到景风所说，陷入了沉思，看着景风诚恳的表情说道：“景风，我们去云雾峰谈吧，我们一块去拜祭一下师傅，好让他老人家好安心。”

　　“谢谢你师兄，我也正想去师傅的坟前拜祭师父他老人家呢，师兄，我们走吧。”说完，景风和宁光子向云雾峰飞去。

　　天道宗云雾峰内，景风静静地看着眼前的一花一草，一峰一洞，陷入了深深的回忆之中，眼泪不住的在眼中打转，这时宁石子拍了一下景风的肩膀说道：“景风，我带你去师傅的坟前拜祭一下吧。”

　　“嗯！”景风点了一下头，跟着宁石子来到了云雾峰后山的凌苦真人的坟前，看到凌苦真人的墓碑，景风再也忍不住了，搂着凌苦真人的墓碑放声痛哭了起来，一点也没有了舍我其谁的霸气，有的只是无尽的悲痛。景风脑中不断回忆着凌苦真人救自己上山，教自己修真之法，教导自己做人的道理以及和凌苦真人在一起一幕一幕……

　　看到景风悲伤的表情，想到了师傅对景风的信任，宁石子心中突然豁然开明，拍了拍景风的肩膀说道：“师弟，别哭了，师兄我想通了，你是被冤枉的，师傅也不会是你害死的，害死师父的一定另有其人，你能把你知道的一切告诉我吗？”

　　景风擦了擦脸上的泪水说道：“师兄，害死师父的是我们的师叔凌竹真人，凌竹真人和宁光子都是黑龙岛派到我们天道宗的奸细，凌竹为了和师傅争夺天道宗宗主之位，给师傅下了金蚕蛊的剧毒，在师父和我谈话时，杀死了师傅嫁祸给我。”

　　“你是说杀死师傅的是我们的师叔凌竹真人，而且凌竹真人和如今我们天道宗的宗主宁光子都是黑龙岛派来的奸细，这！这是真的吗？”宁石子不敢相信的说道。

　　“师兄，我刚刚从黑龙岛赶来，我和我的大哥联手杀死了黑龙岛岛主魔龙，如今黑龙岛的岛主是我大哥海天，我也是在我大哥口中得知这些消息的。”景风说道。

　　“可是，就算你说的是真的，如今宁光子在天道宗一手遮天，党羽甚多，他又杀死了凌竹真人和凌风真人，如今魔龙也死了，现在死无对证，有谁会相信你所说的话，就算你证明了自己清白，面对这么多天道宗高手，你也很难活着走出天道宗啊！”宁石子担心道。

　　“师兄，事在人为，我就不信邪能胜正。”景风深吸一口气道。

　　“可是谁又能证明你的清白呢？景风祭拜完师傅你就走吧，不要在冒险了。”宁石子关心的说道。

　　“师兄，我一回去一趟莲花峰，找凌雨师叔一趟，给凌雨师叔解释清楚，我想凌雨师叔会相信我的，再由凌雨师叔为我辩护，我想还是有机会让宁光子露出真面目的。”景风想到凌雨师叔一直对自己不错，给凌雨真人解释，景风还是有一定把握让凌雨真人相信自己所说的。

　　“不过景风我想告诉你一件事，你可不要激动。”宁石子想到景风和红玉的关系，害怕景风一时激动出现危险。景风突然打岔道：“师兄，我知道你想要说什么，我早已知道红玉现在和宁光子在一起，不过师兄你放心吧，景风不再是冲动的人了。”

　　“那好景风这样我就放心了，如果凌雨师叔不相信你的话，你一定要立即离开天道宗，好吗？”宁石子还是对景风的实力不放心，关心的说道。

　　“好！如果凌雨师叔不相信我所说，我立即离开。”景风决定实在不行就去巫族借来印心石来证明自己，让宁光子露出真面目。

　　“不过师兄，我现在想去云雾峰后山走一趟，去看看当初遇见小黑的寒潭。师兄你在地灵洞中等我吧，一会我们一起去莲花峰找凌雨师叔。”想起化蛇为救自己被极羽散人杀死，景风决定去寒潭一趟，祭拜一下化蛇。

　　“那好吧。不过景风你自己也要小心一点，刚才你在天道宗外攻击我们的护山大阵已经使得天道宗内部人心惶惶，如果让他们发现你的踪迹，你就危险了，我现在要赶去开天殿找宁光子，搪塞过他再说。”宁石子怕景风出现意外，关心的提醒道。

　　“谢谢师兄，我去去就来。”说完，景风化作一道灵光，向云雾峰后山奔去。

　　第073章 神月珠

　　景风站在云雾峰后山的寒潭边，静静地看着当初遇到化蛇收复降龙木的地方，一点一点的回忆着当初美好的记忆，想到化蛇为了救自己，惨死的场景，一时间眼泪又不住得流了下来。

　　“小黑，我对不起你，你为救我而死，可是我又不能把他们都杀了报仇！小黑！”景风双手狠狠的插入土中，跪在地上无助的哭泣着。

　　“噗通”一声，平稳了一下心情的景风跃入了寒潭之中，景风想要去看看化蛇修炼的地方，寻找一下当年的记忆。不一会的功夫，景风游到了寒潭底部的极寒地脉，看着极寒地脉中一片塌陷的潭底，景风缓缓地走了过去，在化蛇修炼的地方回忆起来。

　　陷入回忆的景风突然感到灵魂之力受到一丝牵引，一丝丝冷气钻入了体内，景风脑中一闪，想起了极寒地脉中心的神秘寒珠，景风想到如今自身实力提升了数倍，决定试一试，看可以收复此寒珠增强实力，击败天道宗的散仙极羽散人吗？其实景风并不知道他比较畏惧的极羽散人早已被宁光子吸取全身灵力而死。

　　景风运起水灵盾，包裹住全身，小心的走到了极寒地脉的中心，感受到充足的水属性灵力，景风体内的水灵突然活跃起来，不断的吸收着外界的水属性灵气。

　　如今景风已经到了四级天仙的实力，灵魂境界更是达到了六级天仙的水准，景风的灵魂之力轻易的破开包裹住寒珠的雾气，寒珠的本体露了出来。

　　“好冷！”以如今景风的实力和水灵盾的保护还是感到了一丝冷意，景风运起金色火灵包裹住自己的手臂，想要拿起了极寒地脉的本源灵珠。

　　刚一接触本源灵珠，“嗤”的一声景风的手臂瞬间被冻住，吓得景风连忙收回了手臂，运起天炎珠融化了手臂上的寒冰。

　　突然，天炎珠在融化掉景风手臂上的寒冰后，破体而出，和本源灵珠交融在了一起。

　　一炷香的时间过后，天炎珠再次融入到景风的身体，而本源灵珠却不在发出寒气。

　　感受到本源灵珠的异象，景风心中一喜，拿起本源灵珠看了起来。景风发现，这颗寒珠和天炎珠大小一样，只是这颗寒珠的颜色是天蓝色，内部蕴含着极强的寒气。有了上会的经验，景风在金色仙火灵中灌入一滴精血，顺利的使寒珠滴血认主。

　　寒珠滴血认主之后，被景风吸入体内，极寒地脉失去了本源灵珠，不断的缩小面积，寒潭之中冰冷的寒气也不断地减少。

　　景风静静的盘膝在寒潭底部炼化着体内的寒珠。突然，融到七色魄中的天炎珠发出了一阵阵红色的火属性灵气，和寒珠发出的水属性灵气交融在一起，使得景风炼化的速度提高了十倍有余。

　　而草草应付完宁光子的宁石子在地灵洞中不断思考景风的话，喃喃自语道：“怎样才能帮景风洗脱罪名呢？如今宁光子在天道宗一手遮天，景风所说的话又有谁会信呢？就算凌雨师叔相信，可是如今凌雨师叔重伤一直未愈，地位也在天道宗直线下降，不可能让众天道宗弟子相信景风的话，我该怎么办呢？”

　　而宁光子并没有相信宁石子所说，宁光子乃是一个很有心机之人，看到回来的宁石子说话吞吞吐吐，就知道宁石子没有说真话，派出自己的门徒，悄悄注意上了云雾峰中的宁石子，想要看看是什么事能让宁石子这么失态，但一连观察了三个月，宁石子一直在自己修炼的洞穴中没有出来，这让关注宁石子的宁光子也感到很疑惑。

　　有了天炎珠帮忙，景风炼化起来寒珠顺利了很多，但受到两种强大属性灵力的影像，整个寒潭渐渐波动了起来，强大的灵力外泄使得关注云雾峰的宁光子感到了震惊，宁光子自语道：“这云雾峰怎么了，怎么会有这么强大的灵力波动，难道有异宝出世。”

　　景风只用了三个月时间就炼化了十分之一的寒珠，景风也对寒珠有了一定的了解，这颗寒珠名叫神月珠，和天炎珠一样，也是天地之初孕生的灵珠，本身具有强大的力量，但这颗神月珠为什么会出现在云雾峰寒潭底部，景风也不得知。景风吸收了神月珠的灵力使得体内水灵的数量达到了一个顶峰，颜色也渐渐变成了金黄色。就在景风苦苦炼化神月珠时，景风在寒潭边放出的一丝灵识感应到了宁光子的气息突然醒来。

　　“宁光子！”感应到宁光子独自来到寒潭边，景风身上的灵力更加强烈的波动起来，景风紧握住拳头，想要立即上去杀死宁光子，但想到如果现在杀了宁光子，自己将永远背上弑师灭祖的罪名，咬紧牙关，使用灵隐飘隐藏住自身气息，躲在了极寒地脉的底部。

　　来到寒潭边上的宁光子突然感到刚才还很强烈的灵力消失了，十分不解，就想下到寒潭中一探究竟。这时也被寒潭中灵力波动吸引来的宁石子看到宁光子想要跃进寒潭，心中一紧，连忙叫住了宁光子说道：“宁光宗主，你怎么来了。”

　　宁光子心中一突说道：“我刚刚在修炼中感应到你们云雾峰后山的灵力突然很强烈的波动起来，我怕出现什么意外，就赶了过来。宁石子你可知道这是怎么回事吗？”

　　这时宁石子想到寒潭中灵力波动很可能是景风引起的，害怕景风被宁光子发现，对宁光子说道：“宁石也不知道这是怎么了，不过宁石有重要的事要对宁光宗主说，请宁光宗主把大家都召集到开天殿中。”

　　“嗯！什么事，要我把大家都召集来？”宁光子不解的问道。

　　“只要宁光宗主把大家都召集来了，我就告诉你。”宁石子平静的说道。

　　宁光子看到一向低调的宁光子竟然如此态度对自己说话，紧皱眉头冷哼一声说道：“哼！宁石，我就把大家召集过来，如果你说不出重要的事情，看我怎么惩戒你。”说完，生气的宁光子一拂袖，离开了寒潭。

　　看到宁光子走了，宁石子松了一口气，看了寒潭一眼，一咬牙跟着宁光子飞向了开天殿。

　　景风放出的灵识轻易的感知到寒潭边上发生的一切，对自己的师兄宁石子越加感激起来，景风知道宁石子那样做是为了掩护自己，不让宁光子发现自己，以免自己有危险。但景风想到宁石子所说暗自道：“师兄会有什么重要的事要对宁光子说呢？”感到自己想不通，景风摇了摇头，决定自己趁着大家都赶往开天殿，独自上莲花峰一趟。

　　景风脚踏灵隐飘，离开了极寒地脉，向莲花峰飞去，但想到美丽的红玉，景风还是感到一阵心慌。

　　莲花峰，天雨洞口。

　　景风害怕被人发现，使用灵隐飘把自身的气息隐藏了，使得身体周围没有一丝灵力波动，景风放出强大的灵魂之力，感应着洞内的情况，想看凌雨真人在洞内吗？

　　景风感应到凌雨真人正虚弱的躺在天雨洞内的石床上，吃了一惊，如今凌雨真人只有了腾云期的修为，而且身体也萎缩了不少，再也没有原来美丽的容颜。景风心中一震，闯进了天雨洞中。

　　听到有脚步声，凌雨真人虚弱的转过身子，看了一眼，想看看是谁进来了。看到进来的人竟然是死了很久的景风，吓了一跳，虚弱的说道：“你是谁？为什么会和我死去的师侄景风一个面孔。”

　　听到凌雨真人竟然还认自己这个师侄，景风一时间百感交集，立即来到凌雨真人的床前，抓着凌雨真人的手臂说道：“师叔，我就是你的师侄景风啊，我没有死。师叔你怎么成这个样子了，你的毒还没解吗？”

　　“你说你是景风，你可有什么证据？”凌雨真人根本不相信景风没有死，用颤抖的声音问道。

　　“凌雨师叔，你还记得景风为我师兄宁石子求药的事吗？还有当初由于我的经脉太脆弱，师傅带我来莲花峰向师叔求得玄阴决之事吗？”景风把自己来莲花峰的事说了出来。

　　“你！你真的是景风，你不是死了？怎么又活过来了？”凌雨真人震惊的说道。

　　“凌雨师叔，这件事我一会给你讲，我先帮你解毒吧。师叔，你不要反抗，我带你去一个地方。”说完，景风心意一动，把虚弱的凌雨真人带到了虚独镜中。

　　“这！这是哪里？景风你把我带到哪了？”凌雨真人看着虚独镜中陌生的世界震惊的问道。

　　“凌雨师叔你放心，这是我自己的一个空间，我现在就找人帮你解除残留在体内的金蚕蛊的剧毒。”说完，景风心意一动，把修炼中的金蚕王叫到了身边。

　　“金蚕，这是我师叔凌雨真人，她二百多年前中了金蚕蛊的剧毒，由于中毒太深，金蚕蛊的剧毒一直残留在体内，你能帮我师叔解除金蚕蛊的剧毒？”景风询问道。

　　“主人你放心吧，我这就帮您师叔解毒。”金蚕王自信满满的说道。

　　凌雨真人看着眼前这个金衣男子，光从身上散发的气势就让人心惊，可是如此厉害的高手竟然叫景风主人，完全听命于景风，那景风如今是什么实力？这时凌雨真人才打量起景风。

　　凌雨真人感觉景风变得成熟了，浑身散发着一种男人成熟的魅力，但身上却没有一丝灵力波动，就好像一个普通的凡人。其实凌雨真人不知道，这是由于景风脚踏的异宝灵隐飘隐藏气息的缘故。

　　金蚕王走到凌雨真人身旁说道：“凌雨真人你放心好了，我这就给你解毒。”说完，金蚕王手臂上发出了一条条金丝包裹住凌雨真人的全身，不断的吸收着凌雨真人体内残留的毒气。

　　大约过了一炷香的时间，金蚕王收回放出的金丝，说道：“主人，凌雨真人身上的毒已经被我吸走了，不过凌雨真人现在十分虚弱，需要一段时间的调理才能恢复如初，不过我在虚独镜中修炼的时候，发现在虚独镜密林深处有不少奇珍异草，我去给你采一些来，让凌雨真人服下，那些草药的灵性对凌雨真人恢复伤势会有很大帮助。”

　　“谢谢你金蚕，麻烦你了。”景风感激的说道。

　　“主人不要客气，金蚕去去就来。”说完，金蚕王离开了原地，向密林深处奔去。

　　景风扶起昏迷不醒的凌雨真人，由于凌雨真人如今太虚弱，体内的经脉早以被金蚕蛊的剧毒腐蚀，景风不敢一下子渡入太多的灵气，只是小心的把体内的木灵渡入凌雨真人的体内，恢复着凌雨真人虚弱的身体。

　　昏迷中的凌雨真人感到体内有一股微弱的木属性灵力正在恢复她虚弱的身体和元婴，而自己体内的金蚕蛊残留的剧毒已经完全消失了，凌雨真人虚弱的睁开眼睛，看着景风正不断的给她渡入的灵力，感激的说道：“谢谢你景风，我好多了。”

　　看到凌雨真人醒来，景风心中一喜，说道：“凌雨师叔，你好好休息，让景风帮你恢复一下体内的灵力。”

　　“嗯！”凌雨真人轻哼了一声，闭上眼睛恢复着灵力。

　　一会功夫，金蚕王拿着一棵鹤型的芝草回来了，说道：“主人，这是一棵鹤仙草，你让凌雨真人服下，对她的伤势帮助很大。”

　　景风接过金蚕王递过来的鹤仙草说道：“谢谢你金蚕，你去修炼吧！”

　　“是主人，金蚕走了。”说完，金蚕王消失在原地，继续修炼去了。

　　景风用体内的仙火灵把鹤仙草炼化成一个药丸，给凌雨真人服下。服下药丸后，凌雨真人全身出现了一圈圈白雾，白雾渗透进凌雨真人的体内，修复着凌雨真人虚弱的身体。凌雨真人虚弱的元婴吸收了鹤仙草散发的白雾，也变得有生机起来，凌雨真人的抽缩的身体也渐渐恢复着原样。

　　看到凌雨真人身体情况正在好转，景风也松了一口气，默默守护着恢复灵力凌雨真人打起坐来。

　　只是景风不知道，他的师兄宁石子正处在一个危机之中。

　　第074章 恼羞的宁光子

　　天龙峰开天殿内，由于宁光子的召集，开天殿中坐满了天道宗弟子。由于宁光子的雄心，现在天道宗已经一百多名弟子，天道宗的实力也在不断的壮大。而刚刚出关的红玉坐在了宁光子的身边。

　　“宁石子，你有什么重要的事要给我说。”宁光子坐在大殿之上威严的说道。

　　宁石子深吸了一口气，决定趁着景风不在，把景风所说的事说出来，一切后果自己来承担。宁光子说道：“宗主，宁石有一件事不懂，想让宗主为宁石解惑。”

　　“你有什么不懂的事要问我，你就是为了问我事把大家都召集过来，宁石子你知道自己在做什么吗？”宁光子在大殿之上大吼道。

　　“宗主，你先不要急，听宁石把事说完。宗主不知道你对我师父凌苦真人的惨死以及凌竹真人和凌风真人的死有什么看法？”宁石子不紧不慢的说道。

　　听到宁石子竟然又问当年之事，宁光子恼羞成怒道：“宁石，这件事都过去两百多年了，再说这件事的始末你不是不知道，你师父的惨死乃是你们云雾峰的叛徒景风干的，你现在又问什么意思。”

　　“可是宁石又听到了一些关于此事的真实内幕，想让宗主为我解惑。”宁石子镇静的说道。

　　听到宁石子所说，宁光子心中一惊，心中隐约感到了一丝不妙，说道：“你都听到了些什么，你有在哪听到的这些风言风语。”

　　宁石子不紧不慢的说道：“我听说害死我师父的另有其人，并不是我的师弟景风，而是另有其人，而且在我们天道宗现在还有黑龙岛的奸细，而那个奸细就是你——宁光子。”宁石子之说石破天惊，大殿之中一片哗然之声。

　　“宁石子，你知道你再说什么吗？你有什么企图，说！”宁光子恼羞成怒的大吼道，就想出手擒下宁石子。

　　“宗主，你先不要急，我们可以慢慢辩解。”看到宁光子愤怒的神情，宁石子并没有慌张，不紧不慢的说道。

　　感到自己十分失态，宁光子强忍压下心中的怒火，坐了下来，深吸一口气道：“你是听谁说的此事，如果你说出主谋，我可以考虑对你从轻发落。”而一旁的红玉听到景风的名字，心中慌乱了起来，景风死时的眼神又出现在红玉脑中，久久不能散去。

　　“那宗主你当时为什么不留下凌竹真人的性命而要杀死他呢？这不是欲盖弥彰吗？”宁石子问道。

　　“大胆！宁石子我忍你很久了，你竟敢这么对我说话，今天留你不得。”说着，愤怒的宁光子抢先出手，强要擒下对他不敬的宁石子。

　　宁石子知道恼羞成怒的宁光子会对他出手，早有防范，看到宁光子化作一道残影向他攻来，连忙后退两步，想要避开宁光子的一击。突然，宁石子感到自己身体一窒，一根若隐若现的坚韧蚕丝钩住他的身体，就这一顿的时间，宁光子一掌拍到猝不及防的宁石子的胸口，宁石子喷出一口鲜血，重重的撞到大殿的石柱上，起不来了。

　　宁光子来到宁石子重伤倒地的身旁，用灵力缚束住宁石子的灵力，冷哼一声道：“紫杉，把他给我带下去，关进大牢严加审问，一定要问出这件事情的主谋。”

　　“是师傅！徒儿一定问出是谁要诬陷师傅的！”说完，紫杉拎起躺在地上，满身鲜血的宁石子离开了大殿。

　　虚独镜中。

　　凌雨真人经过三天时间的恢复，身体已基本恢复原样，又焕发出当年的美丽，体内被金蚕蛊腐蚀的经脉也已经恢复如初，只是自身的修为一时还没恢复到最佳状态。

　　凌雨真人感觉到自身的变化，睁开眼睛感激的对景风说道：“谢谢你景风，谢谢你帮我解除体内残留的剧毒，又帮我恢复伤势。”

　　“不用客气凌雨师叔，这是我应该做的。”景风一脸笑意的说道。

　　“景风，你能告诉师叔你是怎么死而复生的吗？这些年你又流落哪里，我感觉在你身上一定发生了很多事。”凌雨真人关心的问道。

　　“师叔，当初我被极羽散人贯穿胸口，掉入大海被一个人用大神通所救，我也是在那人口中得知金蚕蛊之事。为了找到真凶为师父报仇，洗刷我身上的冤屈，我流落到人间大陆，寻找神秘的巫族，最终经过我不懈的努力，终于闯进巫族查明了师傅的死因。”景风不敢说出自己真实的经历，只是简单的叙述着自己这几百年发生的事。

　　虽然只有只字片语，但凌雨真人却感到景风这一路发生的事不简单，听到景风提到凌苦真人的死因，凌雨真人询问道：“那你查出你师父是怎么死的，是谁杀死他的吗？”

　　景风深吸了一口气道：“是凌竹杀死我师父的。”

　　“什么！”凌雨真人一脸震惊的说道。“景风你是怎么知道这件事的。”凌雨真人询问道。

　　景风又把自己杀死魔龙，和海天的对话给凌雨真人说了，听完景风所说，凌雨真人陷入沉思，想了一会说道：“景风，你是说宁光子当初也是魔龙派到我们天道宗的奸细，你来天道宗就是为了揭穿他的真面目，可是如今凌竹真人和魔龙已死，又有谁来证明宁光子就是那个奸细呢？”

　　“我也是为这个事发愁，所以前来找师叔你帮忙。”景风诚恳的说道。

　　“景风我相信你所说的话，我早就感觉到宁光子这人不简单，但是只有我相信你那是远远不够的，如今我在天道宗地位直线下降，根本没人相信我所说的话，如果我帮你辩解，那样我们的处境都会危险了。”凌雨真人叹息了一声说道。

　　“凌雨师叔我想问你一件事，既然当初你也认为宁光子这人不简单，为什么还把红玉推进火坑呢？”景风深吸一口气道。

　　“哎景风！当时我中毒颇深，根本不能反抗宁光子的意图，就算当时我强加阻拦，也是没有用的，反而那样会激怒宁光子，使得红玉处在的环境更加危险，不如同意他们俩，这样红玉也有了一定的主动权。”凌雨真人无奈的说道。

　　听到凌雨真人所说，景风恨死了自己，都怪自己无能，让红玉一直处在火坑之中，但是如今自己面对红玉还会原谅她吗？景风不解的想着。

　　“景风，我有一个办法可以一试，我们去后山，找极羽师叔帮忙，如果你能取得他的信任，事情就好办了。”凌雨真人想了想说道。

　　“可是极羽散人对我意见颇大，如果我贸然去见他，我怕弄巧成拙。”想到极羽散人，景风心中还是有一丝紧张。

　　“景风你放吧，我陪你一起去，极羽师叔原来最疼我，我想有我在一旁帮忙，他会相信你的，只要取得极羽师叔的信任，那这件事就好办了。”凌雨真人鼓励道。

　　“好吧！我们就去极羽散人那，大不了没人相信我，我就离开天道宗就是了。”景风下定决心道。

　　“我们走吧凌雨师叔。”说完，景风心意一动，带着凌雨真人离开了虚独镜。

　　“景风一会到了师叔那，你要想好了该怎么说，怎么说才能让极羽师叔容易接受，知道吗？”凌雨真人提醒道。

　　“好的师叔！我们去破云峰吧。”说完，景风和凌雨真人踏云向破云峰飞去。

　　天道宗破云峰内。

　　凌雨真人带着景风穿过两个阵法，来到了极羽散人修炼的闲云洞。

　　凌雨真人站在洞口尊敬的叫道：“极羽师叔，弟子凌雨求见。”

　　等了一会，凌雨真人听到洞内没有反应，又喊了几次，但洞内一直没有反应，这让洞外的凌雨真人很是诧异，而景风放出强大的灵魂之力感应到闲云洞中并没有人在，说道：“凌雨师叔，我刚刚放出灵识感觉到闲云洞中并没有人，不如我们进去看看吧。”

　　听到景风所说，凌雨真人点了点头，和景风一起走进了闲云洞中。

　　看到闲云洞中的场景，凌雨真人紧皱了一下眉头，对景风说道：“这不对啊！景风你看这石床之上的一层尘土，这闲云洞中好像很久没有人来了，可是当初宁光子说极羽师叔在惊天洞救治完他就回闲云洞独自修炼去了，怎么闲云洞中没有人呢？”

　　“会不会宁光子没有说实话呢？”景风提醒道。

　　“嗯！！”一时间凌雨真人也感到茫然了。

　　“凌雨师叔，我们去惊天洞看看吧，也许会找到意想不到的线索。”景风说道。

　　“嗯，如今我们也只有去惊天洞了，不过景风你小心点，惊天洞乃是我们天道宗的禁地，你还是隐藏住身形，别让人发现的好。”凌雨真人提醒道。

　　“嗯，放心吧师叔，我不想让人看见，没人能看见我，我们走吧！”景风自信的说道。

　　二人离开了闲云洞，向惊天洞飞去。

　　惊天洞外，景风静静的看着虚幻的迷阵，凌雨真人紧皱眉头说道：“景风，我们把惊天洞外都找遍了，没有极羽师叔的踪迹啊，这极羽师叔会去哪呢？”

　　景风指了指天道宗的禁地惊天洞说道：“师叔，我有种感觉，极羽散人就在里面。”

　　“在里面，不可能！景风你不知道，不论谁也不开能在惊天洞中呆这么久，每个人在惊天洞中呆上十年就回被惊天洞送出来。”凌雨真人讲解道。

　　“那如果是死人呢？”景风反问道。

　　“这！景风你是说极羽师叔已经死了，可是以极雨师叔的修为，在天道宗没人是他老人家的对手，怎么可能有人杀死极羽师叔，这绝不可能。”凌雨真人不相信说道。

　　“那师叔，我们进去一看就知道了。”景风说道。

　　“景风别乱了，这惊天洞外的乃是一个迷幻仙阵，一般人只要闯进去，就不可能出来，我们还是再想别的办法吧。”凌雨真人摇了摇说道。

　　“师叔，你难道没想过天道宗有护山大阵保护，我是怎么进来的吗？我想天道宗的护山大阵有五色神石作为阵心，应该比这幻阵难破吧。”景风一脸笑意的说道。

　　“这！”听到景风所说，凌雨真人震惊的看了一眼景风，从新打量起景风来。

　　“师叔，我们走吧！”景风一脸笑意的把震惊的凌雨真人带进了虚独镜中，并控制着虚独镜闯进了惊天洞外的迷幻仙阵中。

　　惊天洞外的迷幻仙阵不断的改变着景象，想要困住闯入其中的虚独镜，但虚独镜的力量远远大于迷幻仙阵自身的力量，闯过一个个幻境，进入到惊天洞中。但由于虚独镜闯过迷幻仙阵，使得迷幻仙阵中的仙灵力波动起来，整个破云峰都笼罩在一片白光之中，使得震怒中的宁光子等人急匆匆的向惊天洞赶来。

　　第075章 饶你不得（上）

　　惊天洞内。

　　“这惊天洞中灵气好浓密啊，比我虚独镜中的灵气都要浓密好几倍，看来惊天洞果然不简单。”景风赞叹道。其实景风只是领悟了一小部分虚独镜的功效，并不了解虚独镜的真正功效，所以景风觉得虚独镜不如惊天洞灵气浓密。

　　而凌雨真人却一脸悲痛的盯着惊天洞中雾床之上露着的一丝衣角发呆，喃喃自语道：“这不可能，这不可能。”

　　看到凌雨真人异常的表情，景风连忙问道：“师叔，你怎么了。”

　　凌雨真人没有回答景风的问话，而是急忙走到了雾床边上，把干瘪的极羽散人的尸体在雾床之中扶了起来，嘶哑着嗓子喊道：“师叔，是谁杀死的你，你怎么死的这么惨。”

　　景风看到极羽散人的尸体也吃了一惊，极羽散人全身干瘪，没有一丝灵性，整个人就是被人吸干了全身灵力而死，样子十分恐怖。景风走到凌雨真人身边安慰道：“师叔，别伤心了，我想极羽散人的死和宁光子有关。”

　　凌雨真人平静了一下情绪说道：“一定是宁光子干的，最后一个见到极羽师叔的人就是宁光子，而宁光子却骗我们说极羽师叔回他的闲云洞修炼去了，极羽师叔的惨死一定和宁光子有关。景风你可有什么针对宁光子的对策，可以揭穿他的真面目为极羽师叔报仇。”

　　“师叔，景风是有一计，不过能不能成功只能听天由命了。”景风想了想说道。

　　“好的景风，无论如何师叔都站在你这边，大不了师叔和你一起离开天道宗，如今这天道宗已经不是原来的天道宗了，师叔我也不愿留在宁光子的阴影之下。”凌雨真人下定决心道。

　　“对了景风，这惊天洞乃是我们天道宗的禁地，洞内珍贵法诀众多，而且还有珍贵炼丹法诀，你可以在这里领悟一下这些法诀，或许对你以后帮助会很大。”凌雨真人说道。

　　“嗯！”景风答应道。景风走到仙雾幻化雾桌上，刚拿起一本修真法诀刚想看，留在惊天洞外面的灵识就感觉到宁光子以及天道宗的其余弟子来到惊天洞外。景风放下修真法诀对凌雨真人说道：“师叔，现在宁光子就在惊天洞外，我们出去吧，一会你就配合我就行。”

　　“嗯，好吧。我们出去吧，是要该面对的时候了。”凌雨真人深吸一口气道。

　　二人进到虚独镜中，景风控制着虚独镜离开了惊天洞。

　　惊天洞外，宁光子正不解的看着惊天洞外的迷幻仙阵，喃喃自语道：“这惊天洞外的迷幻仙阵怎么了，怎么会突然散发如此强烈的灵波，该不会……”就在宁光子疑惑时，整个迷幻仙阵的灵力又强烈的波动起来，使得宁光子以及众天道宗弟子不约而同的退后五步，就在众人纳闷时，景风和凌雨真人突然凭空出现在众人眼前。

　　“景风！”宁光子看到景风没死，心中一惊，震惊的叫道，不敢相信的看着眼前的活生生的景风，而宁光子身旁的红玉看到景风，心中一阵酸楚，张了张嘴没有说出话来。

　　景风愣愣的看了一眼宁光子身旁的红玉，强忍着心中的酸楚对宁光子说道：“宁光子，是该揭穿你真面目的时候了。”

　　看到景风竟然没有死，宁光子心中一慌，大吼道：“你们在等什么，还不把景风这个叛徒给我就地正法了。”

　　就在众弟子想要动手时，凌雨真人突然站了出来道：“你们如果还认我这个师叔的话，就给我住手。”

　　但众弟子看到凌雨真人时只顿了一下，并没有停手，疯狂的向景风杀来，看到众弟子只听宁光子的命令，眼中根本没有自己这个师叔，凌雨真人感到十分心痛。而红玉看到自己的恩师如此窘境，十分生气的大吼道：“你们难道连我师父的话都不听了。”但众人并没有理会红玉，红玉的怒吼很快消失在众人喊杀之中。

　　看到众人杀来景风并不慌张，手持降龙木，劈出一道光圈，震退众弟子。景风冲天怒吼一声，全身散发出一股舍我其谁的霸气，震慑住想要再次攻来的天道宗弟子，使得众人惊恐的看着景风，不敢再动手了。

　　宁光子看到景风如今的实力感到了一丝退却，但他知道今天自己不能退却，鼓了鼓底气说道：“景风你这个叛徒，难道你想杀死我们天道宗所有弟子吗？就算你杀光我们，我们也不会向你低头的。”

　　“誓死也不想你这个叛徒低头。”宁光子最得意的弟子紫杉带领众弟子附和道。

　　凌雨真人看到天道宗弟子仇恨的眼睛，站了出来说道：“大家不要再被宁光子这个小人骗了。景风不是叛徒，而宁光子却是黑龙岛派来我天道宗的叛徒。”

　　“凌雨师叔，你有证据吗？”宁光子的同门师弟宁远子问道。听到宁远子的质问，拥护宁光子的天道宗弟子也附和了起来，红玉看到自己师父的窘境，怒吼一声道：“你们要干什么，竟敢对我师傅不敬，你们想造反吗？”

　　听到红玉所说，众天道宗弟子想到红玉和宁光子的关系，渐渐安静了下来，宁光子清了清嗓子道：“凌雨师伯，你不要被景风所迷惑了。景风这个天道宗的叛徒乃是我们大家公认的，这也是被极羽太师伯认可的，师伯，你赶快回头是岸吧。”

　　“宁光子你这个叛徒，极羽师叔已经被你杀了，你还竟敢提他的名字，你不要再侮辱极羽这两个字了。”说完，凌雨真人悲痛的把极羽散人的尸首在储存戒指中取了出来。

　　看到凌雨真人竟然进得惊天洞取回极羽散人的尸首，宁光子心中一阵慌张，但很快就镇静下来说道：“师伯，你竟敢和景风这个叛徒联手杀死极羽太师伯，你对得起天道宗众祖师吗？看来师伯你也坠入魔道了。众弟子听令，大家一起动手，是必要擒下景风和凌雨。”

　　听到宁光子竟然如此污蔑自己的师傅，红玉心中一痛，站在凌雨真人身前说道：“宁光子，我真是看错你了，你竟然要对我师父动手，你要对我师傅不敬，就先过我这关吧。”说完，红玉有把火龙鞭横在了胸前。

　　看到红玉坚定的神情，凌雨真人很是欣慰，而宁光子却紧皱眉头看到红玉，想着什么。突然，一旁的景风打破沉静，笑了起来说道：“宁光子，你真的以为自己没留下一丝痕迹吗？哼！你也太小瞧惊天洞了，你在惊天洞所作所为，都被惊天洞中的灵石记录下来，如果大家不相信，我可以带你们进去一览。”景风想要把众天道宗弟子收进虚独镜，利用虚独镜造出一个假象来。

　　听到景风所说，宁光子心中一惊，暗自想到当初自己偷袭极羽散人，并吸取极羽散人的半仙灵力时，自己真没检查洞内情况，一时也分不清景风所说是真是假了。

　　“怎么了宁光子，你怎么周围灵气波动的这么厉害，心虚了。”景风紧盯着宁光子问道。

　　“哼景风！你不要在这妖言惑众了，大家都知道惊天洞外的迷阵乃是一个仙阵，你怎么可能随意进出惊天洞内。”宁光子心虚的冷哼一声道。

　　“宁光子，你难道没想过我是怎么无声无息的穿过天道宗的护山大阵，进入到天道宗内部的吗？宁光子你觉得有了五色神石作为阵心，护山大阵的威力大还是迷幻仙阵威力大呢？”景风再次打击宁光子的内心，使得宁光子更加慌乱起来。

　　“大家不要再听景风的妖言了，为了我们天道宗的百万年基业，我们一起上，擒下这个叛徒，为极羽太师伯报仇。”宁光子一咬牙，渐渐相信了景风的话，决定在景风完全公布真相之前，计杀死景风。

　　“怎么宁光子，沉不住气了，如果大家相信我，就随我去惊天洞中一览。”景风说道。

　　“我们为什么要相信你，你不要在这里妖言惑众，败坏我师父名声了，大家一起上，一定要铲除我们天道宗的叛徒，维护天道宗的尊严。”宁光子的弟子紫杉大声说道。说完，紫杉首先祭出灵剑，怒视着景风。

　　看到众人的怒火又被紫杉点燃，景风知道今天势必要在武力上震慑住众人，再想办法。摇了摇头道：“这次我可不会再手下留情了，你们来吧。”景风站在原地，全身散发出一股强大的气势，冲击着众人心房。

　　感受到景风散发出来的气势，众人心中一片恐惧，紧握灵器的手臂也颤抖了起来，紫杉看了一眼胆却的众人，一咬牙，紧握灵剑冲向了景风。

　　景风看到紫杉化作一道旋风向自己攻来，冷哼了一声，决定杀死紫杉威慑住众人，激起宁光子的怒火，让宁光子露馅。

　　“地界天雷”一道手臂粗细的青色惊雷被景风发出，带着无尽的气势劈向了紫杉，感受到惊雷的威力，紫杉就像闪躲，但惊雷速度太快，一眨眼的功夫，惊雷就劈到了身前，强大的力量瞬间劈碎了紫杉的肉体，连体内的元婴也未逃过一劫，被惊雷巨大的力量绞碎。

　　“紫杉！”看到自己最心爱的徒弟惨死，宁光子发狂了，运起全身的灵力，手持六妖蛇剑向景风劈来。景风轻蔑的看了一眼宁光子并没有动用全力击杀死宁光子，景风知道如果自己现在杀死宁光子，自己可能永远洗脱不了罪名，这样还会害了凌雨真人。景风只动用了三层修为和宁光子对抗着。

　　二人激战了一个多时辰，景风卖出一个破绽，宁光子看到景风这个破绽心中一喜，悄悄放出一根蚕丝，钩住了景风，好让自己一击杀死景风。

　　景风感受到宁光子放出的蚕丝，心中一喜，知道这是炼化金蚕蛊的症状，如果自己能逼出宁光子动用巫兽金蚕蛊，那宁光子就原形毕露了。景风硬受宁光子一掌，喷出一口鲜血，装作身受重伤的样子怒视着宁光子。

　　看到景风受伤，宁光子露出一丝残忍的笑容，趁景风受伤之际疯狂的向景风攻来。看到宁光子疯狂的进攻，景风不停的闪躲，避开了宁光子一次次进攻。

　　宁光子看到景风一次次避开自己的进攻，心中越来越着急，也越来越愤怒，就在宁光子愤怒之际，景风突然还击，化作光线的一掌拍到宁光子的胸口，震伤了宁光子的经脉，宁光子喷出一口鲜血，不住的后退，但景风攻来的速度更快，就在宁光子慌神之际，景风又一掌拍来，眼看就要拍到宁光子的头顶，击杀死宁光子，宁光子一咬牙，心中一横祭出了金蚕蛊，想用金蚕蛊强横力量，杀死重伤中的景风。

　　看到宁光子终于露馅了，景风心中一喜，收回拍下的一掌，退回到了凌雨真人身旁。

　　第076章 饶你不得（下）

　　“哼！宁光子，你终于露馅了。这金蚕蛊乃是黑龙岛盗得巫族之物，也是杀死我师父的罪魁祸首，你怎么可能炼化了金蚕蛊呢，说！你是怎么得到的。”景风冷哼一声说道。

　　宁光子并没有理会景风，心意一动，命令金蚕蛊杀死他以为重伤未愈的景风。宁光子认为只要实力强横的景风死了，自己还是有能力控制整个局面的。

　　受到宁光子的命令，巨大的金蚕蛊全身不停的抖动，无数根金色蚕丝缠向了景风，金色蚕丝映出的光芒使得周围空间都变了颜色。

　　看到金色蚕丝缠来，景风冷哼一声，决定不再保留实力，招出体内金色仙火灵，瞬间融化了缠来的金色蚕丝，紧握降龙木，金色的降龙木不断变大，化作一道残像，来到了金蚕蛊身旁，一棍把强大的金蚕蛊抽到了空中。

　　被抽到空中的金蚕蛊惨叫一声，全身发出的金色蚕丝被仙火灵所融化，就连蚕壳也被强大的仙火灵烧化。金蚕蛊痛苦的在仙火中扭动身躯，不断缩小，最后哀叫一声消失在空中，逃进了宁光子的六妖蛇剑中。

　　受到金蚕蛊灵力反噬，宁光子胸口一涨，喷出一口鲜血，不敢相信的看着天神下凡般的景风，颤抖的说道：“你不是受了重伤，怎么会还有如此实力，你！你……”

　　“哼！你以为就凭你渡劫后期的实力，就想伤我，你也太瞧得起自己了。如今你炼化的金蚕蛊已经暴露出来，你还有什么话要说。”景风冷哼一声说道。

　　“你！你难到已经渡过天劫了，这不可能，不可能！”宁光子疯狂的大吼道。

　　景风没有理会发狂的宁光子，大声对天道宗弟子说道：“你们也看见了，宁光子竟然炼化了巫兽金蚕蛊，我想大家也知道金蚕蛊在修真界也只有黑龙岛有，这就可以证明宁光子乃是黑龙岛派来的奸细。”

　　众天道宗弟子看到景风如此实力，想到当初黑龙岛攻山，海天招出重创凌雨真人的灵兽和宁光子招出的一模一样，一片哗然。和宁光子同一阵营的天道宗弟子也不敢说话了，畏惧的看着景风。景风看着捂着胸口，受到创伤的宁光子说道：“宁光子你这个欺师灭祖的叛徒，你想过你会有这么一天吗？说，把你和凌竹设计杀害我师父，陷害我的事说出来，那样我可以考虑饶你一命。”

　　“哼！我没有什么好说的，胜者为王败者为寇，景风你赢了，要杀就杀吧，我宁光子绝不苟且求饶。”说完，宁光子神情的看了一眼红玉，暗示着什么。宁光子想利用红玉和景风的旧情，让红玉帮自己求情，让景风饶过自己。

　　“好，现在事情已经真相大白，你说不说都不重要了。宁光子，去死吧！”景风愤怒的举起右掌，想要一掌计杀死叛徒宁光子。

　　突然红玉冲了出来，挡在了宁光子的身前，苦苦哀求道：“景风，求求你饶了他吧，虽然他有罪，但你看在如今天道宗在他的带领下不断壮大的份上，饶他一命吧。”

　　景风看到苦苦哀求的红玉，心中一阵酸楚，举起的右手停在了空中。景风叹息了一声，还是在红玉面前下不去杀手，说道：“罢了，宁光子今天我就饶了你的性命，如果你在不思悔改，我定要取你性命。”

　　看到景风不杀自己了，宁光子松了一口气说道：“谢谢你不杀我，我今后一定痛改前非，绝不为非作歹。”

　　红玉看到景风饶了宁光子后看自己的眼神，心中一痛，没有说话。景风缓缓走到凌雨真人身旁说道：“师叔，对不起，我还是下不去手。”

　　凌雨真人叹息一声说道：“景风，难为你了，今后你有什么打算，要不你就留在天道宗继承你师父的衣钵，光大我天道宗吧。”

　　“师叔，如今景风已经不是天道宗弟子了，不想留在天道宗了，我想去和我师兄辞别，就离开天道宗。”如今景风了无牵挂，决定离开天道宗后隐身于巫族之中。

　　“好吧，既然你心意已决，我就不强求你了。对了宁石子呢，今天怎么没来。”凌雨真人不解的问道。

　　听到凌雨真人所说，景风也感到疑惑，天道宗弟子都在，唯独缺少自己的师兄宁石子，景风心中感到了一丝不安，放出强大的气势震慑住众人问道：“你们谁知道我师兄宁石子在哪？”

　　“宁石子师兄被宁光宗主关起来了，如今正在开天殿下得地牢中。”其中一个天道宗弟子胆却的说道。

　　景风愤怒的看了一眼宁光子说道：“宁光子，我师兄没事这件事可以作罢，如果我师兄少了一根汗毛，我定不饶你。”说完，景风突然消失在原地，飞速的向开天殿地牢中奔去。

　　听到景风所说，宁光子感到了一丝不妙，自己前几天百般折磨宁石子，如果景风救出宁石子，自己还有命吗？宁光子心中一横，决定控制住红玉，保全自己逃出天道宗，或许还有一线生机。

　　宁光子温柔的对红玉说道：“谢谢你红玉，如果没有你我这次在劫难逃，我一定会报答你的。景风可能不知道地牢的位置，我们去看看吧。”

　　“嗯！”红玉点了点头，和宁光子一起并肩向天龙峰开天殿飞去。看到宁光子和红玉飞去开天殿，众人也连忙跟了上去。

　　开天殿内，景风放出强大的灵魂之力轻易找到了地牢的入口，就在景风进入地牢时，宁光子等人也赶了过来。宁光子说道：“大家在开天殿中等着景风接出宁石子，我和红玉去后殿准备一些珍奇果实，好弥补我以往的过失。我们走吧红玉。”宁光子温柔的说道。

　　“嗯！”看到宁光子如此痛改前非的表现，红玉也难得露出了一丝笑容。

　　地牢中的景风放出强大的灵魂之力轻易感应到宁石子的方位，但让景风心惊的是，如今宁光子气息微弱，显然受到了莫大的创伤。

　　景风一掌拍碎了封有禁制的牢门闯了进去，看到宁光子正奄奄一息的挂在石墙之上，手脚全部被灵刺刺入穿，身上不断的流出鲜血，早已昏死过去。

　　“师兄，景风来晚了。”景风震碎了宁光子手脚之上的灵刺，把挂在石墙之上的宁石子抱了下来，解开封印住元婴的灵力缚束，不断向里渡入着木灵。

　　景风渡入宁光子体内的灵力感觉到如今宁石子体内的经脉早已断裂，全身的骨头也被人一块一块的捏碎，景风强忍住心中的怒火，为宁石子治疗着体内的重创。

　　大约过了一个多时辰，昏迷中的宁石子渐渐醒来，感受到自己体内的充足的木属性灵力，宁石子知道景风来救自己了，欣慰的说道：“小师弟，不用再消耗灵力为我治疗了，我好多了。”

　　“师兄，我来晚了，是谁把你害成这样，你告诉我，我去给你报仇。”景风怒火燃烧，愤怒的说道。

　　“是师兄没用，师兄本来想一力承担后果，来揭穿宁光子的真面目，没想到如今天道宗被宁光子控制的太死，还没等我说完，宁光子就抢先出手擒下了我，把我关在此地，百般折磨我，想要问出我身后主谋。我誓死不说，每天都被他们折磨。”

　　“对了景风，你怎么来这里了，这里很危险，你赶快走吧。”宁光子关切的问道。

　　“师兄，如今已经真相大白，我已经揭穿了宁光子的真面目，还了我自己的清白。但是我在红玉苦苦哀求面前放过了宁光子。没想到宁光子却如此对你，师兄，我们出去，让我给你报仇。”说完，景风扶着宁光子离开了地牢。

　　而去开天殿后殿的宁光子和红玉，宁光子趁红玉大意之际，突然出手擒下了红玉，并缚束住红玉的元婴，带着红玉来到了开天殿的护山大阵的中心之处，打开了护山大阵，准备潜逃。

　　看到宁光子如此对待自己，红玉心中一片死灰，冷漠的看了宁光子一眼，低下头去，任由宁光子带着自己准备逃离天道宗。

　　刚刚离开地牢的景风感觉到云龙山震动了一下，知道护山大阵已经被打开。景风脑中一闪想到可能是宁光子要潜逃，猛地钻出地牢，把宁石子交给一脸疑惑的凌雨真人，飞速的冲出了开天殿。

　　景风放出的灵魂之力感应到宁光子正飞速的向天涯峰飞去，化作一道灵光，赶了过去，抢在宁光子逃出天道宗之际，把宁光子拦了下来。

　　景风看到宁光子搂着的脸色苍白的红玉，心中一惊，明白了宁光子所图，大吼道：“宁光子，放了红玉，不然休怪我对你不客气。”

　　“哼景风，你当我是傻瓜啊，放了红玉，我就是死路一条。不要逼我，不然我和红玉这个贱人同归于尽。”宁光子威胁道。

　　这时，凌雨真人带领中天道宗弟子也赶了过来，众人看到宁光子如此卑劣行径，都漏出了不屑的眼神。凌雨真人激动的说道：“宁光子放了红玉，我们可以考虑放你一条生路。”

　　听到凌雨真人所说，宁光子问道：“景风你说呢？”

　　景风看到红玉危险处境一时也慌了神，红玉看到景风关切的眼神，心中一暖说道：“景风，是我对不起你。你快杀了他，我死不足惜。”

　　“你这个贱人，给我闭嘴。”说着，宁光子一掌拍到红玉的后背，红玉喷出一口鲜血，昏死了过去。

　　景风看到如此场景，心中一痛，悄悄传音说着什么。景风大吼道：“宁光子只要你放了红玉，我答应我决不杀你，如果违背此誓，让我天打雷劈，不得好死。”

　　看到景风发下的毒誓，宁光子心中一喜指着凌雨真人等人说道：“凌雨师叔，你们怎么说。”

　　“这！！”凌雨真人有些犹豫，景风看到众人犹豫的表情说道：“宁光子你放心，如果天道宗弟子谁敢对你出手，我第一个杀了他，这样你可以放心了吧。”

　　“哈哈！景风，有你这句话我就放心了，这个贱人就给你了，你要好好对她啊！哈哈！我走了，后会无期了。”宁光子大笑一声，把红玉扔给了景风，就想离开天道宗。

　　突然，“砰”的一声，想要逃离天道宗的宁光子突然被一股强大的气势弹了回来，一个身穿金衣的男子和一个身穿蓝衣的粗壮大汉出现在宁光子眼前，二人散发的强大的气势使得宁光子根本动弹不得。

　　二人同时对景风说道：“主人！”

　　看到这两名强大的神秘男子竟然叫景风主人，宁光子愤怒的大吼道：“景风，你这个小人，你竟然言而无信，你就不怕天打雷轰吗？”

　　“哼！宁光子，我是答应我和天道宗的弟子不杀你，但我没说别人不能杀你，这两人是我的手下，并不是天道宗的弟子，这不算违背誓言吧。”景风冷哼一声说道。

　　“今天饶你不得。龙龟，金蚕，这个人交给你们了，一定要慢慢把他折磨死，知道吗？”景风愤怒的说道。

　　“是主人！”说完，龙龟一拳震碎了宁光子的肉体，金蚕用金丝缚束住宁光子的元婴回到了虚独镜中。被带到虚独镜中的宁光子的元婴在龙龟和金蚕王百般折磨下，挺了一个星期，灰飞烟灭了。

　　而景风抱着昏迷的红玉和众人一起回到了开天殿中。

　　第077章 终渡天劫

　　开天殿内。

　　景风把昏迷中的红玉平放在地上，单手抓起红玉的玉手，按住红玉的脉搏，不停的向里渡着木灵，来治疗红玉受伤的经脉。

　　一会功夫，昏迷中的红玉醒了过来，看到景风正在为她治疗伤势，心中一暖，但又想到自己原来如此对待景风，轻轻推了一下景风抓住自己的手说道：“谢谢你景风，我好多了，放开我吧。”

　　感觉到红玉轻轻推了一下自己的手，景风明白了红玉的意思，放开抓住红玉的手，看着离自己如此近的曾经的爱人红玉，景风一时也不知道该说些什么，二人若有所思的愣在了当场。

　　一旁关切注意红玉动静的凌雨真人看到红玉醒了，一颗紧张的心也轻松下来，连忙来到红玉身前，关心的说道：“红玉，好点了吗？”

　　“嗯！谢谢师傅关心，徒儿好多了，没事了。”说完，红玉在地上站了起来。

　　看到红玉已无大碍，景风和凌雨真人松了一口气。景风走到主台之上大声说道：“如今宁光子这个叛徒已经被我正法，和宁光子有关之人我也不在追究了。但是我们天道宗不可没有宗主，我提议由我的师兄宁石子来做这个宗主，大家有异议吗？”说完，景风全身散发出一股强大的气势，震慑住众人。

　　听到景风所说，众人不敢再有异议，拥护景风道：“我们同意由宁石子师兄来做我们天道宗的宗主。”

　　但听到景风拥护自己接替宁光子来当天道宗宗主，宁石子却不同意道：“景风，你来做这个宗主我觉得比我更合适，我想天道宗有你领导，不出百年就可恢复我天道宗当年的辉煌。”

　　“师兄，自从两百年前凌竹杀死我师父污蔑我之后，我就不是天道宗的弟子了，所以我做这个宗主不合适。还有最重要的一点，我如今都已经到了天仙境界，竟然还未感悟到天劫，飞升天之界。如今我心事已了，想静下心来感悟一下天机，看是否能感悟到天劫。”景风说道。

　　“什么！”听到景风的境界竟然到了超越大成期的天仙境界，众人对景风更加畏惧了。而宁石子却震惊的看着景风问道：“景风，你竟然没有渡天劫就到了天仙境界，这也太不可思议了吧。”

　　“嗯！这也是我不想接任天道宗宗主的主要原因，我想静下心来感悟天机，不想被尘世一些烦恼再困扰了，争取早如飞升天之界，只好让师兄你辛苦一些了。”景风平静的说道。

　　听到景风如此说，宁石子也不再推辞了，说道：“好吧，既然景风师弟把这个重担交给我了，我就一定把他挑我，只要我们大家团结一致，我们定可再创天道宗的辉煌。”

　　“再创辉煌！再创辉煌！”众天道宗弟子附和道。

　　“师叔，师兄，我先回云雾峰了，我近期会在灵雾洞中修炼，如果你们有事找我，大可去那找我，我走了。”说完，景风看了一眼脸色苍白的红玉，消失在开天殿中。

　　凌雨真人和宁石子对景风也没有阻拦，他们知道景风是觉得在大殿之上和红玉在一起感到尴尬，才这么快就离开的。凌雨真人看了一眼消失的景风和脸色苍白的红玉，摇了摇头没有说话。

　　回到灵雾洞的景风看着熟悉的灵雾洞，一时间百感交集，如今心事已了，景风心中也感到轻松了许多。景风决定趁着心无他事之际，感悟一下天机，看看能感悟到自己的天劫吗？

　　景风喝了一口清泉酒，盘膝坐在石床之上，很快进入到无我的修真境界，体内的混沌诀也飞速的修炼着，七色魄也发出了一层柔和的金光，使得景风体内五种属性灵珠也不停的相互交融着。突然，景风的灵魂之力突然发现了什么，景风感到自己脑中好像有一个神秘的光点，不停的在自己脑海中闪耀。景风尝试着把灵魂之力融进了光点之中，想要一探神秘光点的究竟，突然一道声音在景风脑中响起。

　　“景风，你终于发现我留在你脑海中的光球了，这也说明你在地之界已经了无心事了，可以安心的飞升天之界了。景风你不要害怕，你一直未感悟到天劫就是我留在你脑海中灵球压制的。当我帮你炼化七色魄，融入到你身体中时，为了避免你心存旁念，就留下这个灵球，这颗灵球可以隐藏你灵魂境界，使天劫感悟不到你。只要你了去尘世，你就会发现这颗灵球，就可以放心的去渡天劫了。”一道低沉的声音在景风脑中响起。

　　“巨人是你吗？谢谢你！我真不知道该如何感谢你。”景风感激的说道。

　　“景风不用谢我，我这么帮你是有原因的，好了，以后你也不会在听到我的声音了，我留在你体内最后一丝灵力也快消失了。景风你记住，你以后的路会很艰辛，我希望你能坚持走完。”说完，低沉的声音消失在景风的脑海中。

　　景风心中默默地说道：“不论以后的路再艰辛，我也一定会把他走完。”

　　随着巨人的声音消失，景风脑中的灵球也随着消失了，景风一下子感悟到再过三个月自己就要渡天劫了，景风喃喃自语道：“没想到这么快就要渡天劫了，看来我要保持最佳状态来渡这次天劫了。”

　　景风盘膝坐在云雾洞中，默默调息着自己。

　　而与此同时，天之界西方仙帝焚天和南方仙帝玄通派下凡间的两名使者悄悄下入地之界。但由于景风脚踏的灵隐飘隐藏气息的缘故，使得这两名使者一时间没有搜索到景风。

　　“凡松兄，我们找了这么多天，就是没有发现焚天仙帝和玄通仙帝要找的那个人，不知道他躲在哪里了。地之界如此之大，我们漫无目的的寻找，何时才能找到，不如你随我去我曾经的宗派玄心宗，让玄心宗的弟子帮我们找，这样我们还能找得快些，你看这样可否。”另一个下凡使者木突询问道。

　　“恩！目前也只有这一个办法可施了。”凡松想了想无奈的说道。

　　“凡松兄，我们走吧！我带你去我曾经的宗派玄心宗，我想有了它们的帮忙，我们一定可以顺利的找到焚天仙帝说的那个人。”说完，木突带着凡松向玄心宗飞去。

　　木突乃是玄心宗第十七代宗主，一百多万年前飞升天之界，目前是最高等级的金仙——六级金仙，而和木突下界的凡松也是六级金仙。由于下界通道限制，焚天仙帝和玄通仙帝都派出了可以下界的最强实力的手下，势必想趁着景风实力不强，在地之界击杀死景风。

　　玄心宗所在的流光谷中。凡松和木突凌空停在空中，静静地看着玄心宗外的防御大阵，凡松问道：“木突，你飞升天之界多久了，玄心宗的门人还认识你吗？”

　　“我从玄心宗飞升已经一百多万年了，门中弟子肯定不认识我了，不过我们玄心宗的后山禁地有每位飞升者的肖像，而且我这身玄心宗功法也可让他们认出我来，走吧凡松兄，我们穿越这个大阵进去吧。”木突催促道。

　　“恩”凡松点了点头，和木突一起化作一光影，穿越了玄心宗外的防御大阵，由于二人穿越防御大阵的速度太快，使得整个流光谷外的防御大阵没有起一丝变化。

　　木突轻车熟路的来到了玄心宗的主殿养心殿，放出强大的仙识传音给玄心宗现任宗主白鹤。白鹤真人感应到自己这位祖师竟然在天之界下的凡间，激动不已，连忙召集所有玄心宗地在来到了养心殿，拜见自己的祖师木突。

　　“玄心宗第六十八代宗主白鹤见过木突祖师。”白鹤真人尊敬的跪了下去，其他弟子也随着白鹤真人跪了下去。

　　“玄心宗发展到今天都已经六十八代了，不错不错。你们都起来吧。这位是凡松兄，你们可叫他凡松仙人，我们二人来到地之界乃是为了找寻一个人。”木突说道。

　　“不知祖师要找什么人，我可以把玄心宗弟子都派出去帮祖师找这个人。”白鹤询问道。

　　看到白鹤一点就通，木突和凡松满意的点了点头。木突说道：“我们不知道这个人的长相，特征，但我们可以感觉出来这人的散发的气息，这个人实力很强，至少有一级金仙的实力，这是那人身上散发的气息，你们可根据这个气息去寻找那个人，不过如果你们谁发现了这个人，你一定不要打草惊蛇，以你们的实力是不可能和他抗衡的。”说完，木突把焚天仙帝给他的景风身上散发的气息使用大神通印在了众人心中。只是木突不知道，如今景风只是一名四级天仙，仗着混沌诀中的振幅攻击，才使自己的攻击了增强了数倍，使得木突高估了景风如今的实力。

　　“木突祖师，凡松仙人，你们二位就在玄心宗内休息吧，我想以我们玄心宗在修真界的地位，很快就能找到这个人，你们放心好了。”白鹤真人保证道。

　　“好！凡松兄，我们去后殿吧，这玄心宗内盛产一种茶，绝对是茶中极品，我带你去尝尝。”说完，木突和凡松站起身来，向养心殿后殿走去。

　　由于木突的吩咐，白鹤真人不敢大意，联合了仙剑派和无双宗的弟子，一起下山寻找木突所说的那个人，只是白鹤真人心里嘀咕道：“在地之界真的有如此强的一个人吗？竟然是一名金仙，想想都让人心颤。”

　　在灵雾洞调整到最佳状态的景风感觉到天劫离自己越来越近，内心中充满了激动，景风暗道：“最后一道天劫所使得攻击就是自己目前最强的攻击金色仙火，而且天劫的金色仙火还没有振幅攻击，天劫对自己来说没有一丝威胁，自己能不能利用体内的神奇的七色魄吸收掉天劫所放出的能量，增强自己的实力呢？”

　　最后景风决定一试，看看自己吸收了威力强大的天劫会是一个什么样子。

　　又过了一个月，离景风渡天劫只有不到一天的时间，这时的景风走出了灵雾洞，脚踏降龙木飞到了云龙山的上空，静静等待天劫的到来。这时整个云龙山的上空云层不断的加厚，并散发出一股强大的气势笼罩住整个云龙山，感受到天空的异象和空气的挤压，所有天道宗的自己都停止了修炼，来到洞外一看究竟。

　　“景风！是景风！”众弟子看到云龙山上空的景风震惊的说道。宁石子看到景风竟然凌空来渡天劫，没有一丝防御法阵保护，心中一惊，为景风捏了一把冷汗。而红玉看到空中准备渡劫的景风，心中一颤，默默为景风祝福着。

　　“轰！”的一声巨响，一道金色闪电在云层中响起，整个云龙山上空的云层变成了一片金色漩涡，一道道金色的闪电不停地在云层中闪耀。

　　“呼！天劫终于来了！”空中的景风仰头看着这一片旋涡状金色劫云，激动的默念着。

　　“来吧天劫！让我试试你的威力吧！你可一定不要让我失望啊！”景风轻松的大吼道。

　　第078章 天沌中期

　　天劫好像感觉到景风的藐视，轰鸣声更加强烈起来，强大的气势使得景风身上的白衣不停的摆动，景风站在降龙木上，静静等待着天劫的降临。

　　而远在流光谷正在品茶的木突、凡松感觉到天空中散发出一股强大的气势，互相对望了一眼，木突满脸回忆说道：“竟然有人在渡劫，凡松兄，我们都已渡劫一百多万年了，都快忘了渡劫时什么感觉了，要不我们去看看是谁在渡劫啊，重温一下天劫的威力。”

　　“哎！木突啊，你真是有雅兴啊，如今焚天仙帝让我们找的人一直没有着落，在这么拖下去，就算我们最后完成了任务，回去也不好交代啊，我们还是在这玄心宗中慢慢等待吧，以免耽误了仙帝交代我们的事情。”凡松提醒道。但是让二人没有想到的是，这渡劫之人就是焚天仙帝让他们找的景风，他们实在想不到一个没有渡天劫之人竟然有如此实力，让焚天仙帝和玄通仙帝下了必杀令。

　　“嗯！那好吧，我们还是静静等待我那些徒子徒孙报信回来吧，他们出去一个多月了，也该回来了。”木突想了想凡松的话觉得有理，附和道。

　　云龙山上空。

　　“轰！”第一道天雷降了下来，景风把手中的清泉酒壶扔了出去，劫云散发的强大的气势使得清泉酒壶瞬间化为碎末，景风没有任何抵御，只是招出金灵布满全身，任由胳膊粗细的金色天雷劈到身上。

　　景风只是感觉全身一麻，瞬间又恢复如初，体外的金灵疯狂的把景风身体表面不断闪耀的金色天雷吸净，汇集到七色魄中。

　　景风体外的金灵刚吸收完金色天雷，第二道金色天雷又降了下来，再次劈到了不做任何抵抗的景风肉体上，景风脚踏降龙木的身体微微下降了一米，又恢复了过来。现在景风盘膝坐在降龙木上，疯狂的吸收着天劫的能量，修炼着混沌诀。由于吸收了大量的天劫能量，景风体内的七色魄发出的金光强烈了不少，景风体内的土灵的数量也不断的增多。

　　由于第二道天劫的威力远远大于第一道天劫，没等景风吸收完第二道天劫所散发的能量，第三道天雷又劈了下来，一条水桶粗的金色天雷狂吼一声，狠狠地劈到了景风的肉体上，由于景风低估了天劫的威力，全身筋脉一麻，喷出了一口鲜血。景风知道自己体内的七色魄不像一般元婴那样脆弱，把功力提升至顶峰，控制着体外的金灵疯狂的吸收着天劫的能量。

　　但此时景风也不敢再小瞧天劫的威力了，招出体内的水灵盾，保护住自己的身体。“轰”没等景风有一丝喘息的机会，第四道天劫又降了下来，但由于景风有水灵盾保护，并没有受到很大伤害，但这天雷一道比一道厉害，能量一道比一道充足，使得景风体内的金灵一时还吸收不了这么多能量，使得残留的金色天雷在景风招出的水灵盾上不停的游走。

　　景风感觉自己体内的七色魄发出的金光越来越强烈，体内的金色火灵和青色土灵也在不停的交融摩擦，青色土灵的数量也到到了一个极限，吸收了大量的金色天劫能量，使得青色土灵中渐渐出现了一丝丝金色灵丝。

　　“轰！”又一声震耳欲聋的声响在空中旋涡状劫云中响起，一条金色蛟龙在旋涡状劫云中钻出，带着无尽的气势压向了盘膝坐在空中的景风。一阵阵狂风吹的天地都变了颜色。

　　景风把体内所有金灵都招了出来，迎接着金色蛟龙的洗礼。“轰”金色蛟龙张着血盆大口，一口吞噬掉盘膝吸收能量的景风，强大的气势使得残留在水灵盾表面的天劫能量一下子挤压到景风的体内七色魄中。

　　景风感觉到全身经脉一胀，七色魄发出一股柔和的金光护住景风的心脉，任由强大的能量冲入其中，就在景风感觉到自己的经脉快要被撑裂的时候，体内的土灵吸收了充足的能量，发出了一阵阵颤鸣声，不断的蜕变开来。

　　景风灵台一闪，体内的青色土灵突然间相互融合在一起，变成了一颗颗金色仙土灵，景风感觉自己的境界提升至天沌中期，实力一下子提升了百倍，达到了三级金仙的实力。灵魂之力竟然也达到了金仙的顶峰，六级金仙的实力。

　　景风睁开眼睛，金光一闪，大喝一声，猛然散发出了强大的气势，瞬间抵消了自己身体周围的狂暴的狂风，天空也渐渐清晰了起来。

　　“轰！”旋涡状劫云不停的高速旋转，劫云的中心猛地钻出一条金色狂龙，狠狠地撞击到景风的水灵盾上，由于景风实力增强了百倍，体内的金灵欢快的吸收着第六道天劫的能量，大约持续了一分钟，第六道天劫渐渐消失，景风闭目盘膝炼化着第六道天劫的能量。

　　“轰！”第七道天劫在第六道天劫降下的一刹那紧接着降了下来，闭目炼化第六道天劫的景风双手一撑，使用双手接下了第七道天雷，并引导着这第七道天雷拥进了自己体内的七色魄中。

　　但景风提升至天沌中期散发出来的气息，使得远在玄心宗的凡松和木突一下子感应到了，二人猛地在木椅上站了起来，相互看了一眼，二人都看出了彼此眼中的震惊，他们实在也想不明白为什么一个都未渡劫之人竟然让两大仙帝如此重视，而且一个未渡天劫之人竟然有了金仙的实力。

　　木突放出强大的仙识，找到白鹤真人所在，和凡松一起瞬移来到了白鹤真人身边急切的问道：“白鹤，你知道这是谁在渡劫，这渡劫之地在什么地方。”

　　看到木突急切的表情，白鹤真人连忙说道：“看着渡劫的地方应该是天道宗云龙山上方，但是徒孙也不知道是谁在渡劫。”

　　确定了渡劫的大体方位，木突和凡松相互看了一眼，带着白鹤真人一起瞬移飞速的向云龙山飞去。

　　由于前七道天劫过后，天劫会停息一会聚集更多的能量，景风抓住这难得的时间，飞速的炼化着第六道以及第七道天劫的能量，只是景风不知道自己即将要面临一场惨烈的血战。

　　天空中的劫云越来越大，范围越来越广，颜色越来越黄，映的人睁不开眼睛，天空中的劫云渐渐形成两片旋涡状劫云，牢牢锁定住炼化劫云能量的景风。

　　就在景风刚刚炼化完第六道天劫的时候，“轰轰”两声震耳欲聋的轰鸣声在天边响起，两条金色狂龙在云层中钻出，怒吼一声飞向了景风。两条金龙所划空间都裂开了一丝丝空间裂纹，景风心意一动，使用自己炼化的但未用过的神月珠提升了水灵的等级，化成两只巨手，牢牢抓住了两条金龙。

　　金色天雷所化的两条金龙没想到景风有如此实力，疯狂的在水灵所化的举手中来回摆动，想要冲出巨手的控制，但在水灵所化金色巨手中闪现出无数颗金灵，疯狂的吸收着金龙的能量。大约持续了五分钟左右，金色狂龙渐渐停止了摆动，消失在天地之间。

　　景风也被神月珠所提升的力量所撼。景风没想到神月珠竟然可以如此轻松的控制住第八道双重天劫。

　　天劫被景风所举激怒了，聚集的云层越来越厚，能量越来越大，一团团金色的仙火在劫云中汇集成，景风看着天空越来越厚的旋涡状劫云，深吸了一口气，暗道：“我如果冲进劫云之中吸收劫云的能量，是不是可以吸收更多能量。”景风下定决心后，召出金色水灵盾，顶着无尽的气势，冲进了劫云之中。

　　云龙山观看景风渡劫的天道宗弟子看到景风竟然冲进劫云之中，不约而同的惊呼出声来，对景风越加佩服起来。红玉和宁石子看到景风这一举动，心跳不已，紧抓的双手攥出汗来，为景风暗自担忧起来。

　　而景风不知道由于他这大胆的举动救了他自己一命，在玄心宗赶来的凡松三人远远看到景风竟然冲到了劫云之中，都为景风大胆的举动感到震惊，他们知道，由于天劫的威力是根据人的数量递增的，现在不能贸然过去杀死景风，只能等待这第九道天劫过后才能动手。

　　冲进劫云之中的景风感觉自己眼前一片金色海洋，耀的睁不开眼睛，狂暴的气势积压着自己身体周围的金色水灵盾不停的抖动，景风感到了一阵阵压力。由于景风冲进了劫云之中，劫云感到了景风的挑衅，汇集的能量越来越大，劫云中汇集成无数条雷龙火龙，蜂拥的向景风冲来，想要击杀死挑衅的景风。

　　景风运用天沌之力使体内的天炎珠，神月珠发挥最大功效，并把体内四种属性的灵珠全部召集到体外，把留在体内的木灵护住心脉，体外四种灵珠疯狂的吸收庞大劫云中的能量，汇集到七色魄中，增强着七色魄的能量。

　　“轰轰轰！”三声巨响，天空中方圆百里的旋涡状劫云形成了三条狂龙，张开血盆大口，不停的冲击着景风体外的三重水灵盾。但由于一开始景风吸收了不少劫云中的能量，使得三条狂龙力量减少了不少。

　　渐渐地，空中的景风渐渐化被动为主动，牢牢控制住三条狂龙，不断的吸收狂龙中的能量，使得第九重天劫久久消散不去，只能任由景风吸收其中的能量。汇集到景风体内七色魄中的能量越来越多，七色魄的金光越来越亮，体内的金灵数量也达到了一个极限，隐约就要再次突破。

　　这时，感应到劫云已散，如今的劫云乃是被景风牢牢控制住的，凡松和木突同时祭出仙剑，突然飞到了空中，二人同时劈出一剑，化成两道剑光，撕裂了地之界的空间，重重的劈到了盘膝吸收天劫能量的景风的胸口。

　　景风喷出一口浓血，身体被两道剑光割开了两条大口，随着周围空间裂痕的消失，景风也消失不见了。

　　第079章 惊天一战

　　看到景风竟然随着空间裂痕的消失，也消失不见了，二人心中一惊，感到了一丝不解，木突说道：“凡松兄，以这人的实力不应该轻易被空间裂痕吞噬掉啊！可是怎么会突然不见了。”

　　“是啊，怎么会突然不见了呢？如果找不到他，这让我们怎么回去交代。”凡松也紧皱眉头不安的说道。

　　“白鹤，你认识此刚才那人吗？”木突看到白鹤真人飞了过来，大声问道。

　　“回祖师，那这人叫景风，乃是天道宗弟子，此人一向行踪诡秘，曾经在七色宝塔在徒孙手中抢得一块五色神石，我想他可能突然趁着混乱躲进了天道宗的护山大阵之中了。”白鹤真人尊敬的说道。

　　“什么？五色神石！”木突眉头一掀的大吼道。

　　“是，是一颗五种颜色的神石，而且灵性非常强。本来徒孙我已经得到，但被这人突然袭击抢了过去，带回了天道宗。”白鹤真人阴沉的说道。

　　木突和凡松相互看了一眼，木突贪婪的说道：“地之界竟然出现了一颗上品神石五色神石，白鹤！现在这颗五彩神石就在下面的宗派之中吗？”木突询问道。

　　“是！就在这天道宗之中，这天道宗自从有了这颗五色神石作为阵心，护山大阵已经提升了到了最高威力，修真之人根本不可能闯入其中，这也使得天道宗越来越猖狂。”白鹤真人指着天道宗护山大阵阴沉的说道。

　　“我说怎么感觉这大阵之中蕴含的灵力这么奇特，原来是五色神石作为阵心的缘故，凡松兄，刚才那人一定躲进这大阵之中，我们合力把这护山大阵击破吧，一来击杀死此人也好早回去向两位仙帝交差，二来也可得到这颗五彩神石。”木突贪婪的说道。

　　想到五色神石，心如止水的凡松心中也起了一阵阵波澜，传音给木突说道：“木突，等我们杀了景风，取了五色神石，就回天之界，不过五色神石之事我们最好不要告诉别人，五色神石对我们以后提升境界会有很大帮助。”

　　听到凡松所说，木突也同意的点了点头，二人不断提升着自己的修为，准备攻击天道宗的护山大阵。

　　而被凡松和木突击成重伤消失在空中的景风，随着空间裂痕的消失，心意一动进入到虚独镜中。由于景风受伤颇重，无力的躺在地上运用体内的木灵恢复着自己的伤势。

　　大约过了半柱香的时间，景风身体的伤口已经恢复如初，但体内两股狂暴的仙灵力一时还为消除，使得景风感到了一阵阵剧痛。景风愤怒的暗道：“这两人是谁，为什么会突然向我出手，而且这两人的攻击力如此犀利，地之界中有如此人物吗？要不是这二人，我现在就能提升至天沌后期了。”

　　就在景风愤怒的疗伤之际，凡松和木突一同出招攻击着天道宗的护山大阵，由于二人攻击力太强，整个云龙山剧烈的摇晃起来，被刚才一幕震住的天道宗弟子都纷纷躲进了修炼的洞穴中不敢出来。凌雨真人紧紧抓住想要冲出去为景风报仇的红玉和宁石子说道：“你们不可鲁莽，你们现在出去就是送死，而且我感觉景风没有事，我们先躲起来，静观其变吧。”

　　听到凌雨真人所说，二人极不情愿的随着凌雨真人回到了开天殿中。

　　凡松和木突看到自己的攻击竟然没有把天道宗的护山大阵破掉，对五色神石更加心动了，二人鼓足仙元力，同时劈出两道天雷，重重的轰击到天道宗护山大阵上。“滋滋！”护山大阵外面的禁止出现了一丝丝裂纹，眼看都要崩裂开来。

　　景风在虚独镜中轻易感应到外面发生的一切，心意一动离开了虚独镜中。

　　“住手！你们是谁，我们有何等冤仇，为什么你们要暗伤与我并要破坏天道宗的护山大阵。”景风愤怒的大吼道。

　　“哼！你终于出来了，我还以为你永远不出来了。我们没有冤仇，但我们奉焚天仙帝和玄通仙帝所命，下界来取你性命，你要怨，就怨你得罪了两位仙帝吧。”木突冷哼一声说道。

　　“什么，竟然是焚天让你们来杀我的，那我父王东方仙帝呢？”景风大吼道。

　　当想动手凡松和木突听到景风所说，心中一惊，停下手下震惊的问道：“你说什么，你是东方仙帝之子雨石？”二人终于知道为什么焚天和玄通两位仙帝会不惜消耗仙灵力打通下界通道，让二人来追杀此人。

　　“哼！原来你没有死，就算你没有死，也没人会来救你的，你父王东方仙帝雨稠那个老鬼的势力范围早就被焚天仙帝和玄通仙帝所吞并，你父王那些手下也早就死了，只是你父王跑得快，带着几名手下不知去向，不过你父王中了梵天仙帝的烈焰掌，我想离死也不远了。哈哈！”说完，木突放肆的大笑起来。

　　听到木突所说，景风感到心中一痛，眼泪不住的在眼角打转，景风愤怒的看着大笑的木突和凡松，身上的气势不断的提升着。“你们这些焚天玄通的走狗，害死我的亲人竟敢还敢在我面前炫耀，我今天一定要杀了你们为我死去的亲人报仇。”景风愤怒的大吼道。

　　听到景风所说，二人的笑声更大了，木突不屑的看着景风说道：“就凭你，我只用五成仙灵力就能要了你的性命，你还敢在这大言不惭。凡松兄我们赶紧杀死他，抢得五彩神石好回去交差啊。”

　　“恩！”凡松点头回应道。

　　反松木突放出强大的气势想要锁定景风，一击击杀死景风，但突然两股和他俩气势不相上下的气势蜂拥而至，护住全身白衣飘舞的景风，抵御着二人的气势。关键时候景风把修炼中的龙龟和金蚕王在虚独境中招了出来。

　　看到龙龟和金蚕王，凡松木突心中一颤，他们没想到景风会有如此厉害的帮手，但他们二人仗着有极品仙剑，和上品仙器，还是感到有恃无恐。

　　愤怒的景风已经不能控制住自己，愤怒的怒火已经使得景风失去了理智，景风脚踏灵隐飘，手持降龙木，化作一道残影，攻向了木突。

　　看到景风攻来，木突轻蔑的一笑，手持极品仙剑，化作一道剑影，迎向了景风，就在木突的极品仙剑划到景风肉体上时，景风突然化成了一道灵烟消失了，木突心中一惊，知道这不是景风的本体，乃是一个幻影，没等木突做出第二反应，发着金光的降龙木狠狠地抽向了木突的后背。

　　虽然有上品仙甲护体，木突还是被景风三重振幅攻击渗入到体内，木突感觉到一股强大的灼热感不断的在自己体内游走，创击的自己的经脉。木突嘴角流出一丝鲜血，飞速的退到了凡松的身旁。

　　看到六级金仙实力的木突竟然一个回合就受了重伤，凡松也不敢小瞧景风了，紧握极品仙剑，紧紧盯住景风，准备随时出手。但这时，受到景风命令的龙龟和金蚕王拦住了准备攻击的凡松，和凡松厮杀了起来。由于龙龟和金蚕王没有很好的武器来对抗凡松的仙剑，二人不停的闪避，和凡松打起了持久战。

　　木突刚想上前帮助凡松，就被景风拦住，景风也轻蔑的说道：“怎么，想跑吗？”

　　“哼！小子，别以为打伤我就得意忘形了，当才是我大意，以后你可没有这么好的运气了，受死吧。”木突散发出一股强大的气势牢牢锁定住景风，看似缓慢的劈出了一剑，带动着一阵阵空间裂痕，刺向了景风。

　　由于景风领悟了不少巫王给他的空间灵球，使得景风对空间法则有了一定的了解，景风的灵魂之力感应着这看似缓慢的一剑绝不寻常，猛地一闪，躲开了木突惊天一剑，但景风的胸口还是被木突的剑芒划出一道巨口，鲜血不断的流了出来。

　　但转瞬之间，景风胸口的伤口就被体内的木灵修复愈合，景风喘息的看着木突，被木突的实力感到震惊。而木突也被景风突然躲过他惊世骇俗的一剑感到惊讶。

　　木突冷哼道：“没想到以你三级金仙的实力，竟然可以破除我对空间法则领悟的一剑，确实很让我震惊，不过我们也就此结束吧。”

　　说完，木突眼中凶光一闪，手中的极品仙剑发出了耀眼的白光，景风感觉到周围的空间中的空气流速都一时间停止了，自己好像陷入了一个泥泞的沼泽，景风就在木突一剑划破自己胸口的时候心意一动，进入到了虚独境中。

　　木突这一剑劈空，使得地之界的脆弱空间的裂开了一条百米长的黑色空间裂痕，木突被景风凭空消失的神通感到了一丝震惊，木突暗道：“这小子竟敢在空间裂痕中瞬移，他就不怕被空间裂痕吞噬掉吗？”

　　就在木突震惊的一刹那，景风突然凭空出现了，景风把天炎珠的功效发挥到极限，体内的金色仙火灵猛地变成了浅黑色色火灵，景风狠狠的劈出了一条黑色狂龙，六倍的振幅攻击狠狠的撞击到木突的胸口。

　　木突猝不及防，被黑色狂龙贯穿胸口，黑色火焰瞬间把木突的肉体烧毁，就在木突的元婴逃出体内的一刹那，放出一颗水灵盾困住了奄奄一息的木突的元婴，放入到虚独境中，并把木突的极品仙剑也收入到其中。

　　凡松的仙识感觉到木突的气息消失了，心中一颤，一时分神，被金蚕王的金丝缠住，就在凡松挣脱之际，龙龟化成一个光球，厚重的龟壳重重的撞击到凡松的胸口，凡松的胸口瞬间碎裂了，金蚕王再次放出金丝牢牢缠住想要逃跑的凡松的元婴，使得凡松没有了一丝逃跑的机会。

　　景风来到了金蚕王和龙龟的身边，收了凡松的极品仙剑，心意一动把龙龟和金蚕王收入到虚独境中。

　　景风阴沉的看了一眼想要逃跑的白鹤真人，凌空一指，使得白鹤真人周围的空间牢牢挤压住白鹤真人，把白鹤真人固定在了空中。

　　景风缓缓的飘到白鹤真人的身旁，看了白鹤真人一眼，白鹤真人顿时感到万念俱灰，哀求的对景风说道：“景风，求求你饶了我吧，我下次不敢了。”

　　景风冷哼一声说道：“白鹤，你要为你当初所作所为付出代价。”说完，景风紧握降龙木，狠狠地一棍击碎了白鹤真人的肉体，并放出体内金色仙灵火，瞬间融化了逃出的白鹤真人的元婴。

　　看到白鹤真人已死，景风心意一动来到了虚独境中。

　　第080章 一统修真界

　　来到虚独境中的景风看到伤痕累累的龙龟和金蚕王，感到了一丝愧疚，景风说道：“龙龟、金蚕刚才多亏你们了，要不是你我根本杀不死那两个恶贼。这是木突的元婴，龙龟你把它吞噬了吧，这木突的极品仙剑也一并给你吧，有了这把极品仙剑你的攻击力至少可以提升十倍有余。”说完，景风把木突的元婴仙界递给了龙龟。

　　“金蚕，你那金丝包裹的凡松元婴你自己吸收了吧，凡松的仙剑也给你了。你们好好修炼，我想以后还需要你们的帮忙。”说完，景风把凡松的仙剑递给了金蚕王。

　　“谢谢主人。”龙龟和金蚕王异口同声道，同时把凡松和木突的元婴吞噬掉了。“主人我们去炼化元婴和仙剑去了。”金蚕王说道。

　　“嗯！”景风点了点头。

　　看到龙龟和金蚕王都去炼化强大的六级金仙元婴了，景风心意一动离开了虚独镜中。景风漂浮在空中仰头默默看着天空，暗自自语道：“父王，你现在在哪，我一定会去救你们的，你们一定要等着我！”景风心质经过不断的淬炼，已经变得异常坚硬，决定一定要让伤害过自己的人付出惨重的代价。

　　天道宗内，惊慌失措的天道宗弟子听到空中巨大的声响消失了，小心的探出头来一看究竟，看到景风犹如天神下凡般凌空虚立在空中，一颗紧张的心也平静了下来，现在天道宗弟子看景风的眼神，除了尊敬就是崇拜，把景风当作了心中的神。

　　而开天殿中的红玉、宁石子，凌雨真人听到外面没有声响了，急匆匆的跑出开天殿，看到景风正威风凛凛的凌空飘立着，一时间看痴了。凌雨真人连忙打开护山大阵，和红玉、宁石子一起飞到了景风身边。

　　“景风，你没事吧，刚才那两个人是谁？”宁石子关心的问道。而一旁的红玉静静的看着景风没有说话。

　　“谢谢师兄，我没事！刚才那两个人乃是天之界下界的金仙，都已经被我杀了。”景风平静的说道。

　　“金仙！！”听到景风所说，红玉三人心中咯噔一响，景风竟然杀死了金仙，而且是两名金仙。可是三人不知道的是，这两名金仙还是有着极品仙器的六级金仙，如果知道，红玉三人就会对景风的实力感到更加震惊。

　　“师兄，如今我已渡过天劫，我感觉到就算我强行压制天之界对我的召唤，我最多还有三年的时间，我想在这三年的时间中，为你和天道宗做一些事。”景风说道。

　　“景风，如今你安全的渡过天劫，师兄我很高兴，师兄不用你做什么事，只要你以后不要忘了你这个没用的师兄就行。”宁石子拍着景风的肩膀，欣慰的说道。

　　“师兄，师叔，还有！！红玉，我不会忘了你们的，我会在天之界等你们的，等你们飞升天之界，我一定会有自己的势力的，我不会再让关心我的人受到伤害。”景风豪气的说道。

　　看到景风主动和自己说话，红玉一时间百感交集，细声的说道：“景风，我也不会忘了你的。”

　　听到红玉所说，景风的心结一下子打开，说道：“就让我再为你们做一件事吧，你们在开天殿中等我，我去去就来。”

　　如今景风到了金仙境界，已经可以使用大神通瞬移了，景风不断的瞬移，只用了一个时辰，就来到了玄心宗流光谷之上。景风冷眼看着脚下的玄心宗，想着玄心宗的所作所为，冷哼一声，把天炎珠的功效发挥到极限，放出无边无尽的淡黑色火焰，包裹住了整个玄心宗外面的防御大阵，瞬间融化掉了玄心宗的防御大阵。

　　玄心宗弟子看到漫天遍野的黑色火焰向他们扑来，一时间惊慌失措，不断的闪躲。但景风放出的火焰能量太强，又带有振幅攻击，使玄心宗弟子没有任何抵抗的烧为灰烬，此时景风并没有停下来，不断的控制着淡黑色火焰融化着整个流光谷。

　　由于天炎珠的功效，景风放的这一场火足足烧了一天一夜，整个流光谷完全消失了，玄心宗也在地之界消失了，景风看着这一片方圆百里的巨大黑色石坑冷哼了一声，消失了。

　　天之界的焚天仙帝感应到景风愤怒散发的气势，心中一惊，暗自道：“没想到两个六级金仙竟然杀不死你，不过就算你飞升天之界也没有用，我一定要杀了你。”说完，焚天仙帝和玄通仙帝聚集在一起，在飞升台布下了天罗地网，等待即将飞升的景风。

　　而天之界玄通仙帝范围内的玄心山中，玄心宗的鼻祖天玄上人感应到地之界的玄心宗竟然被人灭门，整个宗派永远的消失了，愤怒的把玄心宗的高层人物都召集了过来。

　　“你们谁知道在地之界是谁竟敢和我们玄心山的分支玄心宗作对，灭了我们在地之界的分支，我一定要把他挫骨扬灰。”愤怒的天玄上人大吼道。

　　“宗主，在地之界能和我们玄心宗一拼高下的只有天道宗和仙剑派，我想这次事件应该和这两派有关，我这就去查这件事。”一个中年男子站起来说道。

　　“听寒，这件事交给你我放心，如果查到这件事和谁有关，我一定让他们付出代价。”说完，天玄上人一掌把一块石玉雕刻的桌子拍成粉碎。

　　地之界仙剑派的上空，景风挥手之间就把仙剑派的护岛大阵破除了，景风高声说道：“剑意真人，出来说话，如若不然，我就请你出来。”说完，景风全身不断散发出一股股强大的气势，使得整个仙足岛颤抖了起来。

　　“刷刷刷！”在仙剑派中飞出了六条身影，怒视着前来捣乱的景风。剑意真人大吼道：“景风你好大的胆子，竟敢单挑匹马前来我仙剑派捣乱，我现在就擒下你，上天道宗讨个说法。”

　　剑意真人刚祭出仙剑准备擒下景风，突然感觉四周的空间不断的向他挤压过来，使得自己根本动弹不得，就连准备搭救剑意真人的仙剑派两名散仙以及三名渡劫期高手都定到了空中动弹不得。

　　景风露出一丝笑容说道：“景风多有得罪，请剑意宗主多多包涵，景风这次前来是想要剑意宗主一句承诺，有了这句承诺，景风立即离开。”

　　剑意真人被空间之力挤压的老脸通红，虚弱的说道：“你要我什么承诺。”

　　“只要剑意宗主答应仙剑派以后归属我天道宗之下，我就立即离开。”景风一脸笑意的说道。

　　“什么，景风你不要痴心妄想了，我就算死也不会答应你的。”剑意真人使出全身的力气，愤怒的说道。

　　“是吗？剑意宗主你先别激动，我带你们去一个地方，去了之后你们在给我答复，我不着急。”说完，景风带着动弹不得的仙剑派六人，几个瞬移之间，来到了被毁的玄心宗的上空。

　　景风心意一动，去除了对剑意真人等人的空间缚束说道：“剑意宗主，你还认识这个地方吗？这就是曾经的玄心宗，不过现在被我毁了，如今玄心宗永远的消失在地之界中。”

　　“什么！”听到景风所说，剑意真人等六人不约而同的发出了惊叹声，六人看了看黑坑周围的景象，知道景风所言非虚，剑意真人心惊的说道：“你怎么会有如此实力，你你！！”

　　“到了这里剑意宗主应该想通了吧，剑意宗主，你们仙剑派是否要归顺我们天道宗呢？”说完，景风散发出一股王者的气势，不断冲击着众人的心房。

　　“景风，请容我们几个商量一下，你稍等片刻。”剑意真人心惊的说道。

　　“好的，那我就等一会，不过我想剑意真人一定会答应我的。”说完，景风远远的飞离开去。

　　片刻之后，剑意真人尊敬的说道：“景风我们同意你的意见，归属你们天道宗，不过我们仙剑派的宗宝法诀不可交出，否则我们誓死不从。”

　　“哈哈！剑意宗主我同意你的条件，一个月后，请你前往天道宗，我们天道宗要开一个合宗大会，我先走了，我还要去无双宗和五魔宫一趟，我们一个月后天道宗见，不过剑意真人你可不要反悔，否则上天入地我都不会放过你们仙剑派的。”说完，满脸笑意的景风消失在空中。

　　看到景风消失的身影，满脸大汗的剑意真人六人稍稍松了一口气，但景风天神般的形象深深印在了他们心中，使得他们不敢有一丝抵抗。剑意真人摇了摇头赶回了万里之远的仙剑派。

　　景风用同样的手段，轻易的使无双宗和隐藏在及域岛的五魔宫屈服，两个宗派都心甘情愿的同意景风的提议，归属在天道宗之下，成为天道宗在地之界的分支。

　　看到三宗都已同意，景风感觉到了一丝轻松，几个瞬移来到了黑龙岛中。景风没有穿透黑龙岛外面的防御禁制，而是传音给海天道：“大哥，我来了，你把大阵打开，我好进去。”

　　听到景风的声音，海天立即打开大阵，飞了出来，亲切的拍着景风的肩膀道：“景风，以你的修为我这个大阵还能难住你吗，你怎么不进来呢？”

　　“大哥，别人的大阵我能闯，你们的大阵我可不敢啊！”说完，景风和海天大笑了起来。

　　“走走！景风，随我去我们黑龙岛刚刚建好的大殿落霞殿看看。”说着，海天抓着景风的胳膊和景风一起来到了落霞殿中。

　　“景风，我为了纪念我们的故乡落霞村，我在魔龙殿旧址上建了这个落霞殿，以表纪念。你看看这个大殿怎么样啊。”海天指着落霞殿说道。

　　“大哥难得你有心，这落霞殿很好，不过我不能在这长呆了，以后是否有机会来还很难说。”景风有些伤感的说道。

　　“怎么了景风。”海天看到景风伤感的表情问道。

　　“大哥，如今我已渡过天劫，还有三年就要飞升天之界了，我飞升之前来看看你，并告诉你一个消息。玄心宗已经被我灭宗，永远的消失在地之界中。如今除了你们黑龙岛，其他宗派都已归顺我天道宗之下了，不过大哥你放心，黑龙岛永远是黑龙岛，不会有任何门派来打黑龙岛的注意。”景风保证道。

　　听到景风所说，海天深吸了一口气，被景风所举所憾，但听到景风即将飞升天之界，感到了一丝伤感，海天勉强挤出一丝笑容说道：“景风你放心，我会很快到天之界找你的，当时候我们一起驰骋天之界，岂不逍遥快活。”

　　“好！大哥，我就在天之界等你。我这有好酒，今天我们兄弟俩不醉不归。”景风含笑说道。

　　“好，不醉不归。”景风和海天大笑起来，即将离别的气氛也冲淡不少。

　　一天之后，景风悄然离开了黑龙岛，回到了天道宗。

　　“师兄，我回来了，你这个宗主做得怎样。”景风来到开天殿轻松的说道。

　　“景风，你真是给你师兄出了个难题，不过为了你我也会领导好天道宗的。不过你这几天去哪了，你听说了吗？玄心宗被人灭宗了，所有的人都没有逃出这场劫难。”看到景风回来，宁石子松了一口气道。

　　“师兄，我是知道玄心宗灭宗之事，不过这事就是我干的，当初白鹤杀我大师兄和鸣玉师兄，又唆使那两个仙人前来我们天道宗抢五色神石，师兄你想过没有，如果那两个仙人抢走我们的五色神石，他们为了不泄露秘密，我们天道宗所有弟子都要死，我这么做那是他们玄心宗咎由自取，怨不得别人。”景风说道。

　　“这！！”听到景风所说，宁石子也不知该怎么说了。

　　“好了师兄，我还有更重要的事要给你说，如今玄心宗已灭，修真界除了黑龙岛外所有宗派都愿归属于我们天道宗之下，听从我们天道宗吩咐。师兄，离三位宗主前来参加合宗大会还有不到一个月的时间，你赶紧准备吧，以免失了礼节。”景风催促道。

　　“什么！！景风，你说仙剑派、无双宗和五魔宫都愿归属我们天道宗之下，这不可能吧。”宁石子不相信道。

　　“师兄，我什么时候骗过你啊，不过师兄，黑龙岛的岛主海天是我大哥，我希望师兄你以后不要针对黑龙岛，我大哥也答应我一定会把黑龙岛带上正途的。”景风说道。

　　宁石子被景风一席话震住了，深吸了一口气道：“景风你今天给我说的事太让我震惊了，你放心有我宁石子一天，黑龙岛和天道宗永远是好兄弟。”

　　“师兄，为了避免其他宗派心怀不轨，我留下一个幻影镇住他们。如今我在天道宗之事以了，也是我离开的时候了，师兄我们天之界见。”说完，景风就准备离开天道宗。

　　“景风你等一下，你走之前不去看看红玉了吗？”宁石子询问道。

　　景风叹息一声说道：“莫笑他人痴，我痴谁易知，师兄，景风心中已死，就不去了。”说完，景风消失在开天殿中。

　　第081章 陈真儿

　　就要飞升天之界了，景风一时还舍不得在地之界的时光，虽然景风经历了一次次挫折，但也使自己更加成熟，景风想临走之前去看看自己在人间大陆结拜的大哥二哥，害怕以后没机会再相见了。

　　如今景风掌握了瞬移的神通。只用了一天的时间，就来到了人间大陆陈氏家族范围内。如今陈氏家族已经掌控了人家大陆的半壁江山，在新的家主陈向风带领下，把陈氏家族推向了一个新的高峰，陈向风和刀霸也取代了南宫雨和慕容北在武林中的地位，屹立在武林的最高峰。

　　景风漫步在酒泉镇中，看着淳朴悠闲的民风，闻着一阵阵清泉酒香，想到自己的结拜大哥和冰彤的争斗，脸上露出了一丝笑容。走着走着，景风走进了酒泉楼中，在一个窗边的桌子上坐了下来。当初景风在南苗镇典当青质石还留下不少银子，也就无所顾虑的点了几个小菜，喝起了清泉酒。

　　一壶清泉酒下肚，景风感到心中一片宁静，景风越来越喜欢喝下清泉酒的感觉，也越来越向往宁静的日子，但景风知道自己面前的道路十分曲折，但自己也会义无反顾的把它走完。

　　就在这时，喧闹的酒泉楼内安静了下来，一个身穿红衣的小姑娘在一群公子哥众星捧月般走了进来。看到小姑娘，酒泉楼的掌柜连忙出来，热情的招呼道：“真儿小姐，您来了，里面请，里面请。”

　　这个叫真儿的小姑娘看到景风坐了她一直坐的桌子，一跺脚生气的给店掌柜说道：“我的座位你怎么让别人做了。”

　　真儿旁边的公子哥们听到真儿所说，也附和道：“真儿姑娘来你们酒泉楼是给你们面子，你竟敢把真儿姑娘的经常做的桌子让别人占了，还不赶快让那个人走，惹急了我们真儿小姐，我让你们酒楼吃不了兜着走。”

　　“是是，是小老儿的错，我这就让那位客官让地方。”店掌柜连忙赔礼道。

　　“这位客官，实在不好意思，这顿饭你不用付钱了，你能把这张桌子让出来吗？”店掌柜请求道。

　　景风刚才也听到这帮人说话，对这帮人的所做所举感到十分反感，但又看着这个小姑娘一举一动很眼熟，就好像当年的冰彤，决定不让这个桌子，看这帮人会有什么举动。

　　“不好意思掌柜，我不缺钱，也不想白吃你这顿饭，更不想换地方，对不起了掌柜，你让他们找别的地吧。”景风面露微笑的说道。

　　没等掌柜说话，其中一个身穿紫衣长袍的公子哥冲了过来大吼道：“小子，你不要给你脸不要脸，你知道真儿小姐是谁吗？惹急了她，定让你后悔来这个世上。”

　　“是吗？那我就要领教领教怎么让我后悔来这个世上。”景风喝了一杯清泉酒说道。

　　“好小子，这是你自找的。”说着，紫衣公子就要出手。

　　突然，叫真儿的姑娘叫住了紫衣公子说道：“陈通，不要惹事，既然这位公子不想换地方，我们就和他一桌好了。”

　　“真儿，这种粗人和我们一桌，真是降低了我们的身份，我这就让他滚开。”陈通大吼道。

　　“哼！我说坐就坐，你要不喜欢坐可以站着。”说完，真儿做到了景风身边。

　　景风看着真儿美丽的脸庞，越看越像陈冰彤，景风询问道：“这位姑娘很像我一个故人，不知姑娘……”没等景风说完，陈通大吼道：“小子，你不要在这凑近户，什么故人，向你这种手段我们见得多了。再废话我一定打断你的狗腿。”

　　听到陈通所说，景风并没有生气，而是尴尬的笑了笑，景风没想到会被人当作登徒浪子。

　　这时一边的真儿说话了，“这位公子，我叫陈真儿，乃是陈家家族之人，我爹叫陈刀霸，我娘叫陈冰彤，不知这位公子认识我爹娘吗？我和你那位故人长得很像，不过看公子的年龄应该和我相仿吧。”

　　听到陈真儿竟然是大哥刀霸和冰彤所生，景风感到心中一片激动，没想到大哥刀霸竟然和冰彤走到了一起，景风连说了三个好字。看到景风异常的表情，陈真儿皱折秀眉问道：“公子你怎么了，有什么可好的。”

　　景风也感到自己刚才有些不妥，连忙说道：“真儿姑娘，不知你们一会去哪，是回陈家堡吗？”

　　“是啊！现在我爹和我娘都在陈家堡了，我这会也要赶去陈家堡找我爹娘。”陈真儿不假思索的说道。

　　“我现在闲得无事，想跟着你们一起去陈家堡，不知可否。”景风询问道，“嘭”的一声，愤怒的陈通猛地拍着桌子大吼道：“小子，给你脸你还反了天了。”说着就准备抽出宝剑刺向景风。

　　但陈通不论怎么使劲，就是抽不出手中宝剑，急得陈通大汗淋淋。看到陈通的窘像，陈真儿哈哈大笑起来，说道：“陈通，你怎么了，宝剑绣住了吗，连拔都拔不出来了。”

　　陈通秀脸一红，擦了擦脸上的汗水，站起来大声说道：“是谁在捉弄我，给我出来。”

　　陈真儿听到陈通所说，连忙拉了一下陈通的胳膊说道：“陈通你赶快坐下吧，别在这胡说了，能让你拔不出剑的人，你想过他的实力吗？”

　　陈通想了想陈真儿的话，也不敢言语了，默默地坐下喝着闷酒，一时间众人都静了下来。

　　酒寻饭饱之后，陈真儿和众人就想离开，景风再次说道：“真儿小姐，我闲得无事能和你们同行吗？”

　　“小子，想追真儿的有的是，追真儿的那个不是富甲一方或者是武林中后起之秀，你再看看你自己，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”陈通不屑的说道。

　　景风没有理会陈通不屑的话语，再次问道：“不知真儿小姐愿意和在下通行吗？”

　　陈真儿露出一丝迷人的微笑说道：“只要你能跟上我们，我就和你通行。”说完，陈真儿和四位跟随者走出店门，骑着神驹向陈家堡奔去。

　　看到陈真儿的一举一动，景风想起了第一次遇见陈冰彤的事，决定跟上陈真儿，和她一起通行，但让景风苦恼的事，自己该送给陈真儿什么礼物呢？景风决定在路上问问陈真儿。

　　已经奔出十里之远的陈真儿回头看了看景风没有跟来，露出了一丝失望的表情，陈真儿也不知道为什么，自己一见到景风就有一种亲切感。就在陈真儿准备快马加鞭的赶往陈家堡时，景风突然在一棵大树上跃了下来说道：“真儿小姐，我跟上你们了，不知这次真儿小姐会同意和我一起赶往陈家堡吗？”

　　一旁的陈通惊讶的说道：“你，你怎么这么快就跟来了，你到底是谁，对真儿有什么企图，你可知道真儿的三叔是谁，惹了真儿，让你吃不了兜着走。”

　　听到陈通提到陈真儿的三叔，景风会心一笑，假装不知道问道：“真儿，你的三叔很厉害吗？你见过你三叔吗？”

　　陈真儿一脸崇拜道：“我没见过我三叔，但听我爸妈说我三叔是这个世上最厉害的人，没有人是我三叔的对手，我三叔也是我们陈氏家族的恩人，我真想见见我三叔的样子。”

　　“对了，我还不知道你的名字，你叫什么啊。”陈真儿询问道。

　　“我叫日京。”景风想了想说道。

　　“日京，好怪的名字。”陈真儿说道。

　　“呵呵，名字只是一个人代号，无所谓奇怪不奇怪。真儿，我们快去陈家堡吧，我现在很想去见见我那几位故人。”景风催促道。

　　“哼！小子别装了，你以为我们看不出你的心思啊，就凭你这年纪会在陈家堡内有故人，连我都不认识还敢说大话，真儿我们别理他，我看他分明是心中有鬼。”陈通冷哼一声说道，其余三位公子哥也附和道不让景风跟着大家。

　　“我说让他跟就让他跟，你们谁不愿意，自己先行就可。日京，上我的马，我们同骑一匹马去陈家堡。”说完，陈真儿递过秀手，把景风拉上了马，没理众人，飞速的向陈家堡奔去。

　　看到景风竟然和陈真儿同骑一匹马，众人都起了妒忌之心，但又无可奈何，只能跟着陈真儿向陈家堡奔去。但由于景风给陈真儿的坐骑渡入了一丝灵力，使得陈真儿的坐骑飞奔的速度越来越快，远远拉下了几位公子哥的坐骑。

　　“真儿，你喜欢用什么武器啊。”马背上的景风询问道。

　　“我喜欢长鞭。我娘有一根长鞭，是我三叔给他的，我娘爱不释手，就连让我碰都不行，我就梦想有一根那样的长鞭。”陈真儿一脸向往道。

　　听到陈真儿竟然喜欢自己当初给陈冰彤的长鞭烈霜，景风决定也给陈真儿炼化出一根。几人不停的赶路，用了五天的时间，赶到了陈家堡外的冰火杀阵旁，在这五天之中，景风和陈真儿渐渐熟悉了起来，越来越喜欢这个天真活泼的小侄女，景风利用闲暇时间为陈真儿打造了一根和当初送给陈冰彤一模一样的烈霜鞭，准备相认的时候送给陈真儿。

　　景风站在冰火杀阵外，静静看着自己当初改造的冰火杀阵，一时间心有感触。“日京，这就是我们陈家堡最著名的冰火杀阵，也是我三叔所布，如果有人擅自闯阵，陷入其中，除非我二叔打开大阵，不然不出一炷香的时间，再厉害的高手都会命丧其中。”

　　“日京，你说到了陈家堡就告诉我你来找谁，如今陈家堡到了，你能告诉我你要找谁吗？”陈真儿询问道。

　　“我要找我大哥二哥，我大哥二哥就在陈家堡中，我先进去了，我们陈家堡外见。”说完，景风突然闯进了冰火杀阵中。

　　看到景风竟然擅自闯入到冰火杀阵中，陈真儿着急的喊道：“你这个傻瓜，赶紧回来，快回来，这冰火杀阵可不是你能闯的。”但景风没有理会着急大喊大叫的陈真儿，消失在了冰火杀阵中。

　　就在景风进入冰火杀阵的一刹那，陈通等四位公子哥也赶到了陈家堡外的冰火杀阵外，远远看到景风不知死活的闯入冰火杀阵，四人露出了幸灾乐祸的表情。

　　陈真儿一跺脚，快速的进去到冰火杀阵中，想要求自己的二叔陈向风放出擅闯大阵的景风。

　　可是当陈冰彤穿出冰火杀阵的时候，却惊讶的看到景风正在冰火杀阵口等待着自己。

　　第082章 离别

　　“啊！你你！你怎么可能穿出冰火杀阵，这！”陈真儿大叫一声，惊讶的说道。

　　“真儿，我刚才不是说了吗，我们在陈家堡外见，你怎么还这么惊讶。”景风一脸笑意的看着陈真儿说道。

　　陈家堡内的侍卫团听见陈真儿的尖叫声，飞速的赶了过来，怒视汹汹的围住了景风这个外来人，一个队长模样的中年人大喝道：“你是谁，竟敢私闯陈家堡对我们小姐不利，还不乖乖束手就擒，否则定斩不饶。”

　　就在这时，陈通四人也穿出了冰火杀阵，看到侍卫队团团包围住景风，心中一喜，挑拨道：“陈宽队长，这个人来历不明，一路上一直缠磨着真儿小姐，我早就看他不像好人，分明是别有所图，先把他拿下再说。”

　　“是陈通少爷。”

　　“把这个人给我拿下。”陈宽队长大喝道。

　　“且慢，我来陈家堡是来找人的，见了这个人我就会离开。”景风不紧不慢的说道。

　　“小子，你要找谁，你要说不出来，或者乱说，我先打烂你的嘴。”陈通大喝道。陈通也是一时间急火攻心，他想都没想景风是怎么闯出冰火杀阵的，能轻松闯出冰火杀阵之人是他可以匹敌的吗？

　　这时陈真儿站了出来，指着陈宽的侍卫队说，“日京是我请来的，你们谁敢对他无礼，我一定打断他的腿。”

　　“真儿，不要任性，你不能把一个陌生人带进陈家堡啊，你对这个人了解吗？还是让陈宽把他带下去，严加审问，我们绝对不会伤害一个好人，也绝不能放过一个对陈家堡另有所图之人。”这时，在陈家堡内又走出了一个老者说道。

　　“陈晔爷爷，你怎么也不相信真儿啊！日京真的不是坏人。”陈真儿搂着陈晔的胳膊撒娇道。

　　“陈宽还等什么，还不把他带下去。”陈晔没有理会撒娇的陈真儿命令道。

　　“是，陈管家！”陈宽尊敬的说道。而陈通等人却幸灾乐祸的看着被围住的景风。

　　“且慢，我真是来找人的，我要找你们堡主陈向风和刀霸。”景风看到这些人想动手，不想伤害这些人，大声说道。

　　听到景风所说，众人都大笑了起来，陈通指着景风说道：“你说的那位故人是我们家主和刀霸城主吗？你这个小子才多大年纪，我们家主横行江湖的时候，恐怕你还没有出世呢？你有什么凭证说明你认识我们家主，我看你分明是别有所图。”

　　说道凭证，景风突然想起当初陈从南给自己的金色令牌，在天灵法戒中拿了出来，说道：“你们看这个行吗？”

　　陈晔看到景风拿出来的象征陈家堡最高身份的金色令牌，吓出了一身冷汗，震惊的看着景风的面孔，突然跪了下去恭敬的说道：“不知大长老前来，多有得罪，请大长老责罚。”

　　陈晔看到众人都没有跪下，而是疑惑的看着自己，大吼道：“你们还不跪下，这位就是当年那位拯救我们陈氏家族于水火，被老家主授予陈氏家族唯一大长老的景风啊”

　　听到陈晔所说，众人不敢迟疑，连忙跪下，陈通更是吓得手脚发麻，不住得磕头，请求景风的原谅。而一旁的陈真儿疑惑的说道：“你不是叫日京吗，怎么会是我三叔景风。”

　　“哈哈！真儿，日京加一起不就是景字吗？走，带我去找你爹娘，我好久没见他们了。你们都起来吧，你们也是为了陈家堡安全着想，忠心可嘉啊，我不会怪罪你们的。”说完，景风和一脸崇拜看着景风的陈真儿走进了陈家堡。

　　由于侍卫的提前通知，景风和陈真儿只走了一半路程，就看到匆匆赶来的陈向风以及刀霸陈冰彤等人。

　　“大哥二哥，冰彤。”景风连忙上去抱住了三人，亲切的叫道。

　　“三弟！你终于来了，想死我们了。”刀霸搂着景风说道。

　　“大哥，没想到你和冰彤竟然走到了一起，连孩子都这么大了，三弟真是为你们高兴啊！”

　　“三弟可别笑话我们了，我们都老了，不过三弟你还是怎么年轻，真是羡慕死我们了吗？”刀霸高兴的说道。

　　“三弟，匆匆一别再次见面已经一百五十多年了，走，我们雷心殿中聊，今天我们三兄弟一定不醉不归，好好畅饮一番。”陈向风搂着景风的肩膀走向了雷心殿。

　　雷心殿中，景风一脸笑意的看着陈冰彤说道：“冰彤，如今嫁为人妻文静了不少，不过你的女儿真儿倒是继承了你所有优点啊”说完，大殿之中众人大笑起来。

　　“三哥，你就别取笑冰彤了，不过三哥你是怎么认识真儿的，怎么会和真儿一起来到陈家堡啊！”陈冰彤不解的问道。

　　听到陈冰彤所问，陈真儿害怕陈冰彤训斥她，连忙说道：“我和三叔是在酒泉楼中遇到的，正巧坐到一桌，就这么认识了，是吧三叔。”说完，陈真儿冲着景风眨了一下眼睛。

　　“哈哈！是是！”看到陈真儿的提示，景风大笑道。

　　刀霸知道自己女儿的性格，严肃的说道：“是这样吗真儿？如果让我知道你对你三叔不敬，我一定家法伺候。”

　　陈真儿最怕刀霸，伸了伸舌头，连忙说道：“女儿不敢，女儿不敢。”

　　看到吓得兢兢颤颤的陈真儿，景风连忙打圆场道：“大哥，别训斥真儿了，我和真儿真的是在酒泉楼认识的，我一见真儿就感觉眼熟，越看越像冰彤，正巧又坐了一个桌子，就这么认识了，当时也怪我没及早相认。”

　　“来真儿，你不是一直想要一根和你娘一样的长鞭，这根长鞭三叔刚给你打造的，现在送给你。”说完，景风把炼出的冰火长鞭在天灵法戒中拿了出来，递给了陈真儿。

　　陈真儿看到景风送给自己的长鞭，爱不释手，甜甜的说道：“谢谢三叔。”

　　“哈哈！真儿你喜欢就好。大哥二哥，冰彤，其实今天我来陈家堡是向你们辞别的，如今我已渡过天劫，随时都可能飞升天之界，我们以后再想见面可能就难了。不过我留给你们一本修真法诀，在留给你们一些灵器和丹药，只要你们努力修炼，也可以飞升天之界的，到时候我们三兄弟畅游天之界，岂不快哉。”景风有些伤感的说道。

　　“什么！三弟你要上天做神仙了，这！！我们以后还能相见吗？”一时间，陈向风离别之痛涌上心头，说不出话来。

　　“大哥二哥，我看你们修炼当初我留下的天阳法诀也有一定火候了，已经到了修真境界的贯通后期境界，只是人间灵气太浑浊，不适合修真之人修炼，我会在陈家堡内用一些仙晶布下一个大阵，供你们修炼，形成修真金丹，再留下一些修真秘籍，就算你们不能飞升成仙，至少可以永葆青春，长生不老。”景风说道。

　　“真的可以永葆青春吗？三叔，我要学，赶快教我。”陈真儿抓着景风的手臂催促道。

　　“真儿，不得无礼，你三叔既然说了，就一定会教给我们的。”刀霸呵斥道。听到刀霸的呵斥，陈真儿顿时不敢说话，乖乖的坐到木椅上。

　　“三弟，先不说这些了，我后殿摆了宴席，我们三兄弟好好喝喝，不过这次你可不能在偷偷溜走了啊。”陈向风笑着说道。

　　“放心吧二哥，我会在陈家堡呆七天的，不过七天之后三弟我就要离开了，在这七天中我们好好聚聚，走！我们去喝酒，今天一定要大醉一场。”景风豪气的说道。

　　众人也被景风的豪气所感染，即将离别的气氛也一扫而光，刀霸大声说道：“今天一定要不醉不归，我们三兄弟就比比，看谁喝得多。哈哈！走！”

　　三兄弟足足喝了一天一夜，酒坛摆满了整个屋子，屋内不时传出欢快的笑声，整个陈家堡也被景风的到来，点燃了气氛，整个陈家堡呈现出一种喜气洋洋的氛围。

　　第三天一早，景风、刀霸，陈向风，陈冰彤，陈真儿以及陈氏家族的老家主陈从南都来到了陈家堡的后院之中。自从景风提升到三级金仙境界，对虚独镜的领悟越来越深，渐渐可以深入虚独镜的中层边缘，景风发现在虚独镜中有不少下品，中品仙晶，和珍贵的仙草。景风决定用这些仙晶布置一个聚灵阵，供刀霸、陈向风等人修炼。

　　“老堡主、大哥，二哥、冰彤，你们稍等片刻，我这就给你们布置一个大阵，供你们修炼。”说完，景风取出了五百一十八块中品仙晶，布下了一个十米宽长的聚灵阵。整个聚灵阵中仙气缭绕，犹如一块仙泽福地，使得众人感到了深深的震惊。

　　景风满意的看了一眼自己的杰作，对众人说道：“此阵叫聚灵阵，可以把仙晶中的仙灵气聚集在大阵中，供人修炼。布置这大阵我一共用了五百一十八块中品仙晶，至少可以保证这个聚灵阵中的灵气万年不散，大哥。二哥，你们以后就在这里面修炼吧。”

　　“这是一本我改动之后的大道玄指心法，乃是我宗门高级修真法诀，只要结成修真金丹，就可修炼。这是一枚储存戒指，这储存戒指名叫天灵法戒，乃是我死去的师傅留下的，里面有一百颗极品灵丹，你们服下可保十年之内修炼速度加速。”说完，景风把大道玄指心法和天灵法戒递给了陈向风。

　　“三弟，这天灵法戒我不能要，这是你师父留给你的，这太贵重，你还是留着当纪念吧。”陈向风连连摇头，把天灵法戒退还给了景风。

　　“二哥，你收下吧，这是三弟的一番心意，师父他老人家早已印在我的心中，如果师父知道他也会同意我的决定。”说着，景风把天灵法戒带到了陈向风的食指上，并告知了陈向风天灵法戒的用法。

　　“好了，大家在聚灵阵中盘膝坐好，我要给你们洗经伐脉，改善你们的体质。”景风说道。

　　众人听到景风所说，都进入到聚灵阵中，盘膝坐好。景风运起体内的仙灵力，渡入聚灵阵中，为众人改变着体质。

　　一个时辰过后，景风渐渐收回仙灵力，众人也在洗经伐脉中醒来。众人感到神清气爽，前所未有的舒畅，又焕发出当年的活力，陈向风感激的对景风说道：“三弟，我们真不知道该怎么感谢你，你为我们做的太多太多了。”

　　“二哥，你要当我是兄弟就别说这种话，不过三弟想请二哥帮个忙，二哥你能否多给我打些清泉酒，我好带到天之界喝。”景风请求道。

　　“哈哈！景风，这个好说，我这就派人去给你打清泉酒去。”陈向风笑着说道。

　　“走景风，我们在去后殿喝酒去，上次我们三兄弟没分出胜负，这次一定要分出来。”刀霸拍着景风肩膀说道。

　　“好，今天一定要分出胜负。”景风满脸笑意的回应道。

　　景风在陈家堡呆了七天，在这七天中，景风打了不少清泉酒放进了虚独镜中，也越加不舍得离开刀霸和陈向风等人，但景风知道自己不能再呆下去了，再呆下去更舍不得离开了，在众人依依不舍的面前，毅然离开了陈家堡。在离开陈家堡的一刹那，景风暗自决定不论多大困难一定要再回到地之界探望众人。

　　第083章 飞升天之界

　　离开陈家堡的景风决定去深海龙宫一趟，给龙王告别一下，毕竟龙王曾经把珍贵的灵隐飘送给了自己。

　　几个瞬移之间，景风来到了深海龙宫之外的鸿沟旁，看着布有禁制的鸿沟，景风突然想到了自己的兄弟五爪，暗道：“不知道五爪蜕变的怎么样了，还有多久才能进化成初级神兽。”

　　景风放出强大的灵魂之力，传音给龙王道：“龙王，景风来了，请龙王出来一见。”

　　一会的功夫，鸿沟之中发出了一阵阵金光，随着一声龙吟，龙王五兄弟出现在景风面前，看到景风前来，龙王五兄弟十分高兴，但看到五爪没有来，龙王疑惑的问道：“景风，五爪呢，怎么没有来。”

　　“龙王，五爪正在我一件空间灵宝中蜕变神兽，不知什么时候才能蜕变成功，但龙王你放心，五爪没有危险。”景风看到自己说五爪正在蜕变中，龙王五兄弟紧张的表情，连忙安慰道。

　　“没有危险就好。走景风，上龙宫里坐坐，我们一百多年没见了，你去巫族的事怎么样了，有没有找到神秘的巫族，洗脱你的冤屈，为你师父报仇啊。”龙王关心的询问道。

　　“谢谢龙王关心，我已经找到神秘巫族，并洗脱了自己的冤屈，报了师仇。而且我还在巫族外面的毒障林收复了一只金蚕王。”景风说道。

　　“什么金蚕王这种神物竟然被你收服了，景风你的福缘也太深厚了，看来你这一百多年经历的事情很不寻常。走我们大殿中谈。三弟，你去准备一下琼浆珍肴，我要和景风畅饮一番。”龙王高兴的说道。

　　“是大哥，我这就去准备。”说完，龙王的三兄弟龙傲就去后殿准备了。

　　龙王殿中。

　　龙王热情的问道：“景风，你越来越厉害了，境界提升的这么快，我都有些看不透你了，你这次来我们龙宫就多住一段时间吧，让我好好进进地主之谊。”

　　“龙王，今天景风前来是向龙王您告别的，如今景风已经渡过天劫，很快就要飞升天之界了，临飞升之前，景风想来看你一眼，感谢你给我的灵隐飘。还有景风前来给你一份承诺，景风会尽全力帮助你们五兄弟重回天之界龙族之内的。”景风诚恳的说道。

　　听到景风的承诺，龙王五兄弟十分感动，龙王说道：“谢谢你景风，如果我们五兄弟能重回天之界龙族，我们一定会誓死报答你的。”

　　“龙王您言重了，景风不要您什么报答，只是想尽一份力。景风不能从这长呆，我还要去巫族一趟呢。”说完，景风就准备离开。

　　看到景风要走，龙王不依道：“景风，我三弟都去准备琼浆珍肴了，你要现在走那是不给我们深海龙宫面子，我们可会生气的。再说你去巫族也不急于一时，就留下吧。”

　　看到龙王盛情难劝，景风也不好推脱，说道：“好吧，我就尝尝龙宫的琼浆珍肴，明天一早再走。”说完，景风跟着龙王走向了后殿。

　　第二天一大早，景风惜别了龙王五兄弟，瞬移向巫族赶去。用了四天时间，景风来到了巫族外面的毒障林外。景风拿出巫宝引路鹤，跟随着引路鹤向毒障林深处走去。

　　由于毒障林毒雾弥漫，没有引路鹤，景风根本找不到出路，景风没有使用瞬移，而是慢慢的跟随引路鹤穿越着毒障林。走着走着，景风又来到了当初遇见延维的泥泞沼泽。现在景风的灵魂境界已经达到六级金仙的水准，轻易发现藏在沼泽深处的延维。

　　景风本想不理会延维，独自离开，沼泽深处的延维感应到人的气息，突然钻了出来，张着三个血盆大口想要吃掉景风。但现在景风早已今非昔比，灵魂之力感应到危机，使用空间法则，突然出手，没等延维反应过来，一拳就把延维震出百米之远。

　　延维化成人形，捂着受伤的胸口，看了一眼把自己打伤之人，一看打伤自己的竟然是当初被自己追的满毒障林跑的景风，震惊的说道：“怎么是你，你怎么会有如此实力，你你！！”

　　“哼！延维，我本想不理你立即离开，没想到你胆敢再次偷袭与我，你是不是觉得我好欺负啊，看来今天要给你个教训，让你知道我的厉害。”景风冷哼一声，并放出强大的气势，牢牢锁定延维。

　　延维感到一股强大的气势扑面而来，自己犹如大海之中一叶小舟，浑身一颤，就想逃跑，但身后的景风缓慢的出了一掌，延维全身一顿，景风一掌拍到了百米之远延维的后背，延维感觉全身一震，一股强大的火属性灵力灌入体内，猛地喷出一口鲜血，倒在了地上。

　　景风蔑视的看了一眼重伤倒地的延维，没有理会，跟着引路鹤向巫族方向奔去。而重伤的延维看到景风消失的身影，对景风实力提升之快感到震惊，对当初拒绝景风收服自己做灵兽之事感到了一丝后悔。

　　景风在毒障林中走了三天，终于闯出了毒障林来到了巫族的边缘禁制，景风用巫王交给自己的手法，破开禁止，来到了巫族之内。看着淳朴的巫族，景风有了一种回到家的感觉。

　　正在忙碌的巫民看到景风的到来，都立即放下手中的活，高兴的围住景风问个不停，景风看到热情的巫民，一时间也受到感染，亲切的和巫民交谈着。不一会功夫，得到景风归来消息的巫王，大祭司等人都匆匆赶了过来。

　　“景风，欢迎你回来啊，这次回来就别走了。”巫王亲切的说道。

　　“只要巫王你不干我，我就不走了，我早已把巫族当成了我的家。”景风高兴的回应着。

　　听到景风答应不走了，巫族之内一时间热闹起来，巫王拍着景风的肩膀说道：“走景风，我们去巫神殿，一会你可要给我们讲讲你出去这几年都发生了什么事，让我们也了解了解外面的世界。”

　　“好！我也有很重要的事要给巫王你说。”说着，景风跟着巫王走向了密林深处的巫神殿。

　　巫神殿内。

　　“景风，你报了师仇，洗刷了冤屈了吗？”巫王坐在大殿之上问道。

　　“恩！而且我还帮助我的师兄统一了修真界，并杀死两名六级金仙。”景风微笑的说道。

　　“什么，你杀了两名六级金仙，六级金仙啊，这地之界怎么会有六级金仙存在呢？”巫王震惊的问道。

　　“实不相瞒，这六级金仙乃是天之界焚天和玄通两名仙帝派下界来杀我的。我的前世是仙界东方仙帝之子，我的前世被焚天所杀，我的父王也被焚天所害，焚天怀疑我修炼混沌诀，怕我练成之后找他报仇，所以在我实力不强时派人杀我，但让他没想到的事，我收服了一只仙兽，一只冥兽，并吸收了天劫的能量提升了境界，使得他的计划落空。”景风没有隐瞒的把自己的身世讲给了巫王等人听。

　　“如今我已经渡过天劫，我想还有两年左右的时间我就要飞升天之界了，我想这两年呆着巫族之内，领悟巫王你给我的空间灵球增强自己的实力，并想向巫王你打听一些天之界之事。”景风诚恳的说道。

　　巫王一开始被景风的身世镇住，但听到景风即将要飞升天之界，离别之痛压过了震惊之感，巫王提醒道：“景风，你飞升天之界一定要小心，天之界中的高手太多太多了，很多人都可以挥手杀死你。而且仙界两大仙帝都要杀你，你的处境十分危险，能不能安全的离开飞升台还很难说，所以你一定要小心。在剩余的时间里我也会把我知道天之界所有的事情都告诉你，让你提前做好准备。”

　　“谢谢你巫王，景风也答应你，只要我有一口气在，我就会尽自己最大努力帮助冥界摆脱危机的。”景风坚定的说道。

　　“谢谢你景风，不过结局怎样，你永远是我们冥界的恩人，我们在巫族会为你祝福的。好了景风，我现在就抓紧时间给你讲讲天之界的事，让你有些准备。”巫王把自己这几百万年所知道的天之界的事讲给景风听，这一讲就讲了整整一年半的时间。

　　景风在这一年半的时间中，白天听巫王讲解天之界之事，晚上默默领悟这空间灵球里的空间法则，经过这一年多的时间领悟，景风渐渐对空间法则感悟深了一层，运用起来更得心应手。

　　这一天，刚刚听完巫王讲述天之界之事，景风突然感到天之界中传出一股强大的吸力，吸附住自己，想要把自己吸到空中，景风知道自己已经到了飞升的时候了，对巫王等人说道：“巫王，大祭司，景风感到了天之界的召唤越来越强烈，一股强大的力量吸附住我自己，我想是我飞升天之界的时候了。巫王，大祭司，众位，你们多保重，景风答应你们的一定会做到，你们放心吧。”说完，景风缓缓的飘到了空中。

　　看到景风即将要飞升，巫王等人一时间悲喜交加，巫王提醒道：“景风，在天之界一定要小心，凡事一定要忍，实力决定一切。”

　　景风越飞越高，现在景风脑中不断闪现自己在天之界发生的一切一切，一切都好像是过眼云烟，自己和海天在落霞村的场景，自己被凌苦真人所救入天道宗修真的场景，自己和红玉在五色宝塔中的场景，自己被凌竹真人和宁光子陷害，化蛇为救自己被杀的场景……这一幕一幕都在景风脑中飞速的流转的，景风感到眼中湿润了。

　　“再见了天道宗，再见了巫族，再见了地之界，再见！”突然，景风眼中白光一闪，整个人消失在了地之界中。

　　第五卷 逆境勇生

　　第084章 飞升台

　　天之界诞生了几百亿年，曾经由仙魔冥和一小块神秘空间构成，但是因为几千万年前，仙魔冥三界大战，仙界和冥界突然联合出手打败了冥界，并封印了冥界至宝，吞并了冥界的势力范围，使得冥界不得不龟缩在冥魂之海中休养生息。

　　如今仙界，西方仙帝焚天和南方仙帝玄通吞并了威震仙界数亿年的东方仙帝的势力范围，东方仙帝雨稠不知生死。而北方仙帝尘烟受于两大仙帝的威慑，不问世事，如今仙界完全掌控在西方仙帝焚天和南方仙帝玄通的控制之内。

　　天之界飞升台，坐落于仙魔冥三界大陆交错的中心位置，四周仙山密布，把整个飞升台包裹在其中。飞升台的正中心是一个五星环绕的飞升池。飞升池中仙气平静的流淌着，一切的一切的都显得十分宁静而就在这一天，飞升台的丛林深处布满了西方仙帝焚天和南方仙帝玄通的手下高手，把整个飞升台团团包围了起来。

　　“初夏你说，为什么焚天仙帝如此重视一个即将要飞升天之界的小人物，派了这么多高手前来围杀他，这其中还有惜文仙君，惜文仙君可是一名二级仙君啊，想想都让人震撼。”一个身穿青衣，胸前有一个巨大焚字的青年询问道。

　　“我也不知道，派一名二级仙君来杀一名刚刚飞升之人确实有些劳师动众，但焚天仙帝应该有他深意之处，我们只管执行就行，如果这此没完成任务，你我的处境可就危险了。”这名叫初夏的六级金仙说道。

　　“初夏兄，你看那不是玄心山的人吗，连玄心山的高手都来了，这也太奇怪了吧。”青衣青年指着密林深处，身穿白衣胸前印有玄字长袍的人说道。

　　“虎山，你少安毋躁，只要我们能击杀死这个飞升之人，焚天仙帝一高兴，我们能得到多少好处你想过吗？”六级金仙初夏一脸向往道。

　　“是是，还是初夏兄想的对，这次我们一定要一击杀死那个弱小的飞升者，让焚天仙帝注意到我们，到时……”就在虎山也陷入美好向往的时候，飞升池内仙气狂暴了起来。

　　“来了！”众人心中一惊，不约而同的祭出仙器，准备一击杀死景风回去复命。

　　飞升池中的景风正在受池内仙气贯体的洗礼，全身的经脉正在被淬炼着，景风感到全身一阵阵疼痛，但景风感觉的自己的经脉、骨骼更加坚韧，未吸收完的天劫能量也渐渐被七色魄吸收，灵魂境界更是达到了一级玄仙的境界，隐约就要再次突破。

　　突然，景风的灵魂之力突然感到自己周围有很多金仙，和一些自己隐约能感觉到的强大力量，心中感到了一丝不安。心意一动，灵隐飘踏在脚上，幻化出一个幻影，首先冲出了飞升池，想一探虚实。

　　“刷刷刷！”一百多柄仙剑同时攻击景风的幻影，幻影瞬间消失，感觉到池外的一幕，景风知道这些人这是焚天和玄通派来杀自己的，没有迟疑，脚踏灵隐飘，猛地冲出了飞升台。

　　但景风一离开飞升台，被感觉一股狂暴之气扑面而来，四周的空间十分不稳定，使得自己很难施展瞬移的神通逃离包围，只能靠自己的速度向池外飞逃而去。

　　“不好！”众人心中一惊，知道景风早就发现了他们，使了一个调虎离山之计，使用幻术骗过众人向山林中逃去。

　　由于众人联手一击的力量过如强悍，使得周围的空间十分不稳定，使的众人也没法使用瞬移，只能利用速度追赶景风。“拦住他！不要让他跑了！”惜文仙君大喝一声命令道。

　　看着景风正向自己的方向奔来，初夏和虎山心中一片激动，想想自己六级金仙的实力，杀死一个飞升者就像捏死一只蚂蚁这么简单。美好的未来正在向他们两个招手，兴奋、激动的表情在二人脸上显露出来，二人对望了一眼，紧握中品仙剑，刺出了他们有生以来最满意的一剑，两条白色灵蛇呼啸的冲向了飞奔而来的景风。

　　感觉到危险，景风没有迟疑，祭出极品仙器降龙木，夹杂着天炎珠的灵力，使出了三重仙火。

　　降龙木化成一根淡黑色火龙，带着无尽的气势，迎向了二人刺来的仙剑。“嘭嘭”两声，二人的中品仙器应声破碎，二人瞪着大眼，不敢相信的看着淡黑色的火龙突然增强了四倍力量，震碎了他们的仙剑，贯穿了他们的肉体，就在他们微弱的元婴被景风的淡黑色神火消融的一刹那，景风心意一动把二人的元婴收到了虚独境中。

　　景风一击杀死二人，没有迟疑，继续向山林中逃去，景风想利用仙气缭绕的山林遮挡众人的仙识和视线，为自己争取一线逃跑的机会。

　　看到刚刚飞升天之界的景风竟然可以放出神火，虽然景风放出的神火等级还远远没有达到神火本身具有的威力，但一个刚刚飞升的飞升者就能放出神火杀死两名六级金仙，而这名飞升者的武器也不简单，好像是一把上品仙器，使得众人不敢再小巧景风，不断使用自己最强的招式，轰击着景风逃跑的方位。

　　感觉到自己身后一团团力量强大的灵球攻击着自己，景风脚踏灵隐飘，不断的闪避，虽然有木灵不断的恢复着景风消耗的仙灵力，但由于景风对天之界的空间仙灵力一时还不适应，使得自己感到了一丝疲惫。

　　就在景风一时疲惫，分神之际，一股磅礴的气势扑面而来，景风眼前一花，一只枯瘦的手掌重重的拍在了景风及时招出来的金色水灵盾上，受到强大力量的挤压，金色水灵盾瞬间破碎。“噗”的一声，景风喷出一口鲜血，重重的撞到了山林中高大的百米的仙木之上。一个瘦弱的老头以及两名面色冷峻身穿青袍的中年人出现的景风面前。

　　紧追景风的众人看到瘦弱老头以及两名青袍中年人的出现，同时停下了脚步，惜文仙君尊敬的说道：“慕青仙君，吾道仙君，吾语仙君，没想到你们玄心山竟然把你们派来了，看来玄通仙帝也很想此人死啊！不知此人是谁？为什么焚天仙帝和玄通仙帝这么重视，非要杀死他不可。”惜文仙君询问道。

　　“惜文，没想到你也来追杀此人，不过我们三人来追杀此人不是玄通仙帝的命令，而是我们玄心山和此人有不共戴天的仇恨，自动请缨来的。惜文，你把此人交给我们处置可否，我们玄心山会很感激你的。”慕青仙君请求道。

　　“这！！慕青仙君，要是一般人我可以交给你们，只是这人乃是焚天仙帝下了必杀令之人，这件事我可不敢擅作主张。”惜文仙君犹豫道。

　　“惜文你放心，我不会让这小子见到明天的太阳的，因为我要把他碎尸万段，已解我们玄心山的怨气。”慕青仙君咬牙切齿道。

　　玄心山的玄心上人费了很大力气，才在天之界仙剑宗内打听到如今地之界已经被天道宗一统天下，而毁灭玄心宗，威慑其他宗派之人就是天道宗的景风。又在玄通仙帝口中得知自己的徒孙木突在下界的任务中也被景风杀了，而景风即将要飞升天之界，玄心上人怒火冲天，自动请缨来，劫杀景风。

　　而受伤靠在断开仙木下的景风正抓紧时间飞速的恢复自己的伤势，景风不想自己过分暴露实力进到虚独境中，如果让众人发现自己有空间异宝，那自己在天之界更是寸步难行了。

　　“好吧！只要慕青仙君你杀死此人，把这个人的肉体交给我回去复命，我就不和仙君争抢此人。”看到四级仙君慕青以及身后两名三级仙君，想想自己只是两级仙君，惜文仙君妥协了。

　　“好我答应你，把他的尸体交给你回去复命。”慕青满意的说道。

　　慕青以及吾道、吾语走到了靠在断木之下的景风身旁，冷漠的看了一眼景风，威胁道：“小子，我问你几个问题，如果你老实回答，我答应给你个痛快，不然，让你知道我的手段。”

　　看到景风没有说话，慕青接着说道：“小子我问你，地之界玄心宗是你毁灭的吧，玄心宗所有弟子以及我的师侄木突都是被你杀的吧。”

　　景风缓缓抬起头看了慕青仙君一眼，说道：“不错，地之界玄心宗正是被我灭门的，不过那是他们咎由自取怨不得别人。还有你那师侄木突，如果他不来杀我，我何来灭他，归根结底都是你们自找的。”

　　听到景风所说，慕青、吾道吾语都怒火冲天，慕青愤怒的大吼道：“好猖狂的小子，看来饶你不得。”说完，慕青一双枯瘦双手的突然白光大作，爪向了景风的胸口。

　　景风抓住慕青以为他受伤颇重的大意，并没有使用空间缚束，猛地起身，躲过了慕青的枯爪，脚踏灵隐飘，化成十个幻影，朝不同方位逃窜而去，但由于慕青四级仙君的实力，景风的身体还是被慕青双手散发的仙灵力贯穿进体内，使得景风受了不小的创伤。

　　而慕青一爪爪空，心中一惊，对于景风身体的承受能力以及恢复能力大感惊讶，小小的飞升者竟然受了自己一掌还有逃跑的力气，但不容慕青惊讶，三名仙君以及三十名玄仙飞速的追赶这景风十个幻影和景风的本体。

　　由于灵隐飘隐藏气息的功效，使得众人也分不清那个是景风的本体，那是个景风幻化的幻影，一群人只能分成十一组，追赶不断瞬移的景风。

　　景风看到追赶自己的高手只有不到二十名，而且只有一名仙君的时候，心意一动，再次幻化出十个幻影，而追赶景风分身的仙界高手看到景风突然消失知道自己追错了，又连忙赶了回来。

　　就这样景风不断的瞬移，在众高手赶上之际，又化出十个幻影，使得仙界众高手追赶景风真身的人数不断的减少，减少，至止就剩下一名一级玄仙，而景风受伤的身体也已经被木灵修复了。

　　“小子，你终于停下来了，准备受死吧。”一级玄仙大吼道。

　　“哼！还不知道谁受死！”说完，景风心意一动，龙龟和金蚕王出现在景风身后。如今，龙龟和金蚕王都已经蜕变成一级上级仙兽，达到了一级玄仙的境界，但由于二者都是具有强大力量的异兽，使得二者的实力远远高于一般的一级玄仙，龙龟和金蚕王散发的气势使得追杀景风的一级玄仙感到了心颤。

　　这名一级玄仙已经没有即将杀死景风的喜悦了，只有深深的恐惧，转身就准备逃走。突然，金蚕王放出的金丝牢牢缠住一级玄仙的肉体，龙龟充满力量的一拳重重轰击到玄仙的肉体上，玄仙的肉体瞬间破碎了，景风用水灵盾困住了想要逃跑的玄仙的元婴，并把玄仙的尸体带到了虚独境中，并控制虚独境藏进了飞升池之中。

　　第085章 紫恒星

　　虚独境中。

　　“龙龟、金蚕这是两名六级金仙的元婴，虽然对现在的你们帮助不大，但多少有些用处，你们把他炼化了吧，我也要去炼化了这一级玄仙的元婴，提升实力了。”说完，景风把当初杀死的两个六级金仙元婴递给了龙龟和金蚕王。

　　“谢谢主人！”龙龟和金蚕王接过景风递来的元婴，一口吞下炼化去了。景风也取出刚刚杀死的一级玄仙的金色元婴炼化了起来。

　　金色元婴被景风吸入七色魄中，景风不断的用体内的仙火灵炼化着金色元婴，一级玄仙的金色元婴渐渐溶解成了一丝丝强大的金色灵气。

　　景风体内的七色魄感受到金色元婴溶解后变成的金色气体的强大能量，发出了强烈的金光，疯狂的吞噬着金色元婴所溶解后的能量，景风体内的青色金灵也活跃了起来，不断的相互摩擦着，流转着，渐渐形成了一丝丝金丝夹杂在青光之中，隐约就要再次突破。景风默默炼化了一年多的时间才完全吸收了一级玄仙金色元婴的全部能量，景风体内的青色金灵也完全蜕变成了金黄色金灵，到达了天沌后期境界。

　　而飞升池外面，焚天仙帝所派高手以及玄心山等众仙君寻找了一年左右时间，没有发现景风的踪迹，不得不承认他们把人追丢了，灰头灰脸的离开了飞升池回去复命。

　　而景风这个刚刚飞升天之界之人在众仙君、玄仙的包围下，从容逃脱，使用极品仙器杀死两名六级金仙以及一名一级玄仙，不知怎么传了出去，使得景风名声在天之界一时名声大作，但也有多好仙魔两界的高手，自保奋勇的加入追杀景风的行列中，他们就是为了杀死景风，夺得景风所拥有的极品异宝。

　　“呼！”景风深吸了一口气，在炼化一级玄仙的金色元婴后醒来，感觉了一下自己体内的情况，带着一丝喜悦自语道：“如今我已经提升至天沌后期了，可以使用攻击力强大的金灵攻击了，以我金火双灵的攻击力，我想就是一般三级玄仙我也有能力一拼了。”

　　“哼！焚天，玄通你们两个老鬼，我一定会让你们对我以及对我父王所做的事情后悔。”景风冷哼了一声暗自道。

　　景风靠着天沌境界的振幅作用，散发出强大的灵魂之力，感应着飞升池外的动静。以景风三倍振幅以后的灵魂境界，可以轻易的感应到二级仙君一下境界的高手，而不被对方发现。

　　搜索了一个多时辰，景风感觉飞升池外只有零星的几个二级玄仙带着几个金仙在游荡搜索，并没有三级玄仙以上高手的影子，景风知道，慕青仙君他们搜索了一年多没有发现自己的影子，以为自己已经逃跑，放弃了飞升台，回去复命去了。

　　景风抓住这个难得的时机，离开了虚独境，使用瞬移，悄悄逃离了飞升台。

　　由于景风早已恢复了一些前世的记忆，使得自己很轻易的分辨出仙界的方位，景风暗道如今自己实力不够，不能踏入仙界，以免遭到围攻，只能利用灵隐飘隐藏气息的功效，伪装成一名魔界高手，潜进了充满危机的魔界。

　　由于天之界的面积过于辽阔，星域空间中又存在莫大的危机，两个星球之间一般靠传送阵进行星球之间的传送，但景风知道飞升台周围的几个星球早以被焚天和玄通仙帝所派高手所控制，只能小心的在星域空间中不断瞬移，躲避焚天和玄通仙帝的追杀。瞬移了半年左右的时间，景风渐渐适应了天之界中蕴含的强大仙灵气，天沌后期了的境界也巩固了起来。

　　“瞬移了这么久，我想应该远离焚天和玄通的追杀了吧，可是天之界这么大，我该去哪打听父王的下落呢。”景风暗自道。

　　“哎！还是去前面的星球打探一下消息吧，看看焚天和玄通的魔爪是否伸到这里来了。”景风叹息了一声，瞬移来到了一颗漂浮着紫气的星球。

　　“好茂密的森林！咦？这里的泥土怎么是紫色的，连树叶都是紫色的。咦？这又是什么动物，看起来好强悍。”景风落在一片紫色森林深处，看着眼前和地之界不一样的环境，看着一只只新奇的异兽，惊奇道。

　　如今景风变出一身火红的长袍，散发出强烈的火属性灵气，摇身一变，变成了一个四级金仙境界的火属性修炼者。

　　走着走着，一声声凶兽的怒吼声和厮杀声传入景风的耳中，茫无目的景风顺着厮杀声来到了森林深处，在一片空地上看到三个身穿暗红色长袍的男子正围着一只浑身白毛，长有倒刺，体长三米，张着獠牙的白狼厮杀着。

　　景风的灵魂之力轻易的感知到这三人乃是修魔的，只有三级天魔的实力，而那只白狼却有五级天魔的实力，加上白狼乃是一只异兽，使得这三人的情况岌岌可危，身上不同程度的都被白狼的利爪和身上倒刺拉伤，鲜血已经染红了衣服。三人脸色苍白的不断的后退，躲避着白狼的进攻，事机发动进攻。

　　白狼也被三人的进攻激怒了，狼嚎一声，突然化出一道白影，三人反应不及时，一剑劈空，白狼长着血盆大口，一口咬向了三人中个子最高的男子的脖子，眼看这名男子就要命丧白狼之口。

　　突然，一道人影闪过，挡在了高个子的身前，挥手拦下了白狼致命的一击，白狼哀嚎一声摔到地上，显然受了些轻伤。高个子感激的看着救他一命的景风说道：“这位道友，多谢你的救命之恩，凡旋一定厚报。”

　　景风摆了摆手示意不用感谢自己，而吃了小亏的白狼瞪着一对血红的眼睛，怒视着打伤自己的景风时刻准备偷袭。

　　“道友，这是一只中级魔兽白狼，道友能帮我们杀死他吗？”看到景风的强悍的实力，凡旋询问道。

　　“没问题！”景风自信满满的说道。说着，景风一个瞬移来到了白狼的身前，看是缓慢的一拳，但没等三人反应过来，白狼哀嚎一声飞出十米之远，重重的摔到了地上。狼嘴里溢出了一丝鲜血。

　　凡旋三人被景风的实力镇住，看到景风竟然会瞬移，而且一拳就把白狼打成重伤，自己的师傅实力也不过如此，但想到景风如果杀死白狼，清吞了白狼一身的炼宝材料，自己三人岂不竹篮打水一场空，三人又盘算着该怎样把白狼在景风手中再夺回来。

　　白狼看到景风实力比他强太多，就准备逃跑，就在他化作白影逃跑的一瞬间，景风突然出现在白狼眼前，白狼眼前一花，被景风一拳揍飞，狠狠地摔落倒了凡旋三人的身前。

　　苦想对策的三人看到奄奄一息的白狼竟然摔落到自己脚下，心中一喜，迅速提起魔器，把白狼的身上珍贵的炼宝材料一一割下。景风看着三人飞快切割白狼的速度，知道三人怕自己抢他们的宝物，对三人印象产生了一丝阴戾，对魔界之人的自私感到了一丝的反感。

　　景风缓缓走到凡旋三人的身前，看到白狼已经被完全解体，身上的皮毛倒刺，口中的獠牙已经不见了踪迹，说道：“如今白狼已死，我们也该分道扬镳了。”

　　看到景风孤身一人，而且没有任何宗派家族的装饰，三人连忙问道：“这位道友，我们乃是紫恒星第一大派血邪宗的门下弟子，这两位是我的师弟冷忆冷白。不知道友来自哪里，属于那个宗派，来紫恒星有何贵干。”

　　景风终于知道自己所在这个星球的名字了，想了想说道：“我叫日京，是一个星际修炼者，并不属于那个宗派，我来这个紫恒星乃是想到紫恒星游荡历练一番，历练完了我就会离开。”

　　听到景风无门无派，而自己的血邪宗正在招揽高手，如果自己把如此高手招揽到宗门，自己的地位也会随之攀升，凡旋满脸笑容的说道：“日京兄，星级修炼者多苦啊，危险性还大，我们血邪宗乃是紫恒星第一大派，门中修炼法诀众多，不知日京兄是否有意加入我们血邪宗呢。”

　　听到凡旋所说，景风陷入了思考，自己本来就没有目的性，现在正需要找一个栖身之所，打探消息，而加入血邪宗正好可以隐藏自己的身份打探消息，决定道：“好吧，这几千年来做一名星级修炼者也累了，既然凡旋兄诚意邀请，在下就随日京兄前往血邪宗，到时候还要麻烦凡旋兄大力推荐啊。”

　　“哈哈！好说好说！”看到景风如此痛快的答应自己的提议，凡旋三人露出了得意的表情，想着自己今天如此幸运，不但得到了难得一见白狼的毛皮和獠牙，又邀请了一位四级魔将加入到自己的宗派，到时候宗主一高兴，还会再赏赐一些魔器，灵宝，自己在宗门的地位也会直线上升，想着想着，三人笑出声来。

　　走在丛林中景风看到三人想出声来，不解的问道：“三位这是怎么了，有什么好笑得，说出来也让我高兴高兴。”

　　“没有没有，只是想到今天死里逃生，就笑出声来。”凡旋连忙说道。

　　景风知道凡旋没有说实话，但对三人所想也不感兴趣，但想到三人的宗派乃是这个紫恒星第一大宗，知道的消息肯定不少，询问道：“凡旋兄，不知最近可有什么特别的消息，我原来整日在星际中修炼，对最近天之界发生的事还不是很了解。”

　　“最近也没有什么特别的消息，就是有一个消息说一名刚刚飞升天之界的飞升者在众仙君和玄仙金仙的包围下，从容逃脱，并再逃脱的过程中杀了两名六级金仙和一名玄仙。只不过好多人对这个在仙界传来的消息不相信，你想想一名刚刚飞升天之界之人，就是我也能一拳把他打死，在那么多高手面前逃脱还杀死一名玄仙，这也太不可能了。”凡旋嘲笑的说道。

　　听到凡旋所说，景风心中一惊，没想到这件事这么快就传到了魔界，看来自己处境十分危险的，焚天和玄通想借别人的手杀死自己。景风试探的问道：“凡旋兄，不知魔界高手怎么看待此事。”

　　“魔界高手倒是挺重视此事，传说此人有一把极品仙器和一件极品仙衣，就是受了仙君一掌还能从容逃脱，众魔界高手寻找此人就是为了抢得他的仙器仙衣，不过我觉得这事根本就是子虚乌有，你想想就算有极品仙衣，也不可能在众仙君面前逃走，仙君是什么样的人物，挥手之间就可天崩地裂，这件事绝对是有人捏造的。”凡旋一脸不相信说道。

　　听到凡旋所说，景风陷入了深深的沉思，魔界也有人追杀自己，那自己的处境十分危险，可是说是步步维艰，自己也不可能不救自己的父王永远龟缩在虚独境中，自己该怎么办呢？

　　“日京兄！日京兄，你怎么了？”看到景风一时失神，自己怎么叫景风也没有反应，凡旋推了景风一下问道。

　　“啊！没事没事！我就在想如果你们宗主不收留我我该怎么办。”景风含糊的说道。最后景风还是决定走一步算一步吧。

　　“日京兄你放心，我们宗主最喜欢像你这样高手，再说有我们三兄弟保荐，宗主一定会留下你的，到时候日京兄的了好处可别忘了小弟们啊。”凡旋说道。

　　“凡旋兄，冷忆冷白兄你们放心，有我日京的，绝不会少了你们的。”景风一脸笑意的说道。

　　“我们可记住日京兄的话了。”说完，三人高兴的大笑了起来。

　　由于凡旋三人还未到魔将境界，在天之界仙灵力压力下，根本使不出瞬移，景风只能跟着三人不停的在密林中穿梭。穿梭了一天，四人终于穿出了密林。

　　看到天色已经不早了，景风说道：“凡旋兄，还是我来带你们瞬移过去吧，这样既节省时间，又能尽早加入血邪宗，你们说可好。”

　　“好好！那就麻烦日京兄了。”三人连忙点头道。

　　“你们抓好我，我们走了。”说完，景风瞬移带着三人来到了紫恒城。

　　第086章 血邪宗

　　“日京兄，这就是紫恒星最大的城府紫恒城，我们血邪宗就在这紫恒城的最中心，我们快走吧。”凡旋一脸自豪的说道。

　　走进紫恒城，景风被紫恒城中的景象吓了一跳，满街都是大成期和天仙级别的高手，就连路旁吃糖的小孩都有渡劫期的修为，景风被紫恒城中的景象镇住了。其实景风不知道，由于天之界蕴含的仙灵气比地之界蕴含的灵气高了一个档次，使得刚生下来的孩子就有渡劫期的修为，一般成年之后就会渡过天劫成为大成期的高手，但要想成为一名玄仙以上的高手，就需要本人的天分和修炼的法诀了。

　　“凡旋兄，这紫恒城最厉害的高手是什么级别啊？”景风询问道。

　　“这紫恒城最厉害的高手就是我们宗主，我们宗主乃是一名四级魔王级别的高手，而且我们宗主封印了一只二级上级魔兽——三眼煞血狮，在整个紫恒星未逢对手。”凡旋一脸自豪的吹嘘道。

　　“四级魔王级别的高手，在仙界就是四级玄仙，再加上一只三眼煞血狮，自己是否力敌还能难说，看来自己也是小心一点好。”景风暗自道。

　　“日京兄，这是我们紫恒城最大的一家酒楼——味仙楼，里边都是珍奇美味，就是价格比较昂贵，等有空我带你去尝尝，保证你赞不绝口。”走着走着，凡旋指着一座红色仙木所做的豪华酒楼说道。

　　“好啊，我原来整日在星际中游荡，没吃过什么美味，等有空凡旋兄一定带我去尝尝味仙楼的美味。”景风含笑说道。

　　“没问题，等有机会我就带日京兄来味仙楼一品美味。”凡旋拍着景风的肩膀，亲切的说道。

　　四人闲庭信步般在紫恒城中游走，途中凡旋不断的给景风讲解着紫恒城中的建筑，风情，走了一个多时辰，四人来到了位于紫恒城中心的血邪宗，这时血邪宗外面有不少天仙和金仙级别的高手在血邪宗外询问着什么。

　　“日京兄，这就是我们血邪宗，我们血邪宗正在招揽高手，以日京兄的身手，我想我们宗主一定会欣喜的让日京兄加入我们血邪宗的。日京兄，我们快进去吧。”凡旋催促道。

　　听到凡旋所说，景风终于知道凡旋三人为什么会誓言旦旦的保证自己一定能加入到血邪宗内。

　　“嗯！！我们走吧。”由于凡旋三人的带领，血邪宗的护卫并没有阻拦景风，景风随着凡旋三人穿过门外重重众人来到了血邪宗内。景风一进血邪宗看到一座血红的大殿坐立在血邪宗正中央，整个大殿给人一种煞气之感。大殿正中央坐着一位身穿血红学长袍，身材矮小，全身横肉的中年男子，从这个男子身上散发出来的气势，景风轻易的感知到这名男子身上散发出来的嗜血之气，以及大殿两旁坐着的身穿血红长袍的阴冷众人，从这些人身上所散发出来的气势，景风知道这里的每个人实力都不可小视。

　　一进大殿，凡旋三人连忙跪下施礼道：“凡旋、冷忆、冷白拜见血夜宗主，各位长老，师傅，师叔。”

　　血邪宗宗主血夜看着凡旋三人身后站立的景风，眉头一皱凶狠道：“凡旋，你身后这人是谁，你怎么把他带到大殿之上了，你难道不知道我们血邪宗的规矩吗，你们难道不想活了吗？”

　　听到血夜凶狠的话语，吓得凡旋三人冷汗直流，连忙磕头说道：“启禀宗主，这位是我们在紫繁林遇见的一名四级魔将高手，特地招揽到宗内，属下忠心可表，请宗主明察。”

　　听到凡旋三人所说，血夜眼中血光一闪，散发出一股强大的气势，牢牢锁定站在大殿之中的景风。感受到自己身体周围空间急速收缩，景风知道血夜想要试探自己的实力。景风利用自己对空间法则的领悟，不断利用空间之间的相互挤压、摩擦，缓解着自己身体周围空间压力。

　　大约一炷香过后，血夜渐渐收回对景风施加的空间压力，缓和了一下情绪说道：“不错，以你四级魔将的实力，竟然可以承受我所释放的一级魔王的空间压力，足以证明你的实力不俗，我们血邪宗正需要你这种人才，只要你以后一心为我效劳，我血夜一定不会亏待你的。好了凡旋，你们三个也算有功，等我们商量完大事之后我在进行封赏，你们先带他下去吧，好生安排，知道吗？”

　　“谢谢宗主。”景风不带一丝感情的说道。而景风前面跪着的凡旋三人听到血夜所说，连忙磕头感谢，兴奋之情溢于言表。

　　出了血邪宗大殿，凡旋三人兴奋的对景风说道：“日京，怎么样，我说有我们保荐，宗主就一定会答应我们的请求，日京兄以后如果得了好处，可别忘了我们兄弟三人啊。”

　　景风鄙视的看了一眼凡旋三人，说道：“放心吧，我不会忘记凡旋兄你们三人的。凡松兄我有点累了，不知我要在那休息。”

　　“以日京兄如此实力，宗主定不会怠慢了日京兄的，只是今日不知宗内有何大事，宗主把血邪宗实力最强之人都聚集到大殿，日京兄如果不嫌弃，请到小弟的住所先行休息。”看到大殿之上景风的表现，凡旋三人对景风以后再血邪宗的发展充满了信心，想到一个如此高手和自己的亲密关系，三人连忙献媚道。

　　看到三人献媚的表情，景风不耐烦的说道：“好吧，我就先去你们的住所，不过我一个人管了，希望我在修炼时，你们不要来打扰我。”说完，景风散发出一股强烈的火属性气势，使得凡旋三人不住的后退三步才稳住身形。

　　三人紧咽了一口口水说道：“日京兄放心，我们不敢打扰日京兄修炼的，日京兄我们走吧。”

　　“嗯！”景风点了点头，紧跟着受到惊吓的凡旋三人来到了凡旋的住所。

　　“日京兄，你就住这间吧，如果有什么需要，竟可来找我，我们先告退了，就不打搅日京兄修炼了。”说完，凡旋三人飞速的退出了景风所在的房间。

　　看到凡旋三人贪得无厌，胆小怕事的性格，景风就感到了一阵阵反感，决定等过段时日，追杀自己的风声小了，就离开血煞宗，追查自己父王的下落。

　　而此时的血邪宗大殿之中，宗主血夜正在和众人商量着和暗毒门争夺紫恒星新近发现的一座天晶矿山之事。其实紫恒星并不向凡旋所说的那样，由血邪宗一手遮天，而是血邪宗和万里之远的毒谷中的暗毒宗两宗鼎立。

　　暗毒宗宗主天毒上人也是一名四级魔王，宗下高手众多，两个宗派在紫恒星为了天晶矿厮杀了已经不下千回，谁都没有占到什么便宜。这次血邪宗新近发现了一座新的天晶矿山，而且这天晶矿山中的天晶品质十分精纯，但不知这条消息怎么传到了天毒上人的耳中，暗毒宗就想抢夺这座天晶矿山，血邪宗为了控制住这座天晶矿山，才大肆招揽高手。

　　“宗主，如今我们血邪宗已经招揽不少高手，足以抵抗暗毒宗的偷袭，我想是时候正真接管天晶矿山了。”血邪宗大长老血衣说道。

　　“是啊宗主，是向暗毒宗宣战的时候了。”众人附和道。

　　听到众人群雄激奋的言语，血夜想了想说道：“好吧，大家准备准备，三天之后，我们正是接管天晶矿山。”

　　“好！誓与暗毒宗血战到底。”众人大声附和道。

　　“对了宗主，刚才凡旋带来的那个红袍男子，宗主你觉得怎么样，是否让他参加三天之后和暗毒宗一役呢？”凡旋的师傅血天询问道。

　　“我刚才试探过此人，此人确实是一名四级魔将，而且是一名火属性修魔者，此人对空间的领悟竟然远超与我，我想他真正的实力应该不止表现出来的那样，如果可以为我所用，对我们血邪宗今后的发展将是一个很大的助力，但如果此人心怀不轨，那留在我们血邪宗将是一个巨大的隐患。”

　　“我想还是让他参加三天之后和暗毒宗一役，我们正好可以观察此人的举动，再作出决定，如果他真有祸心，我们一定要先杀为快。”血夜阴狠的说道。

　　“血天，你去把你徒儿凡旋他们叫到这，我要好好问问他们是怎么遇到这个人的，对这个人他们又了解多少。”血夜命令道。

　　“是宗主。”血天站起来说道。

　　不多时，血天就把凡旋三人叫到了大殿之中。

　　看到凡旋三人来了，血夜问道：“凡旋，我问你，你们是在哪里遇见你们带来的这个人的，你们一定要老老实实的说，不然你们也应该知道我的手段。”

　　听到血夜威胁的话语，凡旋三人连忙跪下兢兢怗怗的说道：“属下不敢欺瞒宗主，此人名叫日京，乃是一名星级修炼者，属下三人是在紫繁林遇见此人的。当时属下三人正和一只中级魔兽白狼交手，就在属下即将命丧白狼之口时，此人突然出现救下属下三人，并助属下杀死白狼。属下看他孤身一人，而且实力坚强，想到如今我们血邪宗正是用人之际，所以属下就自作主张，把他招揽到我们血邪宗，属下忠心可表，请宗主明察。”

　　听到凡旋的叙述，邪月沉思了一会说道：“念在你们一片忠心的份上，你们所杀白狼取得的白狼身上的灵宝我就不收回了，在赐给你们为人十块中品天晶，你们好生修炼去吧。”说着，血夜一招手，凡旋三人手中多了十块中品天晶，看到自己手中的中品天晶，凡旋三人激动的磕头道：“谢谢宗主，谢谢宗主，属下告退了。”说完，三人喜滋滋的离开了大殿之中。

　　看到凡旋三人走了，血衣询问道：“宗主，你相信凡旋三人所说的话吗？这个叫日京之人真的是一名星级修炼者吗？”

　　“嗯！！我想凡旋他们三人还不敢欺瞒我，但这个叫日京的欺瞒没欺瞒他们我不敢说，还是按原计划实行吧，让他参加和暗毒宗一役，就算他有一级魔王的实力，在我手中他还翻不起大浪。”

　　“不过日京这个名字我总觉得有些奇怪，日京、日京。算了，大家都回去准备一下吧，三天之后我们势必要一举击垮暗毒宗，夺得天晶矿山。”血夜坚定的说道。

　　而在房间内修炼的景风还不知道自己即将要面临一场血战。

　　第087章 黄雀在后

　　三天之后，在空间领悟空间法则的景风突然被凡旋叫醒，景风愤怒的说道：“不是让你们不要打扰我修炼吗，你真把我当成善男信女了吗？再来打扰我，休怪我对你不客气。”

　　听到景风愤怒的话语，感受到景风身上散发出来的气势，凡旋感到浑身一颤，连忙赔礼说道：“日京兄，你别生气，我也不想打扰你修炼，只是一大早宗主就找你，特派我来传唤，请日京兄随我去大殿吧。”

　　“宗主找我，你知道有何事吗？”景风疑惑的问道。

　　“小弟我也不知道，只是一大早，宗内高手都聚集到了大殿之中，可能与那天宗会有关，日京兄，还是赶快随我去吧，去晚了，宗主生气可就不好了。”凡旋想到血夜残忍的手段，心中一慌催促道。

　　听到凡旋所说，景风感到了一丝迷惑，又多了一份谨慎，站起身来随着凡旋来到了血邪宗大殿之内。

　　一进大殿，景风感到大殿之中散发出一股强烈的煞气，每个人脸上都流露出一丝嗜血的兴奋，看到大殿之中如此多的魔将、魔王，景风感到了一丝不妙，就准备躲进虚独镜中逃跑。

　　就在这时，血夜说话道：“日京，如今我们血邪宗即将面临一场血战，你虽然刚刚加入我们血邪宗，但此时我们正是用人之际，不知你愿意随我们一起前往天晶山争夺天晶矿吗？”

　　听到血夜所说，景风暗自松了一口气道：“日京既然加入血邪宗，就愿意为血邪宗尽一份薄力，属下愿意前往。”

　　看到景风坚定的表情，血夜满意道：“好！既然如此，我们大家就出发吧，血衣长老，在路上麻烦你给日京讲讲此行的目的吧，让他心里有数。好了，我们走吧。”说着，血夜瞬移离开了血邪宗。看到宗主离开，众人紧随着血夜瞬移离开了血邪宗。由于只有魔将级别的高手能施展瞬移，凡旋等没有到达魔将境界等人都被留在了血邪宗内看守血邪宗。

　　在路上，血衣长老大体给景风讲述了此行的目的，景风也了解到紫恒星并不向凡旋所说的那样，由血邪宗一手遮天，在血邪宗北部万里之远的毒谷，还有暗毒宗这股强大的实力存在，而此行就是为了和暗毒宗争夺天晶矿山的归属。

　　由于众人施展瞬移，只用了两个多时辰，就来到了位于紫恒星东部的天晶山范围内，众人远远看见身穿黑袍的暗毒宗宗人正在挖掘天晶矿。血夜暴喝一声，一个瞬移来到了天晶矿山的入口处，一拳击碎了一名反应不及的二级魔将，并瞬间捏碎了这名魔将的元婴。

　　看到宗主大发神威，众血邪宗高手涌进天晶矿山中，疯狂的杀戮着惊慌失措的暗毒宗弟子。由于暗毒宗一时大意，留守天晶矿山中的高手并不多，不多时，暗毒宗的高手就被血夜等人杀光，但暗毒宗弟子也在临死的时候通知了远在毒谷中的万毒上人。得知自己留守天晶矿山的弟子全部被杀，万毒上人怒火焚天，带着门中所有高手赶去天晶矿山，誓与偷袭的血邪宗高手一决生死。

　　而此时的景风并未使用全力，只是找了一名四级魔将厮杀了起来，等到众人消灭了天晶矿山中的暗毒宗弟子时，景风才突然发力，出手杀死这名四级魔将，并把他的元婴收入到虚独镜中，已备自己提升境界之用。

　　看到天晶矿山到处都是暗毒宗弟子的血迹，留守天晶矿山的众暗毒门弟子全部死光，血邪宗高手们残忍的大笑起来，宗主血夜舔了一下粘在手背上的鲜血，露出凶残的笑容说道：“大家提高警惕，暗毒宗万毒上人他们就快赶来了，我们一定要给暗毒宗一个血的教训，势要杀光暗毒宗。”

　　“势要杀光暗毒宗！”众人满脸凶光的大声附和道。

　　没多时，景风远远看到一片乌黑的毒瘴云飘来，看到这片毒瘴云，血邪宗众高手都提高了警惕，瞬间把自身的功力提升至顶峰，凶残的望着那片毒瘴云，景风知道暗毒门的高手来了。

　　只听在毒瘴云中一声怒吼，一个身穿绿袍，骨瘦如柴，满脸凶光男子愤怒的大喝道：“血夜，你竟敢残杀我暗毒门的弟子，我今天和你不死不休。”

　　“哼万毒，也是我们算总账的时候了，你去死吧！”血夜冷哼了一声，凌空迎了上去，并把自己收服的三眼刹血狮招了出来。由于三眼刹血狮和万毒上人厮杀已久，看见空中的万毒上人，三眼刹血狮狂吼一声，长着血盆大口冲向了空中的万毒上人。而血夜等暗毒宗高手也随着三眼刹血狮杀向了空中的暗毒宗的高手们，一时间刀光剑影，血雨腥风，空中不时掉下损落的双方高手。

　　由于万毒上人以一敌二，被血夜和三眼刹血狮强大的实力压得连连受挫。万毒上人暴喝一声，猛地一挥手中的碧绿色毒刃，毒刃划出一道绿色毒光阻拦住血夜和三眼煞血狮，招出了自己收服的上级魔兽碧翼毒蝎。

　　看到凭空出现的碧翼毒蝎，三眼煞血狮狮吼一声，放弃了万毒上人，冲向了忽闪着碧绿翅膀的碧翼毒蝎。三眼刹血狮巨大的狮爪挥出一道暗红色煞气，拍到了碧翼毒蝎的身上，碧翼毒蝎身上一吃疼，一挥粗长的蝎尾，把三眼煞血狮抽出十米之远。

　　看到两只上级魔兽厮杀到了一起，血夜化作一道血雾，射向了万毒上人。而万毒上人看到血夜所化的血雾攻来，不敢大意，连打三个手印，攻出三个毒球，迎了上去。由于两人魔功强横，一时间二人周围的空间都剧烈的波动起来。

　　而此时的景风正在和暗毒宗一名一级魔王厮杀了起来，由于景风害怕暴露实力，只表露出一名四级魔将的实力，被这绿发一级魔王压得连连受挫，但景风仗着对空间法则的领悟，不断的闪躲，化解着这一级魔王的杀招。而景风放出的灵魂之力却死死盯住了在空中厮杀的两只上级魔兽。

　　景风一边闪躲，一边暗道：“如今自己实力太弱，而龙龟和金蚕的实力也不足以在高手如云的天之界自保，现在当务之急就是提升自己和龙龟金蚕的实力，如果让龙龟和金蚕吞噬了三眼煞血狮和碧翼毒蝎的强大元婴，龙龟和金蚕就会再次提升境界，那样自己只要不遇见三级仙君以上高手，还是可以自保的。”

　　景风决定之后，心意一动，给虚独镜中的龙龟和金蚕王说着什么，而自己运用体内的水灵盾牢牢护住心脉，想要硬接一级魔王的一击，装成重伤躲避众人视线，来完成自己的计划。

　　看到只有四级魔将实力的景风不断的闪躲，而自己的杀招没有起到一丝的作用，绿发魔王疯狂了，猛然把魔灵力提升至顶峰，化成一片绿雾，牢牢罩住了不断闪躲的景风。被罩住的景风感觉一丝丝毒气渗入到体内，脑中一晕，但瞬间就被木灵的生命元力化解了。

　　突然，绿色毒雾中出现了一片掌影，景风假装中毒反应迟缓，没有闪避，硬接下了绿发魔王的攻击。景风感觉一股强烈的腐蚀之气钻入体内，全身经脉一痛，猛地喷出了一口鲜血。景风像一只断了线的风筝，重重的摔倒了紫色的地面上，把紫色的地面砸出了一个深坑。

　　看看奄奄一息的景风，绿发魔王就想再补一掌了断了景风，但被血邪宗中的高手拦截了下来，双方厮杀了起来。

　　感觉到绿发魔王没有杀来，景风稍稍松了一口气暗自道：“魔王的实力果然不可小视，以我如今的实力，受了他一掌，就感觉到经脉都有些承受不住，要是遇到魔君以上的高手，一掌就能让我身受重伤，看来要想报仇，还需要很长的路要走啊。”

　　景风悄悄使用灵隐飘隐藏气息的特性，隐藏住自己散发的气息，使得惨烈厮杀的双方忽略了自己。双方厮杀了一天一夜，厮杀中的双方都已经到了白热化阶段，受伤死去的高手不断增多，对战双方都不同程度的受了创伤，而两只激斗的魔兽身上也已经鲜血淋淋。三眼煞血狮的额头上的第三只眼已经被碧翼毒蝎的毒刺扎的睁不开眼睛，碧绿色的浓血不断的从第三只眼中流出；而碧翼毒蝎的碧翅也被三眼煞血狮的血盆大口撕裂，一对蝎鳌也血肉模糊的流着浓血。

　　就在三眼煞血狮擦动他的伤眼时，碧翼毒蝎猛地发起攻击，一对蝎鳌被三眼煞血狮狮爪挡开，但粗长的蝎尾却牢牢缠住了三眼煞血狮，尖锐的毒针深深地扎入三眼刹血狮的背部。

　　三眼煞血狮背部一吃疼，狮头突然变大变长，一口咬住了碧翼毒蝎的蝎头，锋利的狮牙深深的陷入到碧翼毒蝎的蝎头中，想要把碧翼毒蝎咬死。如今两只魔兽已经到了生死的边缘。

　　景风振幅后的灵魂之力感应到两只魔兽垂死挣扎的情况心中一喜，心意一动，把虚独镜中的龙龟和金蚕王招了出来。由于景风早已把计划给二人说了，龙龟和金蚕王化作两道灵光，冲向了殊死厮杀的碧翼毒蝎和三眼煞血狮。

　　激烈厮杀的双方感受到突然两股强大的气势凭空出现，心中一惊，不约而同的停止了厮杀，警惕着看着化成人形龙龟和金蚕王，分不清这二人是那方找来的。

　　看到龙龟和金蚕王冲向了殊死厮杀的三眼煞血狮和碧翼毒蝎，血夜和万毒上人心中一紧，不知道龙龟和金蚕王到底是哪一帮的帮手，但看到自己魔兽垂死挣扎的情况，二人停止了厮杀，双双冲向了三眼煞血狮和碧翼毒蝎，想要救下自己魔兽。

　　但龙龟和金蚕王出手更快，两只魔兽受伤颇中，早已没有反抗的能力，龙龟和金蚕王手持极品仙剑，一剑划开了三眼煞血狮和碧翼毒蝎的胸口，没等两只魔兽反应过来，龙龟和金蚕王分别抓住二者的元婴，凭空消失了。

　　等万毒上人和血夜冲到碧翼毒蝎和三眼煞血狮身前时，失去了元婴的两只魔兽早已死去，而杀死碧翼毒蝎和三眼煞血狮的龙龟和金蚕王也消失不见，看着自己爱兽的尸体，万毒上人和血夜疯狂了，放出强大的灵魂之力不断的寻找龙龟和金蚕王的踪迹。

　　可是寻找了一个多时辰，整个紫恒星三分之一的面积都被二人找遍了，就是没有找到龙龟和金蚕王的踪迹。回到天晶山的二人看到所剩无几、伤痕累累的手下，以及自己的爱兽的尸体躺在天晶矿山上早已凉透，二人早已没有了战意，看了对方一眼，冷哼一声，双双大声吼道：“回宗！”

　　看到自己宗主愤怒的表情，众人不敢说什么，忍着浑身的疼痛，跟着自己的宗主飞回了自己的宗门，而此时的景风也在地坑中爬了出来，露出一丝笑意，随着众人飞回了血邪宗。

　　第088章 再杀再杀

　　回到血邪宗的血夜没有理会身后的众人，独自来到了血邪宗的禁地密室。而受伤颇重的血邪宗高手不敢打扰血夜，各自回到了屋内疗伤。景风也假装受伤颇重回到了屋内，布下一道禁止，留了一丝灵魂之力，进入到了虚独境中。

　　进入到虚独境的景风看到龙龟和金蚕王正手抓着三眼刹血狮和碧翼毒蝎的元婴等待着自己。景风会心一笑说道：“龙龟、金蚕这两只上级魔兽的元婴你们吞噬了吧，我想等你们二人吸收了这两只上级魔兽元婴的力量，可以再次进化了。”

　　“谢谢主人！”听到景风所说，二人心中一喜，连忙吞噬了三眼刹血狮和碧翼毒蝎的元婴独自炼化去了。而景风自己也吞噬了刚刚取得的四级魔将的元婴炼化了起来。

　　想到自己的魔兽三眼刹血狮惨死，血夜就感到了一阵阵愤怒和心痛，血夜进入到血邪宗禁地密室中，在一块传送灵石旁停下脚步。血夜渡入一丝魔灵力在传送灵石中，对这传送灵石说道：“师傅，徒儿血夜有事找您。”

　　整个魔界由天刹魔帝和灭光魔帝统治，血夜的师傅血厉就是天刹魔帝手下一名一级魔君，血邪宗所在的紫恒星也是在天刹魔帝统治范围内，血邪宗之所以如此强盛，也和血夜的师傅血厉有关。

　　不多时，传送灵石发出一阵白光，一个身穿血红色衣服的男子的幻影出现在传送灵石中，一阵低沉的声音在传送灵石中想起：“血夜，出了什么事找我啊！”

　　看到红衣男子，血夜没有了一开始的霸气，悲愤的说道：“师傅，这次我们血邪宗吃了一个大亏，就连师傅您送给徒儿的魔兽三眼刹血狮都已身死。”

　　“什么！血夜你先别激动，慢慢说！”感觉到血夜心中的怒火，血厉安慰道。

　　“师傅事情是这样的。我们血邪宗在紫恒星上无意间发现了一处品质很到的天晶矿山，就想占居开采时，暗毒宗的万毒也发现这处天晶矿山。徒儿我为了控制住天晶矿山广招高手，和暗毒宗的万毒进行了一场血战，就在徒儿我眼看取胜时，不知在那出现了两名高手，而且这两名高手还有极品仙器，一剑划穿了三眼刹血狮和暗毒宗的魔兽碧翼毒蝎的胸口，取走了他们的元婴后又凭空消失了，使得两只魔兽当场惨死，而徒儿我连凶手是谁都不知道，所以来找师傅，请师傅帮我找到凶手，以报我爱兽惨死之仇。”血夜悲痛的说着。

　　“血夜，你是说突然出现了两名高手，而且这两名高手还有极品仙器，这两个人长的什么样子，是什么级别的高手。”血厉询问道。

　　“由于这两人的速度太快，只是一瞬间的事，他们杀死三眼刹血狮和碧翼毒蝎后就凭空消失了。徒儿我只看清这两人一个穿蓝衣，一个穿金衣，但从这两人身上散发出来的气势，徒儿可以肯定这两人乃是魔王级别的高手。”血夜想了想说道。

　　“你是说他们杀死两只上级魔兽就消失不见了，他们没有使用瞬移吗？”血厉询问道。

　　“没事师傅，当看到这两名高手杀死三眼刹血狮和碧翼毒蝎时，我和万毒都使用魔灵力牢牢锁定了空间，如果他们使用瞬移，徒儿我就会感觉到。”血夜坚定的说道。

　　这！！听到血夜所说，血厉陷入了深思，想了一会，血厉问道：“血夜，最近你们紫恒星来过什么可以的人吗？”

　　“嗯！！没有什么可疑的人，只是我们血邪宗最近刚刚招揽了一名四级魔将级别的高手，但以他四级魔将级别的实力，竟然可以硬接我散发出来的一级魔王的气势而没事，我想此人好像在刻意隐瞒实力。不过此人也参加了和暗毒宗一役，徒儿并没有发现什么异常之处。”血夜说道。

　　“你是说他也参加了和暗毒宗一役，他叫什么名字。”血厉问道。

　　“他说他叫日京！”血夜老老实实回答道。

　　“日京、日京！！日和京加起来不是一个景字吗？那个遭到仙界追杀，拥有极品仙器、异宝之人不是叫景风吗？”想到这，血厉眼中凶光一闪，舔了舔自己的嘴唇道：“血夜，你一定要控制好此人，不要让他离开，我安排好这里的事，就赶到血邪宗。记住无论如何都不要让此人离开紫恒星知道吗？”

　　“师傅，你是说那两个高手和日京有关，哼！我早就觉得此人不善，我这就去了结了他。”血夜愤怒的说道。

　　“血夜稍安勿躁，我不知道此人是不是和那事有关，但我留下他有我自己的目的，你就不要多问了，这几天只要此人不离开紫恒星，你就不要去打扰他知道吗？一切等我来了再说。”血厉命令道。

　　“如果你破坏了我的计划，你应该知道我的手段。”血厉提醒道。

　　“是是，徒儿不敢，徒儿不敢。”血夜连忙说道。

　　“好了血夜，你回去吧！记住我给你说的话。”说完，传送灵石发出的白光渐渐收敛到了传送灵石中，而血厉的身影也随着白光的消失消失不见了。

　　擦了擦头上的汗水，血夜离开了禁地密室回到了自己的屋内，而此时在虚独境的景风已经炼化完四级魔将的元婴离开了虚独境。

　　“看来炼化元婴这一途径真的可以快速提升自己的境界，只要灵魂境界够高，就不怕出现危险。哼！焚天玄通你们两个老鬼，迟早有一天我会让你们血债血偿的。”景风冷哼一声说道。

　　“趁着现在没事，我还是去街上逛逛吧，看看能打听到什么有用的消息吗？”景风喃喃自语道。

　　景风打开所布禁制，打开房门，看见凡旋正坐在自己屋外等着自己，景风疑惑的问道：“凡旋你在我屋外做什么，有什么事吗？”

　　“日京兄，来的时候不是说要带你去味仙楼一品那里的美味吗？现在没事，我带你去尝尝。”凡旋献媚说道。

　　景风想到自己人生地不熟，正缺一个可以给自己指路答话之人，点了点头说道：“好吧，我们走！”说着，景风和凡旋并肩离开了血邪宗。

　　走在大街上，凡旋一脸媚笑的询问道：“日京兄，恭喜你能在高手如云的天晶矿山安全归来，我现在对日京兄的修为更加佩服了，不知日京兄在天晶矿山可得了什么魔宝吗？可否愿意拿出来让小弟一览。”

　　听到凡旋所说，景风知道凡旋这是来给自己要东西了，微微一笑说道：“是得了一件中品魔器长枪。”说完，景风把自己杀死的四级魔将的长枪拿了出来。

　　凡旋看到景风手中的长枪眼中一亮，连忙接了过去认真的看了起来，看到凡旋贪婪的表情，景风说道：“凡旋你想要这把长枪吗，如果你能回答我几个问题，我可以把这把长枪送给你。”

　　由于凡旋只是一名三级天魔，只有一把下品魔器，听到景风要把此长枪送给自己，凡旋心中一喜，拍着胸脯说道：“日京兄你放心，只要我知道的，我一定会一字不差的告诉你。”

　　“那好我问你，你可知道仙界几千年前的那场大变。”景风询问道。

　　“你是说西方仙帝焚天和南方仙帝玄通联合我们天刹魔帝讨伐东方仙帝雨稠那件事吗？”凡旋问道。

　　听到凡旋所说，景风一愣，心里暗道：“原来魔界的天刹魔帝也和此事有关，开来自己的仇人又多了一个，而自己的处境也更加危险。”

　　“恩，就是这件事，你可知道他的始末。”景风说道。

　　“日京兄，这件事都过去这么久了，你问这件事干什么？”凡旋不解的问道。

　　听到凡旋所说，景风眉头一皱，放出一股强大的气势冲击着凡旋的心房，景风生气的说道：“我是让你说，不是让你问知道吗？”

　　看到景风生气了，凡旋心头一颤，连忙赔礼道：“对不起日京兄，是我多言了。”

　　“那件事情的起因好像是因为东方仙帝雨稠的儿子被我们魔界之人杀死，愤怒的东方仙帝就来讨伐我们魔界为他死去的儿子报仇。我们天刹魔帝就联合了西方仙帝焚天和南方仙帝玄通一起讨伐东方仙帝。”

　　“虽然东方仙帝雨稠在仙界是最强大的一股势力，但联合了三家势力的天刹魔帝经过奋战击溃了东方仙帝雨稠的大军，使得东方仙帝手下精英死伤大半，而东方仙帝雨稠自己也中了焚天仙帝一掌，逃走了。”

　　“经次大战，东方仙帝元的势力气大伤，势力范围很快被西方仙帝焚天和南方仙帝玄通所瓜分，而我们天刹魔帝只是得到了一些东方仙帝的仙宝。”凡旋说道。

　　听到凡旋所说，景风一时间百感交集，知道这一些都是焚天仙帝所布的局，恨不得立即杀了焚天仙帝以报父仇，但想到自己如今势单力薄，更本起不到任何作用，叹息了一声说道：“凡旋，你是怎么知道此事的，你可知道东方仙帝现在可活着，在哪里。”

　　听到景风所说，凡旋感到了一阵迷惑，但又不敢多问，连忙说道：“这件事大部分人都知道啊，这件事都已经流传了几千年了。不过东方仙帝的死活我就不得知了，我想应该死了吧。”

　　听到凡旋诅咒自己父王已死，景风猛地释放出一股强大的气势，使得自己周围之人全部被震翻在地。凡旋忍着身上的剧痛，在地上爬起来问道：“日京兄你怎么了，为什么发这么大火。”

　　景风缓和了一下情绪说道：“不好意思，当才我也不知道怎么了，你没事吧。那根长枪就送给你了，不过我今天问你的这些话你可不要给别人说起！”

　　听到景风答应把长枪送给自己，凡旋忘记了身上的疼痛，感激的说道：“谢谢日京兄，日京您请放心，我绝不会说出去的。”

　　凡旋紧握长枪，连忙滴出一滴精血，使得中品魔器长枪滴血认主，收入到体内。凡旋说道：“日京兄我们走吧，今天我好好请你，让你尝尝味仙楼的美味。”

　　“嗯！”景风点了点头，随着凡旋向味仙楼走去。而被景风气势掀翻的路人看到凡旋身上穿着的血邪宗长袍以及景风表露出来的实力，也不敢说什么，爬起来逃离了此地。

　　第089章 谁打劫谁

　　景风随着凡旋来到了味仙楼内，看着装饰精致的味仙楼以及优雅的环境，景风感到了一阵阵舒心。

　　由于味仙楼中的美味价格偏高，吃饭的人并不是很多，景风和凡旋在一个靠近窗户的位置坐了下来。看到凡旋身穿血邪宗字样的衣服，店内伙计很热情的上来招呼道：“两位爷，需要些什么？”

　　景风看了看菜谱，暗自道：“这味仙楼中的美味价格果然不菲，好一些的菜就需要三个以上中品天晶，几个别的菜竟然需要一个上品天晶。”景风把菜谱推给凡旋说道：“还是你来吧，我第一次来，不知道什么好吃。”

　　凡旋为了讨好景风，把杀死白狼得到的宝贝卖了，换取了一些中品天晶。凡旋看了看菜单上的美味，点了几个便宜菜的后就催促伙计赶快上菜。景风看到凡旋只点了几个便宜的菜没有在意，取出一壶清泉酒独自喝了起来。

　　当景风喝着清泉酒环视四周的时候，看见在味仙楼西北角落处，坐着一个身穿紫衣长裙，肌肤如玉，一头乌黑的长发倾泻而下，气质独特的美丽女子。景风看到这名女子眼神时感觉心中一颤，一股莫名的情愫悠然而生。景风感觉此女子的眼神和红玉好像，不知不觉有些看痴了。

　　“日京兄、日京兄！”看到景风异常的表情，凡旋大声的叫着。

　　“啊！”景风猛地回过神来，难得秀脸一红，尴尬的说道：“怎么了凡旋。”

　　凡旋顺着景风刚刚眼神的方向，看到坐立的美丽女子会心一笑，献媚的说道：“日京兄是不是看上那名女子了，交给我，我一定帮你搞定。”

　　“不不！凡旋，你老老实实在这坐着，不然休怪我不客气。”景风难得的慌乱道。

　　看到景风慌乱的表情，凡旋会心一笑没有说话，吃起了味仙楼中的美味。景风此时也不知道自己怎么了，早已死去的心突然波澜起来，景风猛地喝了一口清泉酒，稍稍平静了一下慌乱的情绪。

　　就在此时，味仙楼中突然来了两名一高一矮的星级修炼者，从这两人身上散发的气息，景风感觉到这两人都有三级魔王的修为境界。

　　这两人一进味仙楼看见味仙楼西北角上坐着的美丽女子眼中一亮，满脸淫笑的走到这名女子的桌前坐了下去，满脸献媚的问道：“姑娘自己吗？可否愿意陪我们哥俩饮乐一番，在云游一下这紫恒星呢！”说着，这名男子粗厚的手就想搂住美丽女子的肩膀。

　　看到这名男子的无理，美丽女子愤怒的闪开，指着这名男子说道：“你们想干什么，你们这两个败类，是不是不想活了。”

　　听到美丽女子生气的话语，两名星级修炼者并没有生气，反而淫笑声更大了，高个星级修炼者满脸淫像的说道：“果然够味，我喜欢。”

　　就在美女女子想出手教训他们时，景风突然站了出来，挡在了美丽女子的身前，愤怒的指着二人说道：“赶快给这位姑娘道歉，不然休怪我对你们不客气。”

　　听到景风的话语，两名星际修炼者冷哼一声说道：“小子，以你四级魔将的实力，竟然在我们兄弟面前说大话，我们兄弟今天就杀了你，让你知道英雄救美也是分场合的。”说完，个高一点的星际旅行者突然出手，想要一击杀死景风，震慑住景风身后的美女。

　　景风感觉到高个星级修炼者突然出手，冷笑了一声，猛地一抓身后美女的胳膊，一个瞬移离开了味仙楼。

　　“轰”的一声，味仙楼的墙壁被这名星级修炼者轰出一个大洞，这名级修炼者看到自己一击竟然连景风的衣角都没沾到，而且景风和景风身后的美女却没了踪迹，两名星级修炼者怒吼一声，放出灵魂之力寻找着景风。

　　感应到景风在味仙楼外的街上，二人化作两道虚影来到了大街上。而在味仙楼中吃饭的凡旋看到二人霸道的实力，吓得一头钻到桌下藏了起来。

　　“哼！小子，刚才真是小瞧你了，不过下次可没这么好的运气了。”高个星级修炼者冷哼一声说道。

　　景风并没有理会高个星级修炼者威胁的话语，而是转过头来对紫衣美女说道：“姑娘，此处不宜久留，你还是赶快离开吧，这两个人就给我了，我一定会替你教训他们。”

　　紫衣美女疑惑的看了一眼景风说道：“谢谢公子刚才相救，小女子这就离开。”说完，紫衣美女就要瞬移离开。这时，矮个星级修炼者暴喝一声，就想出手拦下准备离开的紫衣美女，而高个星级修炼者却出手击杀景风。

　　不得已，景风不再隐藏实力，使用灵隐飘化出一个幻影拦住了矮个星级修炼者，而自己使用三重仙火迎向了高个星级修炼者。

　　“轰！”高个星级修炼者没想到景风实力如此坚强，一时大意，被景风的三重仙火震退，一双厚手也被三重仙火烧得血肉模糊。而矮个星级修炼者眼前猛地出现景风所化的幻影，矮个星级修炼者眼中凶光一闪，猛地出手，两团灵球重重的轰击到了景风幻影的身上。景风的幻影承受不住灵球的巨大能量，化成一道青烟消失不见了。

　　矮个星级修炼者看到景风化成一道青烟消失不见，心中一惊，扭头看见高个星级修炼者受了创伤，放弃了追赶紫衣美女，来到了高个星级修炼者的身边关心的问道：“大哥，你没事吧。”

　　高个星级修炼者摇了摇头说道：“二弟，你小心一点，这个人刚才隐瞒了自己的实力，而且他有异宝护身，我们一起上。”

　　而此时想要唤出龙龟和金蚕王的景风却苦恼了，景风感觉到龙龟和金蚕王还在炼化三眼刹血狮和碧翼毒蝎的元婴没有醒来，这场战斗只有靠自己了。

　　景风祭出极品仙器降龙木，怒视着这两名星际修炼者没有退缩，两名星级修炼者看到景风手中仙气缭绕的降龙木眼中一亮，对望了一眼说道：“小子，没想到你还有极品仙器，看来我们兄弟今天终于转运了。”说完，二人放肆的大笑了起来。

　　景风看到紫衣美女漂浮在空中并没有离开，而是看着自己，景风大呼道：“小姐，快离开这里。”

　　两名星际修炼者抓住景风说话分神之际，化成两道流光，杀向了景风，由于二人速度太快，景风来不及闪躲，连忙招出金色土灵盾，硬接下二人联手攻击。

　　“轰轰轰！”二人一瞬间连出百剑，景风招出的金色土灵盾承受不住强大的攻击压力，瞬间碎裂，景风也被狂暴的剑气划的满身伤痕，重重的摔出百米之远。

　　没等景风有一丝喘息机会，二人联手再次向自己杀来，景风连忙爬起，脚踏灵隐飘，化成是个幻影，避开了二人联手一击。

　　漂浮在空中，景风心有余悸的看着被二人全力一击消灭的幻影，劈开的街道，以及惨死的无辜城民疯狂了。景风体内的木灵疯狂的修复着景风的创伤，景风使用神月珠的神奇力量，招出金色水灵盾护住自己。

　　“天炎珠！”景风吸收了天炎珠的能量，化成一个巨大的淡黑色火球，带着一阵阵空间波动，射向了两名星级修炼者。

　　看到景风竟然化成一个黑色火球，感受到黑色火球所蕴含的巨大能量，二人不敢硬接，就想闪避。就在二人避开景风所化淡黑色火球时，突然，景风所化的淡黑色火球化成两条狂吼的巨龙，长着血盆大口，冲向了两人。

　　“四重仙火！”淡黑色火球中的景风紧握降龙木猛地劈出两条巨龙，空中的二人反应不及，被景风劈出的振幅了四倍攻击力的淡黑色巨龙贯体。由于景风太愤怒了，二人连带体内的元婴瞬间被淡黑色火焰所融化。

　　看到空中的景风大发神威，在味仙楼探出头来的凡旋被景风强大的实力震慑住了，凡旋十分庆幸自己没有惹怒了景风。而在空中的紫衣美女也被景风突然爆发出来的实力吓了一跳，很有深意的看着缓缓飘来的景风。

　　看到景风来到自己身边，紫衣美女微微一笑说道：“若灵谢谢公子仗义相救，不知公子尊姓大名，若灵改日一定厚报。”

　　听到若灵如清铃般的声音，景风感到了一阵心跳加速，正准备告诉自己的姓名。突然，景风感觉到天空中有一股强大的气势牢牢锁定了自己，三条身影正飞速的向自己的方向飞来。

　　“是他们！”景风看到一名身穿血红长袍，满脸凶光的中年男子身后跟着的血邪宗宗主血夜以及长老血夜，心中感到了一丝不安。

　　“怎么了公子，这些人是冲着你来的吗？”感觉到了景风的不安，若灵一脸疑惑的询问道。

　　“我也不知道，但我有种感觉应该是和我有关。若灵姑娘，你还是赶快离开这吧，从这人身上散发出来的气势，不是刚才那两个人可以比的。”景风关心道。

　　听到景风关心的话语，若灵心中一阵感动，若灵感激的对景风说道：“谢谢公子关心，我先走了，我们有缘再见，公子你一些小心。”说完，若灵化作一道紫色灵烟离开了紫恒城。

　　看到若灵离开，景风心中一片伤楚，就在景风伤心之际，血邪宗开派祖师血厉，以及血邪宗现任宗主血夜、长老血衣来到了景风的上空。

　　来到景风上空的血厉再次施加了对景风的空间缚束，使得景风呼气都感到了困难。血厉贪婪的看着景风手中握着的降龙木说道：“你就是那个被仙界追杀的景风吧，没想到你会隐名到了我的血邪宗，看来上天对我真的不薄啊！”

　　听到血厉所说，景风心中一惊，不明自自己的身份怎么被这人发现了，景风再次招出金色水灵盾抵抗强大的空间缚束，平静了一下情绪说道：“你又是谁，为什么说我就是那个被仙界追杀的人。”

　　“哼！不要在这装了，我叫血厉，你手中的极品仙器已经暴露了你的身份，如果你乖乖把你身上的极品仙宝交出来，我可以考虑放你一条生路。”血厉冷哼一声说道。

　　景风知道今天要再次陷入苦战，但景风知道自己有虚独境作为倚仗，可以有恃无恐，深吸一口气道：“不错，我就是那个人，不过你们让我乖乖交出我身上的极品仙宝那是白日做梦。”

　　看到景风临危不乱，血厉感到了一丝不解，残忍的说道：“小子，以你一级玄仙的实力，竟然对我如此说话，你的这份勇气我很倾佩，既然你不交出来，那我只有自己取了。”

　　“血夜、血衣，你们两个给我盯紧了，无论如何不能让他给我逃了知道吗？”血厉提醒道。

　　“师傅，你放心，徒儿一定不会让他活着离开。”血夜保证道。

　　这时景风才知道血厉乃是如今血邪宗宗主血夜的师傅。而血厉为了独吞景风身上的极品仙宝，并没有把景风所在告诉任何人，只是带着血夜和血衣前来阻杀景风。

　　第090章 相救

　　被血厉强大气势牢牢压住的景风没有逃避，景风想试试自己和魔君之间的差距到底有多大。

　　给血夜二人交代完后，血厉祭出上品魔器血魔短剑，化成一片血雾，攻向了被自己气势牢牢锁定的景风。

　　景风感觉到血夜这一击的厉害，脚踏灵隐飘，穿过血夜所施加的压力，化作一道残影，避开了血厉所化的血雾。

　　“轰！”地面被血厉强大一击轰开了一个深不见底的巨坑，巨坑周围所有的建筑、生命都化为了碎末。

　　景风看到血厉实力太强，要是自己和血厉在紫恒城中争斗，一半的紫恒城都会被殃及到，景风心有不忍，脚踏灵隐飘，化成一道道虚影，躲开了空中围堵自己的血夜和血衣，飞速的向紫繁林飞去。

　　看到景风逃了，血厉三人不断瞬移，想要拦截逃跑的景风。追赶景风的血夜和血衣被景风的神通震慑住了，他们实在想不通，以他们三人实力、身手和所布下的禁制，景风竟然还可以穿过他们所施加的压力进行逃跑。

　　看到景风的神通，血厉对自己身上的异宝更加心动了，鼓足了全力追赶景风，想要杀死景风抢得景风身上的异宝。

　　由于血厉乃是魔君级别的高手，虽然景风脚踏灵隐飘大大提高了自身的速度，但以景风如今的实力根本发挥不出灵隐飘真正的功效，渐渐被身后的血厉追上。

　　景风身后的血厉眼中凶光一闪，突然扔出血魔短剑，血魔短剑划出一道惊鸿，直飞景风的背部，想要把景风刺穿。景风的灵魂之力突然感觉到自己的危机，连忙往下一闪，躲开了血厉扔出的血魔短剑，但景风的后背还是被血魔短剑的剑芒划开了一道口子，鲜血一下子流了出来。

　　看到景风受伤，追赶景风的血厉以及血夜和血衣露出了嗜血的笑容，但眨眼之间，景风背部的伤口就愈合了。使得血厉三人感到了深深的震惊，对景风也不敢小视了。

　　由于景风一时闪躲，被血厉赶上，景风看到已经到了紫繁林的上空，停下身来，冷视着追赶自己的血厉三人，准备硬抗一下三人，看看自己到了一个什么实力。

　　看到景风停下身来，血厉三人感到了一丝不解，警惕的放出强大的灵魂之力搜索着紫繁林，忽然，血厉感到紫繁林深处有一股若隐若现的三级魔王在注视着自己，冷哼一声说道：“我说你怎么敢停下身来不再逃跑，原来有埋伏，不过以她三级魔王的实力，我还不放在眼里。”说完，血厉再次化成一片血雾，攻向了一脸疑惑的景风。

　　听到血厉所说，景风感到了一丝疑惑，刚想放出灵魂之力进行搜索时，血厉就攻了过来，不容景风多想，连忙使用神月珠，招出金色水灵盾进行防御，并连打三个手印，劈出了三重天雷。

　　一道道手臂粗细金色惊雷在景风身体内钻出，轰向了血厉所化的血雾。看到金色惊雷攻来，血厉所化的血雾化成一堵回旋的血墙，抵御着景风所劈的金色惊雷。

　　“轰轰轰”景风所劈的金色惊雷全部被血厉所化的血墙吸收了，无数条细小的金色雷丝在回旋的血雾中闪现。

　　看到血厉化解了自己的三重天雷，景风猛地祭出天炎珠，化成一团熊熊燃烧的淡黑色火球，射向了血厉所化的血墙。

　　“轰！”受到淡黑色火球的振幅四倍的攻击，血厉所化回旋的血墙不断的抖动，连带周围的空间都扭曲了。

　　“嘭”血墙承受不住景风所化淡黑色火球的强大力量，瞬间爆裂，血厉猛地喷出一口鲜血，退到了百米之外，震惊的看着浑身燃烧的景风。

　　“不错不错，以你一级魔王的实力，竟然可以让我受伤，你就是死也值得庆幸了。”血厉舔了一下嘴角溢出的鲜血说道。

　　“去死吧！”血厉怒吼一声，化成一团高速旋转的旋风，攻向了景风。景风感觉到自己周围的空间都裂开了一道道细口，使得自己移动速度大大降低。不得已，景风招出降龙木，使出了自己最强的攻击三重雷火闪，想要硬抗血厉所化旋风。

　　“三重雷火闪！”景风暴喝一声，身上的雷火双灵不断的闪现，猛地劈出两条金龙，呼啸的迎向了血厉所化的血色旋风。

　　“轰”整个空间发生了一声爆响，二人脚下的紫繁林百米之内变成了一片废墟，景风所劈的两条金龙不甘的发出一声怒吼，被血色旋风绞碎，消失不见了。

　　血色旋风猛地冲到了景风的身前，想要把景风绞碎，景风体外的金色水灵盾被血色旋风瞬间绞碎，就在景风肉体即将破碎的一刹那，景风心意一动，躲进了虚独镜中。

　　虚独镜中的景风看着自己伤痕累累的肉体，盘膝恢复起来。而化成人形的血厉震惊的搜索着突然消失的景风，搜索了一会，四周根本没有景风的气息，血厉暴喝道：“你们两个还愣着干什么，还不赶快给我找。”

　　看到血厉发火了，血夜和血衣连忙放出灵魂之力搜索着。

　　虚独镜中。

　　由于景风体内木灵强大的恢复力，一炷香左右的时间景风就恢复了身上的创伤，只是体内受损经脉一时还未恢复如初。

　　景风想到血厉所说的话，紫繁林中有一名三级魔王，景风放出振幅后的灵魂之力搜索着。

　　“是她！”景风的灵魂之力深入紫繁林中，感知到紫繁林中的三级魔王竟然是刚刚离开自己的若灵，心中一慌，有些不知所措。

　　可就在此时，没有找到景风踪迹的血厉三人，灵魂之力感觉到若灵的存在，一肚怒火的冲向隐藏在紫繁林深处的若灵，想要杀死若灵已泄自己的心头之恨。

　　“轰”血厉愤怒的劈出一团血雾，重重的轰击到若灵隐藏的紫林深处，感受到血雾攻击的厉害，若灵连忙闪避，但还是被血雾强大冲击力震伤。

　　虚独镜中的景风感知到若灵有危险，一咬牙离开了虚独镜，凭空出现在空中，想要引开血厉三人，好让若灵离开。

　　刚想对若灵发动第二轮攻击了血厉三人感知到景风再次出现，心中一喜，放弃了追杀紫繁林中的若灵，围住了凌空的景风。

　　“哼！小子，你终于出来了，我还以为你逃跑了呢？你的种种神通让我很佩服，不过这次我不会大意了。血夜、血衣，我们一起上，一定要杀死此人。”

　　而此时的景风并没有理会血厉凶狠的话语，放出振幅后的灵魂之力，传音给受伤的若灵道：“若灵姑娘，你没事吧，你怎么会在紫繁林，我把他们吸引住，你赶快离开这里。”

　　听到景风的传音，若灵心中很是感动，传音道：“公子，你不要管我，这人很厉害，不是你我可以力敌的，你赶快离开，不要管我，他们是不敢杀死我的。”

　　当景风再想传音时，血厉三人联手向景风攻来，景风脚踏灵隐飘不断的闪躲，但还是被三人强横的魔灵力震得体内天沌灵力不断的翻滚，胸口一阵阵发闷。

　　看到景风不断的闪躲，血衣突然把自身的魔灵力渡入手中的中品魔器长刀中，中品长刀发出了一阵阵幽暗的血光，劈向了不断闪避的景风。

　　景风一咬牙决定给血邪宗一个教训，猛地提升天沌之力，手中的降龙木发出了一股碧绿色的青光，迎向了血衣的长刀。

　　“轰！”景风感觉全身一震，连忙后退，但还是被背后的血夜一掌击中，喷出一口浓血，遥遥欲坠的飘立在空中。而和景风硬抗的血衣，被景风一棍震成重伤，体内经脉被震得渗出血来，身上的衣服也被降龙木发出火光烧成灰及，就连手中的中品魔器长刀也应声破碎，血衣重重的撞到地面，昏迷不醒。

　　看到血衣身受重伤，昏迷不醒，血厉和血夜疯狂了，化成两片血雾，杀向了摇摇欲坠的景风。看到二人攻来，景风大喝一声，再次渡入一股天沌之力，震掉了十片降龙木枝杈上的降龙叶。飘落的降龙木的叶子突然变成了十条张牙舞爪的青龙，狂吼一声，迎向了血厉二人所化的血雾。

　　景风抓住青龙阻挡血厉二人的时机，化成一道虚影，飞向了若灵所在位置，抓起若灵的秀手，就准备瞬移逃离紫恒星。

　　这时，血厉和血夜所化的血雾渐渐吞噬了降龙叶所化的青龙，远远看到景风要跑，血厉和血夜鼓足全身的魔灵力，猛地扔出手中的上品魔器，刺向了远处的景风和若灵。

　　不好，刚想瞬移的景风二人感觉到上品魔器飞来，景风来不及反应，用水灵盾包裹住若灵，猛地推开，在想自己闪避时，已经来不及了，血夜的上品魔器贯穿了景风的腹部，景风感觉全身经脉一震，全部裂开，但血厉的上品魔器血魔短剑在刺到景风体内七色魄时，竟然没有刺动景风的七色魄，而是被七色魄发出的一阵黄光震碎，留在了景风体内。

　　此时的景风心中一片宁静，脑中不断流转着自己经历的所有事。景风暗自道：“我就这么死去了吗？也许这是一种解脱，父王，巫族族人，龙王，请原谅景风。”想完，景风努力看了一眼焦急的若灵，昏死了过去。

　　躲开致命一击的若灵看到景风为了救自己竟然不顾自己的安慰，心中一片感动，一丝情愫悠然而生，化成一道残影接住了生死不明、不断下坠的景风，就想离开。这时血厉和血夜赶了上来，拦住了若灵。

　　血厉凶残的看了若灵一眼说道：“怎么想逃吗，乖乖留下你手中这个人，我可以饶你一命，不然我定要让你求生不得，求死不能。”

　　若灵怒视了血厉二人一眼，在储存戒指中拿出一片令牌说道：“灭光牌在此，你们还不放我离开，休怪我父王对你们不客气。”

　　看到若灵手中的灭光牌，血厉浑身一震，不敢相信的看着若灵说道：“不知小姐驾到，血厉多有得罪，请小姐原谅。只是此人乃是人人追杀的一个恶徒，请小姐不要被此人所蒙蔽，还是交给我吧。”

　　“哼！血厉，刚才你想杀我，我还没找你算账，要不是这位公子舍命相救，我早就命丧你手，你还敢阻拦我离开，我已经通知了我的父王，我想我父王这就快赶来，你再不放我离开，我一定让你后悔自己的所举。”若灵冷哼一声说道。

　　听到若灵所说，血厉浑身一震，连忙说道：“不敢不敢，小姐不要生气，血厉这就离开。”说完，血厉带着一脸疑惑的血夜抓起昏迷不清的血衣离开了紫繁林上空。

　　若灵看了看生死不明的景风，化作一道灵烟，瞬移离开了紫恒星。

　　第091章 疗伤

　　“师叔，那个女的是谁？为什么师傅这么怕他？直接杀了她不就完了。”血夜一脸疑惑的问道。

　　“哼！你知道什么，那女的乃是灭光魔帝的爱女，传说我们天刹魔帝之子天弑魔帝十分心仪灭光魔帝这个女儿，我们不要命了打她的注意。哎！也算我们倒霉，眼看杀死此人，得到他身上的异宝，就出现了灭光魔帝的女儿，就连我的上品魔器都丢失了。”血厉叹息一声说道。

　　“血夜，回去你一定要守口如瓶，不要把此事说出去，要是让天弑魔帝知道我们伤了灭光魔帝的女儿，他非杀光我们血邪宗不可。”血厉提醒道。

　　“是师傅，徒儿知道了。”血夜说道。说完，二人一脸无奈的回到了血邪宗。

　　而此时的若灵抱着生死不明的景风，通过星级传送阵来到了一颗周围包裹着犹如白色柳絮一般的星球—柳宿星上。

　　若灵看到脸色犹如死灰一般的景风，心中一片悲痛，若灵自己还不知道自己以和只见过两次面，舍命救自己景风的心紧紧连在了一起。

　　柳宿城中上的天意客栈。

　　“掌柜，赶快给我准备一间上房，我要救人。”说完，若灵拿出三块上品天晶放在了老掌柜面前。

　　老掌柜看着若灵紧抱着的，昏迷不醒的景风，询问道：“这位姑娘，这人的伤势太严重了，看这人的迹象，很可能救不活了，你可别脏了我们客栈啊。”

　　“你说什么，你敢再说一次，信不信我拆了你们天意客栈啊，还不赶快带我去房间。”若灵愤怒的大吼道。

　　看到若灵愤怒的表情，老掌柜无奈的说道：“伙计，带这位姑娘去意字号房间，不过姑娘我可提醒你，要是此人死在我们房间内，你可要付双倍房钱啊。”

　　听到老掌柜竟然咒景风死，若灵全身散发出一股股强大的气势，冲击着天意客栈，震得整个天意客栈微微作响，客栈内的客人惊恐的看着愤怒的若灵。

　　若灵怒视着老掌柜说道：“你说什么，要是救不活此人，我就拆了你们天意客栈，杀光你们这里所有人。”说完，若灵没有理会吓得浑身发抖的老掌柜和店内伙计，独自抱着景风向意号房走去。

　　来到意字号房内，若灵把昏迷不醒的景风放到床上，看着生死不明的景风，一时间慌了手脚。

　　若灵轻轻抓起景风的手臂，试探景风体内的生机。若灵感觉道景风体内有一股强大的力量牢牢护住了景风的心脉，稍稍放下心来。

　　若灵满脸通红的脱去景风满身鲜血的外衣，看到景风血肉模糊，夹杂着碎裂的上品魔器血魔短剑的胸口，感到了一阵心痛。

　　若灵不敢耽误时间，拿出一粒疗伤极品丹药，掰开景风紧闭的嘴巴，喂了进去。并在储存戒指中拿出一把短匕，小心翼翼的把景风胸口插着的，碎裂的上品魔器血魔短剑的碎片挑了出来。

　　此时昏迷中的景风并不知道若灵所做的一些，景风体内的七色魄发出了青色的绿光，刺激着体内的木灵疯狂的修复着景风碎裂的经脉，骨骼，由于血厉全力一击毁灭力太强，使得景风受伤太重，蕴含生命元力的木灵一时还不能使景风恢复如初。

　　若灵感觉自己每挑出一块血魔短剑的碎片，自己的心就剧烈的跳动一下，挑到最后，若灵感觉自己的手臂都微微颤抖起来，眼泪不住的流了出来。若灵满脸泪水的看着这个舍命救自己，只有两面之缘的男子，有些痴了，心中想道如果自己能为他承受一些痛苦也是幸福的。

　　若灵看到已经把景风胸口的血魔短剑的碎片挑干净了，在储存戒指中拿出一瓶药粉，摸到了景风血肉模糊的胸口上。抓起景风胳膊，渡入一股魔灵力，想要为景风修复体内的重伤。

　　但渡入景风体内的魔灵力不断的被景风的天沌之力向外排斥着，受到两股灵力的反震，景风受伤的经脉再次被震伤。体内的不断的溢出鲜血。

　　感觉到景风体内的异相，若灵连忙收回渡入到景风体内的魔灵力，再次拿出一颗疗伤极品灵丹给景风喂了下去。感觉到景风的体内的异像，若灵有些不知所措，不知道该怎样救治受伤的景风，眼泪再次流了出来。

　　不过若灵再次被景风体外的异象惊住，景风血肉模糊的胸口，没有了血魔短剑碎片，竟然缓缓愈合，一炷香的时间，景风的胸口就恢复如初，连碎裂的表皮防也愈合了。看着景风渐渐好转，若灵一颗焦虑的心也有了一丝轻松，连忙擦掉滴在景风胸口的泪水，但一触摸到景风的胸口，若灵感到心中一震，从未有过的感觉涌上心头，美丽的脸庞犹如火烧，一下子红了起来。

　　可就在这时，若灵房间的门一下子被人撞开了，客栈的老掌柜带着三名身穿蓝衣红裤的男子来到了若灵的房内，老掌柜指着若灵说道：“就是她，火止上人，火为上人，水齐上人，你们可一定要为我做主啊，这个女子竟然扬言要拆了我的天意客栈，杀光我们客栈所有人。”

　　天意客栈的老掌柜找来的三人乃是柳宿城中第一大宗水火门的高手。水火门的门人修炼水火属性的功法，由于水火两种属性相克的因素，没有一个门人可以水火兼修。水火门宗主水烈上人乃是一名修炼火属性功法的一级魔君，整个柳宿城都被水火门所控制。

　　而刚才若灵因为一时气愤，所说的气话，使得老掌柜感到了害怕，仗着自己和每年给水火门上贡，和水火门良好的关系，老掌柜连忙来到水火门内求助，使得水烈上人派了三名二级魔王前来擒拿若灵。

　　若灵擦了擦眼角挂着的泪水，愤怒的指着四人说道：“谁让你们进来的，你们都得死。”说着，若灵爱恋的看了一眼昏迷中的景风，祭出极品魔剑流旋，杀向了四人。

　　感受到若灵身上散发出来的气势，老掌柜心中一惊，“唰”的一声逃离了若灵的房内，看到若灵杀来，感受到若灵身上散发的气势，火止上人连忙传音给二人道：“火为师弟，水齐师弟，你们小心，这女子不简单。”说完，火止上人祭出一把火属性灵剑，迎了上去。

　　“轰”整个房间内发出了一声巨响，火止上人不敢相信的看着自己手中裂开一道细纹的中品魔器，连退了五步才稳住身形。整个房间内的墙壁以及所有家具摆设全部碎裂，昏迷的景风也被巨大的能量波冲到后院，重重的摔在了地上。

　　若灵回头看到昏迷中的景风被震到后院，没有继续杀向受伤的火止上人，化成一道虚影，飞到了景风的身边，看到摔在地上的景风，若灵疯狂了，身上的气势不断的攀升，一股强大的旋风围绕在若灵身边。

　　看着若灵疯狂的神态，以及毁坏的房间摆设，老掌柜感到心中一阵阵发苦，老掌柜现在后悔死自己的决定，去请水火门的高手前来擒拿若灵，但如今自己以是骑虎难下，不得已，老掌柜大声说道：“火止上人，你们先挺住，我去你们水火门请火烈上人去。”

　　看到若灵强横的实力，火止三人也感到了一阵手棘，听到老掌柜所说，火止说道：“好吧，也只有这样了。你快去，我们缠住她。”

　　说完，火止三人把自身魔灵力提升至顶峰，化成两道火光一道水光，冲向了不断提升提升气势的若灵。

　　“轰轰轰”火止三人劈出两条火龙一条水龙，轰向了散发出强大旋风的若灵。看到三人攻来，若灵冷哼一声，一朵回旋的莲花在若灵体内盛开，而莲花的花心牢牢护住若灵。由于回旋莲花的作用，使得若灵周围的旋风威力更胜，连带着周围的空间都微微作响。

　　三只巨龙没有一丝反抗，就被吸入到旋风之中，消失不见。而劈出巨龙的火止三人感受到旋风的强大，连忙收回魔灵力，抵抗着旋风的吸力。

　　“砰砰砰”整个天意客栈的后院一片狼藉，院内的巨石，草木，亭廊都被吸入到旋风之中化为了碎末。

　　由于若灵太愤怒了，一时忘记了景风也在旋风之中，但被吸入到旋风中景风的肉体并没有被旋风的强大力量绞碎，景风体内的七色魄发出了一股柔和灵力，护住了景风的经脉，体内天炎珠和神月珠发出了一阵阵红蓝灵光，把景风团团围住，保护住了昏迷中景风的肉体，使得景风牢牢固定在旋风的底部。

　　感觉到旋风威力太强，火止三人一咬牙，很有默契的把体内的魔灵力渡入到自己的魔器中，猛地扔了出去。

　　三把魔器化作二道红光一道蓝光，带着无尽的气势，穿过旋风，射向了旋风中的若灵。就在射进若灵身体的一刹那，若灵体内高速旋转的莲花花瓣突然变大，瞬间绞碎了三人的魔器。

　　由于三人魔灵力消耗过大，体内一片空虚，眼看就要被吸入到旋风之中。突然，一道身穿红蓝色长袍的身影凭空出现，这人在空中连打三个手印，化成三只巨手，紧紧抓住了即将被吸入到旋风中的火止三人，把他们在生命线上拉了出来。

　　火止三人看到救自己之人，感激的说道：“多谢宗主救命之恩。”关键时候，水火门的宗主水烈上人及时赶到，就下了火止三人。

　　“嗯！你们三个在一边看着，让我来把她拿下。”说着，水烈上人手中出现了一个发着蓝光的光罩，光罩不断变大，缓缓罩住了若灵释放出来的旋风。

　　虽然若灵体内的莲花乃是一件极品魔器，但是以若灵三级魔王的境界和水烈上人一级魔君的境界相差过大，若灵释放的旋风经过剧烈的抵抗，不断缩小，处在旋风中底部景风受到两种力量的挤压，身上的天炎珠和神月珠发出的光芒更加强盛，牢牢的包裹住景风，景风体内的木灵受到外界压力的刺激，疯狂的恢复着景风的伤势。

　　不断抵抗水烈上人蓝光罩的若灵顺着景风身体中散发的强光，看到被吸入到旋风中的景风，心中一紧，强行鼓足全力，祭出了体内的极品魔器莲花心，撞到了蓝光罩上。

　　“噗！”由于若灵强行所为，被莲花心的力量反噬，喷出了一口鲜血，跌坐到了景风的身边。

　　若灵看着脸色好转的景风，一颗紧张的心渐渐平静下来，怒视着伤到自己的水烈上人说道：“你是谁，竟敢伤我，我一定要让我大哥杀光你们满门。”

　　水烈上人没有理会若灵威胁的话语，死死盯着发着水火灵光的景风，不可思议道：“这是什么功法，竟然可以融合了水火两种属性，这，这也太不可思议了吧。”说完，水烈上人就要上前一探景风究竟。

　　看到水烈上人前来，若灵警惕的说道：“你要干什么，你再过来我一定会让你后悔你今天的所为。”

　　听到若灵威胁的话语，水烈上人发出了一声不屑的冷哼声说道：“就凭你还想阻止我，真是螳臂当局，不自量力。识相的乖乖交出你手中之人，让我看看他练得什么功法，为什么体内可以同时产生水火两种的灵力，不然的话，休怪我不客气。”

　　“哼！你不要过来，你知道我是谁吗？你再往前一步，我一定通知我大哥让他杀光你们满门。”若灵指着渐渐靠近的水烈上人，大喝道。

　　听着若灵威胁的话语，水烈上人冷笑了一声，放出强大的灵魂之力牢牢锁定了若灵，使得若灵动作迟缓了起来，一个瞬移，来到若灵身边，想要抓起景风一探究竟。

　　看到景风有危险，若灵举起颤抖的秀手，猛地发出一团魔光，攻向了水烈上人。水烈上人冷哼一声，一挥手，挡回了若灵发出的魔光，“刷”的一声，强大的魔光一下子撞到了景风的胸口，把昏迷中的景风震醒了。

　　第092章 水火宗

　　看到景风醒来，若灵忘记了自己如今危险的处境，激动地说道：“你醒了，太好了，你现在觉得好些了吗？”

　　看到若灵因激动而通红的小脸，景风心中一片感动，感激的说道：“若灵姑娘，多谢你相救，不然我可能早已丧命了。”

　　“要不是为了救我，你也不会受了这么重的伤，我照顾你是应该的，也是我自愿的。”说到最后，若灵声音越来越小，美丽的脸庞再次红了起来。

　　景风刚想再说什么，一旁的水烈上人不耐烦道：“你们两个卿卿我我够了吗？小子我问你，你修炼的是什么功法，为什么体内可以同时存在水火两种相克的属性的灵力，如果你老老实实告诉我，我可以放你们一条生路，不然，休怪我辣手无情。”

　　听到水烈上人威胁的话语，景风眉头一皱，而一旁的若灵连忙传音，把刚才的情况给景风讲了，当听到水烈上人乃是一名一级魔君时，景风紧皱的眉头更紧了，但听到若灵为了救自己和水烈宗的人厮杀时，景风心中一片感动，不由自主的抓住了若灵白皙的嫩手。

　　感觉到景风强有力大手抓住自己，若灵心中一紧，一种甜蜜的感觉涌上心头。若灵也不是扭捏之人，平静了一下情绪，任由景风牢牢抓住自己的小手。

　　看到景风没有说话，水烈上人愤怒了，全身散发出一股强烈的火属性魔气，想要震翻二人。

　　感觉到火属性魔气不断的冲击着自己和若灵，景风连忙控制自己体内的神月珠，在自己体外形成了一层金色的水灵盾，包裹住二人，抵御着水烈上人强大气势的冲击。

　　看到景风体外招出的金色水灵盾，水烈上人感到了一丝惊讶，缓缓收回释放的强大气势压力，阴沉的想了一会说道：“这位公子，刚才多有得罪，请你原谅，不知公子到底修行的什么功法，能否告诉老夫呢？老夫一定不会亏待你的。”

　　看到水烈上人突然变脸，景风早已在若灵口中得知水火门乃是修行水火属性的宗派，会心一笑，知道水烈上人为了获得自己的修炼法诀，不得不低下头，看到水烈上人如此动作，景风突然计从心来，面带微笑的说道：“小子可以告诉水烈宗主我修炼的法诀，也可以教给水烈宗主你修炼的法诀，只是小子我旧伤未愈，不能长时间说话。如果水烈宗主能给我们二人找到一个舒适的场所恢复功力，小子一定告诉水烈宗主你修炼的法诀。”

　　听到景风竟然答应告诉伤害自己的水烈修炼法诀，若灵生气的抽回了被景风抓住的小手，看到若灵的举动，景风连忙传音道：“若灵姑娘，你别生气，我这么做有我的目的，难道你不想报仇吗？相信我。”

　　听到景风自信的话语，若灵释然的点了点头表示回应。

　　而一旁的水烈上人听到景风所说，连忙说道：“公子要是不嫌弃，请公子来我们水火宗，在柳宿星我们水火宗内是最安全的，公子在我们水火宗内疗伤，绝不会有人打扰你的。”

　　“小子我正有此意，水烈宗主我们走吧。”景风催促道。

　　“好！我们走。对了公子，水烈还不知道公子的姓名以及公子师承何处呢？”走在路上，水烈上人询问道。

　　景风会心一笑，把早已想好的说词给水烈上人说道：“在下名叫日京，师承烈霜宗宗主——烈霜上人。”

　　“烈霜宗？天之界还有烈霜宗吗？”水烈上人疑惑的问道。

　　“水烈宗主，你知道天之界有多大吗？我们烈霜宗在天之界最北边的冷炎星上。整个冷炎星一半冰雪极地，一半火海岩浆，而我们烈霜宗就坐落在极地火海交融的地方，这也是为什么我可以修得水火同身的原因。”景风面带微笑的说道。

　　“你是说如果在一个水火同在的环境中，就可练得水火通体吗？”水烈上人激动地询问道。

　　“嗯！”景风点了点头回应道。

　　看到点头景风默认了，水烈上人激动地老脸通红，不断的盘算着该如何营造一个水火同在的环境供自己修炼。看着不断冥思的水烈上人，景风露出一丝坏笑，牵起若灵的玉手，跟在了后面。

　　看到景风露出的一丝坏笑，若灵也露出了迷人的笑容，紧紧握着景风的大手，感受到若灵手中传来的体温，景风有些痴了。

　　由于天意客栈和水火门距离很近，只走了一刻钟的时间，景风就随着水烈上人来到了水火门的门口。

　　“日京，这就是我的水火门，我这就派人安排你疗伤之所。只是这位姑娘，你喜欢幽静的环境，还是跟日京兄在一起啊。”水烈上人询问道。

　　若灵看了一眼景风，鼓足勇气道：“我和他在一起就行，不用劳烦水烈宗主另行安排了。”

　　“那好，日京，姑娘，我们进去吧。”说完，水烈上人带着景风走进了水火门中。

　　“水尚，带这位公子和小姐去我们水火门后堂的碧波府休息，记住不可怠慢了二人，否则休怪我对你不客气。”水烈上人指着站在门口，长相很秀气的年轻男子命令道。

　　“是宗主。公子、小姐这边请。”水尚一抬手，尊敬的说道。

　　“日京，你好生疗伤，如果我在修炼中有什么疑问，我可否前去请教一二呢？”水烈上人询问道。

　　“可以，只是最近三个月请水烈宗主不要前来打扰，小子我受伤颇重，需要静修疗伤，请水烈宗主见谅。”景风诚恳地说道。

　　其实景风体内的伤势由于木灵强大的恢复作用，已经基本痊愈，但景风之所以说三个月后才能痊愈，是想在这三个月中让水烈上人强行在水火同在的环境中修炼，从而走火入魔爆体而亡，以报水烈上人伤害若灵之仇。

　　“放心吧日京，我不会打扰你疗伤的。只是我强行营造一个水火同在的环境在其中修炼，不会走火入魔爆体而亡吧。”水烈上人谨慎的问道。

　　“放心吧水烈宗主，如果走火入魔，我的师门怎么还会存在，我又如何修炼成水火同体呢，你就放心的修炼吧，日京在这先预祝水烈宗主早日练成水火同体。”景风誓言旦旦的说道。

　　“对了水烈宗主，可能刚开始修炼时，你会感到胸口一阵阵气闷，体内的两种属性的灵力也会剧烈的对抗，不过水烈宗主你放心，只要你成功坚持这最重要的一关，你体内的水火两种属性的灵力就会慢慢交融在一起，形成水火同体。”景风提醒道。

　　在景风说话之际，水烈上人释放出强大的灵魂之力，试探着景风内心的变化，由于景风身怀灵隐飘这等异宝，使得水烈上人根本试探不出什么，观察了一会，水烈上人没感觉景风有不轨意图，放下心来说道：“日京，你好好疗伤，老夫我走了，我们三个月后再见。”说完，水烈上人离开了景风和若灵，独自修炼去了。

　　看到水烈上人走了，景风和若灵跟着水尚来到了水火门内碧波湖中心的碧波府中。“公子小姐，碧波府到了，我先告退了，如果有什么吩咐，大可找门外弟子，我会给他们交代好的。”水尚说道。

　　“谢谢水尚兄，只要水尚兄告诉他们不要前来打扰我们就行。”景风施了一礼后说道。

　　“放心吧公子，我会告诫他们的。公子小姐，没什么事我先告退了。”说完，水尚离开了碧波府。

　　看到水尚走了，整个碧波荡漾的碧波府只剩下自己和若灵了，景风和若灵并肩走进了碧波府中。

　　景风看着这个打破自己早已死去的心，为救自己和一级魔君水烈上人死拼的女子，景风内心深处感到了一丝幸福，景风温柔的对若灵说道：“景风再次感谢若灵小姐相救，让小姐在这陪伴在下，实在是委屈了小姐。”

　　听到景风一口一个小姐叫着，若灵微微感到有些生气道：“什么小姐小姐的，你以后叫我若灵就行，在小姐小姐的，我就不理你了。”

　　“是是，若灵！”景风温柔的叫道。

　　“对了，日京真的是你名字吗？你到底是什么人，为什么血邪宗的人要追杀你，还说天之界好多人都追杀你呢？”若灵不解的问道。

　　“若灵，此处不是说话的地方，你要相信我，就不要抵抗，我带你去一个地方。”景风说道。

　　“嗯！我相信你！”若灵点头回应道。

　　看到若灵同意了，景风利用灵隐飘化出一个幻影，盘膝坐在床上，并留下一道灵魂之力，心意一动，带着若灵来到了虚独镜中。

　　若灵眼前一闪，来到了虚独镜中，看着虚独镜梦幻般的世界，一时间有些痴了，震惊的问道：“日京，这是什么地方，这个地方好美啊。”

　　景风看着震惊的若灵，满脸笑意的说道：“这是我一个空间灵宝的内部，在这里很安全，不会有人打扰我们的。”

　　“你到底是什么人？如此空间灵宝，就是我的父王也没有。”若灵震惊的说道。

　　“若灵，不知你听没听说过一个飞升者在飞升台被仙界高手追杀之事呢？”景风微笑的说道。

　　听到景风所问，若灵心中一突，无比震惊的看着景风道：“你是说那个身怀异宝的飞升者景风，你！你不会……”说到最后，若灵感到了一阵口干。

　　“嗯！我就是那个飞升者景风。日京加一起就是我的姓。现在你应该想到为什么这么多人要追杀我了吧。”景风面带微笑的说道。

　　“不过若灵你知道我的身份后，还会像刚才那样对我吗？”景风死死盯着若灵说道。

　　感受到景风炙热的眼神，若灵感到了有些无力，冥思了一会，若灵一咬牙说道：“不管你什么身份，不管你什么地位，我都要和你在一起。”

　　听到若灵如此直白的话语，景风心中一阵感到，上前紧紧抓住若灵的玉手，把若灵搂在怀中，景风抚摸着若灵乌黑柔顺的长发，温柔的说道：“若灵，你知道吗？自从我在味仙楼见你第一眼就喜欢上你了，就不能自拔了。若灵相信我，我一定会让你幸福的，就算失去生命，我也不会让你受到伤害。”

　　听到景风真挚的表白，若灵心中一片感动，回应的进进抱住了景风，把头埋在了景风坚实的胸口中。

　　景风紧紧搂住若灵，说道：“若灵，我带你去逛逛我的虚独境，这里的景色绝对会让你流连忘返的。”

　　“嗯？”在景风怀中有些意乱神迷的若灵回应道。

　　突然，景风和若灵脚下出现了一团金色仙云，托着二人缓缓向虚独境深处的虚独林飘去。

　　第093章 水火同体

　　若灵紧紧依偎在景风的怀中，坐在虚独林中一座高山的山顶，遥视着脚下辽阔壮美的虚独林。

　　“景风，那边是什么，为什么我看不清楚，就连灵魂之力也不能渗透到其中。”若灵指着虚独镜中心位置说道。

　　“我也不知道，以我现在的实力，最多进入虚独境的中层位置，再往里就进不去了。”景风无奈的摇头道。

　　“没事景风，我相信你很快就能进去到其中了，不过到时候你一定要叫上我啊。”若灵露出幸福的微笑说道。

　　“嗯！”景风看着若灵美丽的脸庞，一时间有些痴了，情不自禁的吻上了若灵的双唇。若灵轻哼了一声，没有回避，搂住景风的脖子，体会着幸福的感觉。

　　亲吻了一会，若灵轻轻推来景风道：“景风，我父王十分看重实力，你一定要尽快提升实力娶我啊！”

　　“嗯，若灵你放心，我一定会努力修炼的，任何人都不能让我们分开。”景风坚定的说道。

　　“对了若灵，你对天之界了解吗？我想深刻了解一下天之界。”景风询问道。

　　“嗯，我就出生在天之界，当然对天之界了解啊，你说你想问什么吧。”若灵自信的说道。

　　“若灵，你知道天之界几千年前那场巨变吗？”景风询问道。

　　“你是说东方仙帝那件事吗？”若灵紧皱眉头说道。

　　“嗯，若灵我现在什么也不瞒你，我的前世就是东方仙帝之子雨石，而我遭到焚天帝和玄通帝追杀最主要的原因是，焚天帝杀死我的前世，嫁祸给天刹魔帝，挑起我父王和天刹魔帝争斗，在以平乱事由，联合起来讨伐我父王。所以我想知道我父王的下落，救出我父王。”景风诚恳的说道。

　　听到景风竟然是东方仙帝雨稠的儿子，若灵心中一惊，但很快就平静下来，若灵坚定的说道：“景风，不论你到底什么身份，我都不会在意的，我知道你以后的路会有艰难，但我希望我能陪你走完。”

　　“谢谢你若灵。”景风紧紧搂住若灵，激动的说道。

　　“不过景风，你父王如今在那，我真不知道，不过你放心，我会想办法让我父王帮你查的。”若灵抬头看着景风说道。

　　“你父王？若灵，你父王是谁？”景风疑惑的问道。

　　“我父王就是魔界一方霸主灭光魔帝。”

　　看到景风震惊的面孔，若灵连忙说道：“景风，你不要惊慌，我父王很疼我的，我想他一定会同意我们俩的事。”

　　“嗯！若灵，我也不会让你失望的，我会尽量提升境界，风风光光的娶你。”景风保证道。

　　“对了若灵，天之界有什么神秘的地方吗？”景风问道。

　　“这天之界，最神秘莫测的地方有三处，乃是仙界的黑洞海，魔界的弑仙洞以及冥界的玄冥岛，为什么说它神秘莫测呢？因为这三处地方几百年才会出现一次，而且每次出现得地方还不一样，而且这三处地方内涵强大的能量，很少有人敢进去一探究竟。”若灵说道。

　　听到黑洞海，景风心中莫名一动，隐约感觉自己和这个黑洞海有关，但一时又想不起什么。一旁的若灵看到景风有些失神，关心的问道：“怎么了景风，你没事吧。”

　　“没事没事，我只是想到了一些事。那若灵在天之界，除了几方仙帝、魔帝和隐藏在冥魂之海的冥界，还有其他什么势力吗？”景风问道。

　　“在天之界，除了仙魔冥界，还有一块整年雷电交加的雷心界。只是这个雷心界中的高手太多，而且雷心界高手从来不管我们仙魔冥界的事，所以几百亿年来，很少有人敢进去到雷心界中，所有雷心界到底什么样子，谁也不知道。”

　　“除了雷心界之外，还有龙族和妖域谷这两处不受任何一方管制的区域。龙族的每任族长都是一名六级妖帝，加上自身变异神兽的天生优势，没有任何一方仙帝魔帝敢去招惹这么一个厉害的人物。而且龙族中高手众多，实力远远大于任何一方势力，所以龙族屹立在天之界已经几百亿年了。”

　　“而妖域谷确是这几百万年刚刚崛起的。传说妖域谷谷主乃是一名五级妖帝和一名四级妖帝，而且这两个谷主又都是变异妖兽，加上一些实力强大的妖兽加入到妖域谷中，妖域谷实力也空前绝后。玄通仙帝曾经两次攻打妖域谷，都被妖域谷中的妖帝妖君中打了回来，最后也不了了之了。”若灵把天之界几个特殊的地方，独立的势力讲给景风听。

　　“龙族，我和五爪曾答应过被贬到地之界的龙王想尽办法让他五兄弟重回天之界龙族，看来在适当的机会我要和五爪去一趟龙族了。哎！如今也不知道五爪怎么样了，什么时候才能蜕变成功啊。”景风暗自道。

　　“对了景风，离这个柳宿星不远的一个星球有一座神秘的万阵山，此山中阵法众多，传说曾经有两名四级仙帝强行闯入到其中，被万阵山中的阵法困了百年之久才破阵闯了出来，听这两名仙帝所说，万阵山中除了阵法一无所有，所以没有人在进入到其中一探究竟。哎！真不知道是谁建造的这万阵山。”若灵说道。

　　“万阵山！等有空一定要去看看，看看万阵一体的万阵山是个什么样子。”景风暗自道。

　　就在若灵给景风详细讲解天之界之事时，水火门大殿之中聚满了水火宗的弟子。大殿的正中央，以阴阳图形，摆满了水火属性的练功灵石，水烈上人坐在阴阳图的正中心，督促一个个弟子不停的把自己体内的水火灵力渡入到相应的水火灵石中供自己修炼。

　　就这样修炼了一个月多月，水烈上人渐渐感到胸口一阵阵发闷，体内火属性灵力不停的和刚刚吸入体内的水属性灵力剧烈的抵抗，疼得水烈上人冷汗直流。但水烈上人想起景风当初所说的情况和自己如今的情况一模一样，一咬牙，忍着剧痛，强行修炼水火同体的功法。

　　虚独境中。

　　景风正牵着若灵的小手在一片碧波荡漾的湖面上漫步，经过一个多月的深入接触，二人已经情意绵绵，谁也分不开谁了。

　　“风哥，你说现在水烈上人修炼的怎么样了，会不会已经爆体而亡了呢。”若灵一脸笑容的问道。

　　“不会，如果水烈上人爆体而亡，他们水火门的人一定会来碧波府讨伐我们，我留在外面的一丝灵魂之力就会感应到了。不过水烈上人现在一定不好受，正在忍受着非人的痛苦，不过他也是活该，谁让他竟敢打上我的灵儿呢？”说着，景风搂过若灵，一脸幸福道。

　　就在二人甜蜜的时候，虚独林中传出了一股股强烈的灵力波动，顺着灵力波动，景风感觉到是龙龟和金蚕王要再次蜕变了，连忙拉起若灵的小手，带着若灵来到了龙龟和金蚕王修炼的地方。

　　若灵看着小山一样，龙头蛇尾的龙龟和头戴金冠，长有四翅长百米的金蚕王，感到十分惊讶，若灵指着龙龟和金蚕王说道：“风哥，这是什么异兽，怎么会在你的虚独境中。”

　　景风一脸笑意的说道：“这是我收复的异兽龙龟和金蚕王，都是二级上级仙兽，如今他们正在蜕变成三级上级仙兽，若果他们蜕变成功，加上他们变异仙兽自身的实力，一般的一级仙君应该不是他们的对手。”

　　“灵儿，你在这等我一会，我去助他们一臂之力，好让他们蜕变成功，我想水烈上人很快就会发现水火同练是不可行的了，如果他在强行修炼下去，迟早会走火入魔、爆体而亡的，到时候和水火门战斗还要靠他们两个呢。”说完，景风跃到了空中，双手连打十个手印，全身散发出一股强烈的绿光，渐渐包裹住龙龟和金蚕王，不断的把体内的木灵渡入到二者的体内。

　　感受到木灵的生命元力，龙龟和金蚕王蜕变的速度不断加快，虚独境中的灵气疯狂的被二者吸入到体内，龙龟和金蚕王体内的元婴疯狂的吸收着夹杂着生命元力的灵气，不断的蜕变。

　　经过一天一夜的蜕变，龙龟和金蚕王体内的元婴突然发出了耀眼的白光，一股股强大的灵力扩散到龙龟和金蚕王的身体中，龙龟和金蚕王终于蜕变成功了。

　　龙龟和金蚕王看到空中漂浮着的，发着绿光的景风，知道景风在关键时候帮了自己一把，双双变回人形，感激的对景风说道：“主人，谢谢你。”

　　看到龙龟和金蚕王蜕变成功，景风收回释放的灵力，缓缓的飘落下来，盘膝回复着消耗的灵力。

　　一个时辰过后，景风恢复了灵力，睁开眼睛看着龙龟和金蚕王说道：“你们实力又强了，不久很可能会有一场恶战，就靠你们两个了。”

　　“放心吧主人，交给我们了，我和金蚕早就想好好厮杀一番。”龙龟大声说道。

　　金蚕王看着景风身边的若灵不解的问道：“主人，她是谁，怎么也在虚独境中。”

　　景风深情的看了一眼若灵说道：“这是灵儿，我未过门的妻子，以后她就是你们的女主人了，你们一定要听她的话知道吗。”

　　听到若灵竟然是景风未过门妻子，二人眼前一亮，尊敬的说道：“龙龟、金蚕拜见女主人。”

　　“不用客气，你们以后叫我若灵吧，不要叫女主人，我听着别扭。”若灵说道。

　　“呵呵好，你们以后叫灵儿名字吧。你们刚刚蜕变成功，还是好好巩固一下吧，需要的时候我会通知你们。”景风说道。

　　“是主人。”说完。龙龟和金蚕王再次回到修炼的地方，巩固刚刚提升的境界。

　　“走吧灵儿，我们再去逛逛虚独林，看看还有什么新奇的地方吗？”说完，景风搂住若灵，和若灵一起向虚度林深处走去。

　　而此时强行修炼水火同体的水烈上人有些被美好的憧憬冲昏了头，不顾一切代价的，强忍着剧痛，吸收着水火灵石中的灵力经行修炼。水烈上人体内的经脉经过两个多月暴烈的灵力冲撞，已经裂开了一道道细口，体内的元婴也产生了一道道裂纹，随时都可能爆裂开来。

　　“呲呲呲呲”水烈上人经脉受到水火灵力的不断冲击，裂开的口子越来越大，水烈上人再也忍不住剧烈的疼痛，大吼一声，睁开了眼睛，像一只发疯的狂狮，不断的攻击着围着自己的弟子。

　　看到水烈上人已经完全失去了理智，水火门的弟子吓得连忙退出大殿，就在此时，一个身穿蓝袍的男子化作一道蓝光，飞到了大殿之中，连挡两下水烈上人的进攻，单手按住了水烈上人的头顶，不断向里渡入着灵力。

　　感觉到灵力入体，体内狂暴的灵力渐渐平息下来，水烈上人也平静了下来，盘膝坐在大殿之中调息着。

　　水火门的弟子看到大殿之上身穿蓝袍的男子，尊敬的说道：“水蓝师祖，你可来了，师傅不知道怎么了，在修炼途中突然发起疯来，打伤了不少门中弟子。”水蓝上人乃是水火门开派祖师，是一名三级魔君，修炼了一身水属性魔功。

　　水蓝上人看着大殿之中摆着各种水火属性的灵石问道：“这是怎么回事，为什么大殿之中放着这么多珍贵的灵石。”

　　“启禀祖师，师傅也不知道在那带回来一男一女，那个男的告诉师傅如果在一个水火同在的环境中，就可练成水火同体，师傅也不知道怎么中邪了，就相信了那人所说，回来就召集了门内弟子，并用门内珍贵的水火灵石摆了一个阴阳图，自己坐在中间修炼。修炼了两个多月，师傅突然发疯，然后师祖您就来了。”水火门弟子说道。

　　“什么，这个糊涂的水烈，水原走，带我去那两个人住的地方，我倒要看看是个什么样的人，竟敢招惹我水火门。”水蓝上人命令道。

　　“是师祖！”说完，水原带着杀气腾腾的水蓝上人来到了碧波府外。

　　第094章 打不赢，跑呗

　　景风留在碧波府外面的灵魂之力感应到杀气腾腾的水蓝上人，知道事情已经暴露，对若灵说道：“灵儿，你在虚独境中等着我，我去会一会这水火门的高手。”

　　“不风哥，我要跟你在一起，我身上有极品魔甲护身，你就放心吧。”若灵不依道。

　　“好吧灵儿，出去后你一定要小心，我留在外面的灵魂之力感觉到此人身上散发的气息比水烈上人还要强大，实在抵抗不了，我们就躲进虚独境中，千万不可硬拼知道吗？”景风提醒道。

　　“嗯，风哥你就放心吧。”若灵坚定的说道。

　　景风心意一动，自己和若灵离开了虚独境，出现在了碧波府中。此时景风所设的防御禁制刚刚被水蓝上人所破，水蓝上人刚想闯进碧波府，就看见景风牵着若灵的小手，走了出来。

　　水蓝上人冷哼了一声说道：“哼！你就是那个欺骗水烈，让他差点走火入魔的小子吧。”说着，水蓝上人散发出一股强烈的气势，压迫着景风，整个平静的碧波湖都被水蓝上人散发的气势震得刮起了一阵阵大浪。

　　感觉到水蓝上人散发的强大气势，景风连忙招出了水灵盾包裹住自己和若灵，抵御着水蓝上人散发的阵阵压力。受到强大气势的挤压，景风渐渐感到了一阵吃力，表面的水灵盾不断的抖动起来，形成了一道道波纹。

　　看到景风招出了水灵盾，水蓝上人也吃了一惊，说道：“小子，果然有点实力，也有些神通，说你到底是谁，为什么来我们水火门找麻烦。”

　　景风也被水蓝上人强悍的实力所震，光从水蓝上人身上散发出来的气势，就让自己感到吃力，这水蓝上人实力也太强了。景风连忙传音给若灵道：“灵儿，此人实力太强，不可硬拼知道吗？你还是先躲进虚独境中吧。”

　　“嗯！”若灵听话的点了点头道。

　　看到景风并没有理会自己，水蓝上人怒吼一声说道：“好狂妄的小子，看老夫我拿下你，你还这么狂妄吗？”说着，水蓝上人化成一道蓝光，攻向了景风和若灵。

　　“咻”的一声，若灵凭空消失了，看到若灵竟然在自己强大气势中凭空消失，水蓝上人一时迟疑，景风抓住水蓝上人迟疑的时机，脚踏灵隐飘，化成十个幻影，向不同方向飞奔而去。

　　“轰”整个碧波府被水蓝上人一击轰开一个大洞，连带整个碧波湖都剧烈的颤抖起来。水蓝上人看到一击竟然连景风的衣角都没有沾到，景风还化成十个幻影逃窜开去，水蓝上人愤怒漂浮到空中，飞速的连打五个复杂的手印，大喝道：“碧水滔天。”

　　逃窜的景风感到自己周围的空间一阵阵挤压着自己，瞬移的速度慢了下来，一股强烈的滔天大浪席卷而来，景风一时心慌，心意一动钻进了虚独境中，而景风所化的十个幻影被滔天大浪瞬间吞噬了。

　　“轰”小如细沙的虚独镜被水蓝上人奋力一击所化的滔天大浪卷入到其中，但由于虚独境防御力太强，浪涛所蕴含的能量根本起不到任何多用，虚独境随着滔天大浪的巨大能量，冲到了碧波府外。

　　虚独境中，感觉到水蓝上人碧水滔天的强横，若灵关心的问道：“风哥，你刚才为什么不和我一起钻进虚独镜中啊，担心死我了。”

　　“哎！灵儿，你有所不知，这个虚独境我只能控制它移动几千米，所以根本冲不出水火门的控制。而且我也不知道虚独境的防御到底有多强，所以我想利用灵隐飘的速度和幻化特性，逃出水火门，只是我没想到这个人这么厉害。”景风叹息一声说道。

　　而虚独境外，水蓝上人看到景风的本体竟然凭空消失了，心中一惊，放出强大的灵魂之力搜索着消失的景风和若灵。但虚独境乃是一件上古异宝，以水蓝上人三级魔君的灵魂之力根本搜索不到虚独境的存在。

　　搜索了一会，水蓝上人无奈的放弃了，大喝道：“你们把这块地方给我封锁起来，我就不信他们真能凭空消失了。”

　　“是水蓝师祖！”众弟子尊敬的说道。

　　说完，众弟子在碧波湖上方联手布下了一个困阵，困住了整个碧波湖，等待着景风和若灵重新出现。这时，恢复了大半功力的水烈上人也赶了过来，看到一脸无奈的水蓝上人，感激的说道：“谢谢师傅救命之恩，不知师傅抓到那两个恶贼了吗”

　　“哼！不知道这两个恶贼到底是谁的弟子，竟然有如此神通，可以屏住自己灵力外泄，消失不见。不过水烈你放心，我已命门下弟子把整个碧波湖困住了，谅他们也脱不出我的手掌心。”水蓝上人冷哼一声说道。

　　“水烈，以你的性格，怎么会轻信这两个恶贼的言语呢？”水蓝上人不解的问道。

　　“哎！师傅，你有所不知，徒儿亲眼看见那个叫日京的男子体内竟然出现了水火两种属性的灵力，而徒儿困在一级魔君已经十几万年了，徒儿一时鬼迷心窍，想到如果可以修练成水火同体，说不定就可提升至二级魔君，所以才铤而走险轻信了日京这恶贼所说，在水火同在的环境中修炼水火同体。”水烈上人叹息一声说道。

　　“什么，你是说那人体内同时出现水火两种属性灵力吗？你真的是亲眼看见的吗？”水蓝上人也被水烈上人所说的话震住了。

　　“是的师傅，如果徒儿没有亲眼看见，徒儿是绝不会相信那人所言。那人自称烈霜宗弟子，宗内坐落在一颗水火交融的冷炎星上，门中弟子都修炼成水火同体的功法，所以徒儿才相信他所说。”水烈上人说道。

　　“水烈你真是糊涂啊，就凭此人几句话，就把你唬得团团转，我想此人体内会出现水火两种属性的灵力，很可能有异宝在身，看来我们势必要找到此人，如果能得到他身上的异宝，我们水火门势必将提升一个档次。”水蓝上人眼中露出一丝凶光说道。

　　可就在此时，景风控制虚独镜早已离开了碧波府，藏在了水火门大殿之中。此时的景风由于灵魂之力消耗过度，脸色苍白的盘膝恢复着。一旁的若灵紧张的看着脸色苍白，全身冷汗的景风，一颗芳心被揪了起来。

　　一天过后，景风体内的木灵渐渐恢复了体内透支的天沌之力，看到景风醒来，若灵被揪起的心轻松下来，关心的问道：“风哥，你没事吧，刚才吓死我了。”

　　景风轻轻抚摸着若灵的脸庞说道：“灵儿，让你担心了，我没事了，你在这里等我，我去去就来。”

　　“嗯！风哥，你小心点。”若灵点头道。

　　景风心意一动，离开了虚独镜，来到了水火门的大殿之中。大殿之中水火门的弟子看到凭空出现的景风心中一惊，景风露出一丝坏笑，控制体内的天炎珠，化成一团熊熊燃烧的淡黑色火球，穿透了水火门的大殿的殿顶，把整个大殿的殿顶震碎，呼啸的逃离了水火门。

　　在碧波府苦苦搜寻景风踪迹了水蓝上人和水烈上人听到大殿中传出的巨响，一个瞬移来到了大殿之中，从景风释放的气息，暗自震惊景风竟让藏匿在大殿之中，而自己竟然没有搜索到。但看到破碎的殿顶，水蓝上人和水烈上人愤怒的化成一红一蓝两道灵光，追赶逃跑的景风。

　　逃离水火门，不断瞬移的景风感觉到身后有两股强大的气息正在疯狂的追赶着自己，心中一惊，知道是水火门的高手追来了，脚踏灵隐飘，提升了自身的速度，向柳宿星外逃窜着。

　　“小子，哪里跑。”追赶景风的水烈上人和水蓝上人看到景风全身出现了一团迷雾，速度一下子提升了一倍不止，愤怒的大吼道。

　　“刷刷刷”三道飞速狂奔的身影，穿过辽阔的柳宿星，飞到了柳宿星外。虽然景风有异宝灵隐飘，速度连提好几个档次，但还是摆脱不了水蓝上人和水烈上人的追击。

　　看到远远逃窜景风的身影，水烈上人冷哼一声，双手连动，发出了一团强烈的火球，射向了逃跑的景风。

　　感觉到火球袭来，景风心意一动，脚踏灵隐飘化成一道残影，避开了水烈上人所发出的火球，再次化出十个分身，向不同方向逃窜而去。

　　由于水蓝上人早已注意景风可化残影的神通，看到景风所化的残影，双手连打五个手印，使得千米之内的空间不断的挤压，由于景风所化幻影只有景风百分之一的实力，都不由自主的顿了一下，这一微小的动作，使得水蓝上人分出了景风的真身，没有理会景风逃窜的幻影，紧追景风的真身不放。

　　看到水烈上人竟然分清了自己的真身，景风感到了一丝惊讶，对水蓝上人的实力也感到了一丝的心惊。

　　“轰轰轰”一道道强大的灵波攻向了景风的身后，强要重创狂奔的景风。景风脚踏灵隐飘，不断的改变着瞬移的方位，闪避着二人的攻击。

　　一人逃，二人追，三人在星级空间中狂奔了三天三夜，三人之间的距离越来越近，眼看水蓝上人就要赶上景风。突然，三人眼前出现了一座云雾缭绕的高山，此高山范围极广犹如一个缩小的星球，屹立着众人面前。而且此高山用灵魂之力根本深入不到里面。

　　看到神秘莫测的高山，景风心中一惊，速度一下子慢了下来，被身后的水蓝上人和水烈上人赶了上来。由于水蓝上人怒火冲天，没有理会面前出现的高山，手持上品魔剑，带着无尽的气势杀向了景风。

　　由于景风一时分神，被水蓝上人赶上，当景风回过神时，水蓝上人手持上品魔剑划过一道惊鸿杀了过来。

　　景风猝不及防，祭出神月珠，招出了金色水灵盾硬抗下水蓝上人愤怒一击。“轰”景风身体周围的金色水灵盾应声破碎，景风感觉自己体内的经脉被这一击全部震碎，胸前被水蓝上人一剑劈穿了一条血口，景风狂喷出一口鲜血，震入到云雾缭绕的高山之中消失不见。

　　第095章 万阵山

　　看到景风消失在云雾之中，恨得水蓝上人和水烈上人牙根止痒，但想到景风已经身受重伤，早已没有了再战的能力，想到景风身上珍贵的异宝，二人对望了一眼，狠下心来闯进了云雾之中。

　　二人也是被异宝冲昏了头，忘记了此山就是天之界有名的万阵基于一体的万阵山，就算是魔帝前来，也不敢擅自闯入到其中，以他们魔君的修为境界，就算得到了景风身上的异宝，也不可能闯出万阵山。

　　身受重伤，经脉尽毁的景风在自己进入到万阵山时，还有一丝意识，心意一动进入到了虚独境中后，昏死了过去。

　　焦急等待景风的若灵，看到凭空出现，满身鲜血，胸前一条血口贯穿体内，已经昏死过去的景风，脑中一片空白，眼泪不住的流了出来。“呼”的一声来到了景风身边，用她颤抖的小手，轻轻的抚摸了一下景风蜡纸一样白的脸庞，感觉到景风还有一丝体温，连忙在储存戒指中拿出五颗极品疗伤丹药，掰开景风发白的嘴唇喂了下去。又拿出一瓶疗伤药粉，轻轻的洒在了景风不断流出鲜血的伤口上，为景风止血。

　　由于若灵第一次给景风疗伤的时候，知道景风体内的异常，不敢再盲目的给景风渡功疗伤，只能默默守在景风身边，为景风祈福。

　　而此时昏迷的景风，由于体内经脉全部碎裂，心脉中的七色魄发出了一股股柔和的金光，覆盖住景风碎裂的经脉，使得景风破裂的经脉慢慢的合拢在一起。而景风体内木灵也疯狂的修复着景风重伤的肉体以及刚刚生成的经脉。

　　经过十天左右的修复生成，景风体内的经脉渐渐恢复如初，而且比一开始更加坚韧也更加宽广，贯穿胸口的血口也被木灵的生命元力完全修复，景风渐渐的睁开了眼睛，在昏迷中醒来。看到双眼发红，十分憔悴的若灵，正焦急的守在自己身边，心疼的说道：“灵儿，让你担心了，我没事了。”

　　看到景风醒来，若灵猛地扑到景风的怀中，紧紧搂住景风，放声大哭起来，生怕景风离开自己。看到若灵放声大哭，景风轻轻抚摸着若灵的长发，温柔的安慰道：“灵儿，别哭了，看我这不是好了吗？”说着，轻轻吻了若灵额头一下。

　　感觉到景风的亲吻，若灵抬起头抽泣道：“风哥，以后你不能这样吓灵儿了，灵儿真的好怕失去你啊，没有你，灵儿真的活不下去。”

　　“嗯！灵儿你放心吧，我福大命大不会有事的，我还想尽早提升境界娶你呢？”景风调笑道。

　　听到景风所说，若灵破涕为笑，轻轻抚摸着景风的秀气的脸庞说道：“风哥，若灵非你不嫁，你一定要尽快提升境界娶我啊。”

　　“嗯！放心吧若灵，谁也不能把你在我手中抢走，谁也不能。”说完，景风轻轻的吻上了若灵的香唇。感觉到景风传来的气息，若灵缓缓闭上了眼睛，体会着甜蜜的时光。

　　而在这十天之中，因贪欲过重，擅闯万阵山的水蓝上人和水烈上人正迷失在万阵山外围的幻阵之中。二人小心翼翼的在一片无边无际的星际中前进，可走了十天左右，二人感觉自己还是在原地，根本没有前进一步。

　　“师傅，我们现在该怎么办，这万阵山外围的幻阵太厉害了，我们的灵魂之力根本探不到头，而且我们走了十天了，我感觉我们一直在原地踏步，周围的景象一点都没有变，照这样走下去，我们何时才能闯出万阵山。”水烈上人焦急的说道。

　　“哎！都怪我们一时利欲熏心，没想后果的闯了进来，本以为能杀死日京，抢得他身上的异宝再闯出万阵山，现在可好，不但没有日京重伤的影子，连我们也困在了万阵山中。看来我们只能走一步算一步了。”水蓝上人叹息一声，无奈的说道。

　　“水烈，你跟紧了我，如今我们千万不能分开，谁也不知道这万阵山中到底有些什么，只有我们两个在一起，才有机会闯出万阵山，知道吗？”水蓝上人提醒道。

　　“是师父，徒儿一定跟紧你。”水烈上人无奈的说道。说完，二人再次小心翼翼的在无边无际的星际中前进。

　　虚独境中，景风再次静修了十天后，体内的伤势已经痊愈了。如今景风感到自己的状态前所未有的好，体内的经脉比以前更坚韧，经脉中的金灵数量也达到了顶峰，隐约就要再次突破。

　　景风睁开眼睛，看着身旁修炼的若灵，感到了无比的幸福，景风暗自发誓，不会再让自己心爱的女子在自己身边溜走了，也不会再让自己心爱的女子受到伤害，自己一定要把握住幸福。

　　景风把灵魂之力灌输到虚独境中，通过虚独境感知外面的景象，景风的灵魂之力感应到如今虚独境正处在一片火海之中，而景风想到当初自己受伤的情景，想到自己应该处在云雾缭绕的高山之中才对，怎么会在火海之中，感到十分疑惑，就在景风不解时，若灵也在修炼中醒来若灵看着一脸疑惑的景风问道：“风哥，看你一脸疑惑的样子，怎么了。”

　　“灵儿你醒了，我没事，我只是在想我们现在应该在一片云雾缭绕的高山之中，可是我放出灵魂之力却感应到我们如今正处在一片无边无际的火海之中，所以感到了一丝疑惑。”景风不解的说道。

　　“云雾缭绕的高山？火海？风哥，你能让我的灵魂之力也渗透到虚独境外面吗？我想探知一下我们到底在哪？”若灵说道。

　　“好，灵儿，你试着释放灵魂之力感应外面的世界，我帮你把灵魂之力渗透出去。”景风说道。由于景风乃是虚独境的主人，虚独境中的一切都由景风来控制，景风控制着若灵释放出来的灵魂之力，渗入到了虚独境之外。

　　若灵用灵魂之力探知了一会，心惊的说道：“风哥，这下坏了，我如果所料不错的话，我们如今所在的地方就是天之界神秘莫测的万阵山。这万阵山中阵法众多，而且都是一些高级阵法，不是我们可以破解的，这可怎么办呢？”

　　“什么这就是万阵山，我们被困在万阵山之中了？这这！”景风也感到了一丝不妙。景风想到自己还要寻找自己的父王，要是自己被永久的困在万阵山，那该如何是好，一时间也乱了方寸。

　　突然，景风想到了虚独境特殊的功效，想到了虚独境曾经在地之界时，穿过天道宗外面强大的护山大阵，眼中出现了一道曙光，说道：“灵儿，我有一个办法可以一试，这虚独境不光是一个空间异宝，而且可以不受外界因素干扰进行移动，我想只要我的灵魂境界够强，就可以控制虚独境在万阵山中移动，只要方向对了，应该可以闯出万阵山。”

　　“真的吗风哥，真是太好了。”若灵高兴的说道。

　　“恩，我现在就试试，看看虚独境在万阵山中可以移动吗？”说完，景风盘膝坐好，释放出振幅之后的灵魂之力，控制着虚独境慢慢的在万阵山火海环境的移动。

　　由于景风灵魂之力只有四级玄仙的境界，虽然靠着混沌决振幅的特性，达到了二级仙君的实力，但是控制虚独境在万阵山中移动还是让景风感到了一阵阵的吃力，景风只能移动一天，休息一天，慢慢的在万阵山中移动。

　　一个月的时间飞速流过，由于景风灵魂之力根本分不清方向，只能靠感觉朝一个方向移动。景风控制虚独境，穿过了大小五个幻阵，来到了水蓝上人和水烈上人被困的星际幻阵之中。

　　“是他们，他们也被困在了万阵山中。”景风灵魂之力感应到有些憔悴，小心翼翼的在星际幻阵中移动的水蓝上人和水烈上人，露出了一丝邪笑。景风想到当初紧追自己不放，想要杀死自己的二人，决定杀死两人，以报重创自己之仇。

　　景风收回灵魂之力，一脸笑意的对若灵说道：“灵儿，你知道谁在外面吗？”

　　“嗯！！”若灵有些迷惑的看着景风。

　　“哈哈！是水烈那两个老鬼，没想到他们也被困在了万阵山中，真是报应啊！灵儿你在这里等我，我去杀了他们两个，以报重伤于我之仇。”景风自信的说道。

　　“不要风哥，他们两个都是魔君级别的高手，你不是他们的对手，我们还是不要理他们为好。”若灵害怕景风有危险，心有余悸的说道。

　　“放心吧若灵，上次是我太大意，这次不会了，一有危险我就躲进虚独境中，再说还有龙龟和金蚕可以帮我，你就放心吧。”景风安慰道。

　　“可是！！”若灵还是有些不放心，但刚说两个字，就被景风打断道：“若灵，这次我一定会小心的，我会先把他们两个分开，再逐一击杀，你就乖乖等着吧。”

　　说完，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了星际幻阵之中。

　　第096章 先杀水烈

　　“水蓝、水烈，你们可好。”凭空出现的景风一脸笑意的看着小心翼翼移动的二人说道。

　　“是你！”水蓝上人和水烈上人看到凭空出现的景风，愤怒的大吼道。水烈二人想到要不是景风，自己也不会落到今天这个下场，鼓足全力，愤怒的攻向了飘立的景风。

　　看到二人携带无尽的气势，杀向自己，景风心意一动，躲进了虚独境中。“轰轰轰”星际幻阵中发出了一阵阵巨响。看到景风又突然消失了，水烈二人早已失去了理智，把自身的魔灵力提升至顶峰，释放出强大的灵魂之力寻找着景风。

　　“呼”景风在二人千米之外的地方再次出现，微笑的说道：“你们是在找我吗？”

　　“小子纳命来。”水烈上人大喝一声，化成一道火光，冲向了景风。“呼”的一声，就在水烈上人即将靠身时，景风再次消失，就在二人还没回过神时，再次出现。就这样景风消失出现，消失出现，折磨着二人的精神，看到气喘吁吁，有些崩溃的水烈上人和水蓝上人，景风露出了一丝笑意。

　　由于景风控制虚独境已经穿透了五个幻阵，景风大体知道星际幻阵和刚刚穿过的狂风幻阵交接的地方，看到水烈上人愤怒的攻来，景风露出了一丝邪笑，脚踏灵隐飘不断的闪躲，来到了星级幻阵和狂风幻阵交接的地方停了下来。

　　追逐景风的水烈上人看到景风停了下来，心中一喜，双手连打三个手印，化成一团熊熊燃烧的火球，冲向了景风。看到水烈上人攻来，景风脚踏灵隐飘，化成一道虚影，闪开了水烈上人愤怒一击，消失在狂风幻阵之中。

　　“嗖”的一声，化成火球的水烈上人也随着景风的消失，消失在了星际幻阵之中。远远看到消失的二人，水蓝上人心中感到了一丝不妙，飞速的赶了过来。

　　狂风幻阵中。

　　愤怒的水烈上人看着眼前一股股强烈的黑色狂风，感到了丝丝胆怯。就在水烈上人胆怯之际，景风再次凭空出现，看着全身微微颤抖的水烈上人说道：“我说水烈宗主你怎么了，怎么全身不同停的发抖啊，是不是病了啊。”

　　“好你个日京，老夫就是死也要拉你做垫背。”说完，愤怒的水烈上人手持上品魔剑，劈出一条火龙，冲向了凌空飘立的景风。

　　“呼”随着一阵黑色狂风吹过，景风随着狂风再次消失不见，水烈上人劈出的火龙撞击到黑色狂风中，只发出一声巨响就消失不见了。

　　水烈上人看到景风再次消失不见，对景风的神通再也不敢小视，手持上品魔器警惕的注意着四周，害怕景风突然出现偷袭自己。

　　“咻”的一声，景风再次随着一阵狂风出现，而这次龙龟和金蚕王也随着景风出现在狂风幻阵中。水烈上人看到凭空出现的二人，感觉到景风身边漂浮着的身穿蓝衣的龙龟和身穿金衣的金蚕王身上散发出来的强大气势，感到了心颤，胆怯的说道：“你到底是谁，你旁边的人又是谁？”

　　“哈哈！水烈宗主，你前段时间有没有听过一个刚刚飞升天之界的飞升者，在众高手团团包围下，从容逃脱的事呢？”景风大笑一声说道。

　　“你！你就是那个浑身异宝的飞升者。”水烈上人瞪着大眼看着漂浮的景风，不断的后退。

　　“不错，我就是那个浑身异宝的飞升者景风，而我身边这两个人乃是我收服的三级上级仙兽。水烈宗主你对我所做的一些，景风我很感激，我会好好报答你的。”景风一脸坏笑的说道。

　　“不不！景风，原来是我不对，请你原谅，原谅。”如今水烈上人已经知道了景风真实身份，对景风在玄心山众仙君手中逃脱也略有所闻，水烈上人想到如今自己孤身一人，而且景风浑身异宝，身边还有如此厉害的两只上级仙兽，胆怯的不断求饶道。

　　“哼！水烈宗主，你不觉得晚了吗？龙龟、金蚕，给我杀了他。”景风冷哼一声命令道。

　　“是，主人。”龙龟和金蚕王异口同声道。

　　虽然二人只有三级上级仙兽的实力，但二人都是变异的异兽，自身的实力强悍，再加上景风送给二人的极品仙器，使得二人的实力堪比一般的一级仙君、魔君。龙龟和金蚕王祭出极品仙剑，双双释放出强大的气势，冷漠的看着水烈上人。

　　水烈上人早已胆怯，根本发挥不出自己真实的实力，看到龙龟和金蚕王祭出仙器，水烈上人化成一道火光，钻进黑色狂风之中想要逃跑。

　　钻进狂风中的水烈上人眼前一黑，根本分不清方向，像一个无头苍蝇乱飞乱闯。看到水烈上人钻进黑色狂风消失不见，龙龟和金蚕王并没有紧紧追赶，而是冷哼一声，把自身的妖灵力灌入到极品仙剑之中，向水烈上人逃跑的狂风中怒劈出一剑。

　　“刷刷”一黄一蓝两道剑芒，钻进了狂风之中。“轰”狂风中发出了一声巨响，水烈上人口喷鲜血的在狂风中坠落了下来。

　　此时的水烈上人身上出现了两道贯穿身体的剑痕，脸色苍白的跌坐在地上。水烈上人不甘的大吼道：“不可能，不可能，你们劈出的剑芒为什么能攻击到我。”

　　“哼”景风冷哼一声说道：“水烈，你是不是越老越糊涂了，这个狂风幻阵乃是一个幻阵，既然是幻阵，里面一些景象都是虚幻的，你以为你躲进狂风中就没事了吗？真是太天真了。”

　　“景风，老夫和你拼了。”说着，水烈上人全身红光闪现，就想冲向到景风身边自爆。

　　感觉到水烈上人的意图，龙龟和金蚕王没有迟疑，手中的极品仙剑划过两道长长的剑芒，劈下了水烈上人挥舞的两条手臂，而景风脚踏灵隐飘化成一道残影冲到双臂尽失的水烈上人身前，手持降龙木重重的抽到了水烈上人胸前。

　　由于水烈上人早已重伤在身，在被龙龟和金蚕王劈下两条手臂，早已是强弩之末，“轰”的一声，水烈上人受到极品仙器降龙木的攻击，胸口应声碎裂，景风放出一团水灵盾包裹住水烈上人想要自爆的元婴，收入到虚独镜中。

　　看到水烈上人已死，景风露出了一丝微笑，和龙龟和金蚕王一起进入到了虚独镜中。

　　虚独镜中。

　　“风哥，没想到你这么轻松就杀死了水烈上人，你真是太厉害了。”依偎在景风怀中的若灵，在听完景风给她讲的如何杀死水烈上人之后，对景风充满了信心道。

　　“若灵，我之所以如此轻松杀死水烈上人，是因为他心质不够坚定，根本发挥不出他魔君应有的实力，但是水蓝上人就不一样了。一来水蓝上人实力比水烈上人强，二来水蓝上人乃是水火门的开派祖师，身上肯定有护身魔宝，再加上心质坚定，我想杀死此人可能要费上一番功夫。”景风分析道。

　　“嗯！”若灵点头回应道。

　　“若灵，如今我们不着急招惹水蓝上人，我想这万阵山不应该单单只有迷幻幻阵，应该也有杀阵才对，如果我们能把水蓝上人引到杀阵之中，利用虚独境杀死此人就简单了。”景风搂着若灵，冥思了一会说道。

　　“可是风哥，我们根本不知道万阵山中杀阵在那，我们怎么把水蓝上人引到其中呢？”若灵担心的说道。

　　“灵儿，如果我所料不错的话，这万阵山外围是迷幻幻阵，而万阵山的内部应该就是杀阵。我们试着再慢慢深入，应该就可闯到杀阵之中，只要找到万阵山中的杀阵，我就可以利用虚独镜穿透阵法时引起的波动，把水蓝上人引到杀阵之中杀死他。”景风说道。

　　“好了灵儿，你慢慢修炼吧，我要开始控制虚独镜闯阵了。”景风温柔的说道。

　　“嗯！风哥，我去修炼了，如果你和水蓝上人正面激战时，一定要小心啊。”若灵关心道。

　　“放心吧灵儿，为了你我也不会再干冒险的事了。”景风保证道。

　　“嗯！”听到景风的保证，若灵放心的修炼去了而景风闭上了眼睛，放出灵魂之力，控制着虚独境慢慢的狂风幻阵中移动。

　　就在景风控制虚独境在狂风幻阵中慢慢移动时，水蓝上人顺着景风和水烈上人消失的位置也闯进了狂风幻阵中。

　　一阵阵黑色狂风吹过，狂风之中水蓝上人的灵魂之力感应到一股股血腥的气味，心中感到了一丝不安。水蓝上人顺着血腥气味，小心的在一阵阵黑色狂风中行进，走了大约一个时辰，水蓝上人突然感到脚下出现一物，水蓝上人不惜消耗魔灵力，消散了脚下的黑风，看到上体碎裂，早已死去的水烈上人，脑中一震，痛惜的大吼道：“水烈，你死得好惨，师傅我一定会给你报仇的。”

　　说完，疯狂的水蓝上人再也控制不住自己心中的怒火，招出上品魔器战甲，化成一道蓝光，向狂风幻阵中飞奔而去，寻找杀死水烈上人的景风。

　　而此时的景风刚刚控制虚独镜穿过狂风幻阵，来到了一片汪洋之中，一只只海中幻影凶兽在小如细沙的虚独境旁穿过，感觉到海中幻影凶兽身上散发出来的气息，景风对万阵山中幻阵的威力感到更加心惊，也对万阵山产生了一丝兴趣。

　　时间飞速的流过，景风还是像原来一样，控制虚独镜移动一天，休息一天，穿过一个个诡异的迷幻幻阵，终于来到了万阵山中层的杀阵之中。

　　第097章 再灭水蓝

　　控制虚独镜来到冰雪杀阵中的景风，感觉到冰雪杀阵的威力，感到了一阵阵心惊。景风想到自己在地之界所布下的冰火杀阵和万阵山中的冰雪杀阵中根本不是一个档次，越来越想探知万阵山中的奥秘。

　　景风祭出神月珠，化成金色水灵盾，心意一动，离开了虚独镜，来到了冰雪杀阵中，想要感受一下冰雪杀阵的威力。

　　一阵阵冰雪罡气扑面而来，强大的力量震动着景风体外的金色水灵盾微微颤抖，但此时景风并没有惊慌，反而有了一丝欣喜。有水属性异宝神月珠护身，景风根本不惧怕冰雪杀阵中的罡气，感觉到冰雪杀阵中的强大水属性灵力，景风取出水烈上人的元婴吞噬下去，盘膝飘立在冰雪杀阵中，利用招出的金色水灵盾，吸收着冰雪杀阵中的狂暴的水属性灵力修炼了起来。

　　如今虚空漂浮着，有金色水灵盾保护的景风不断的旋转，形成了一个巨大的龙卷旋风，旋风中不断闪现着青色水灵，疯狂的吸收着冰雪杀阵中的水属性灵力。

　　“滋滋滋”景风体内的青色水灵在吸收了水烈上人一级魔君元婴的能量以及冰雪杀阵中的水属性灵力后，体内的青色水灵不断的相互摩擦，交融，形成了一丝丝金色灵丝。

　　而此时的水蓝上人身穿上品魔甲，化成一道蓝光，疯狂的在狂风幻阵中穿行，寻找着景风。由于万阵山最外层的迷幻幻阵是万阵山中最低级的阵法，只是产生一片片幻觉使人迷失，并不能杀人和困人，所以放开手脚的水蓝上人经过不断的穿梭，闯出了狂风幻阵，来到了一片金色沙漠之中。

　　因为有了前车之鉴，水蓝上人没有停留，全身裹着一层蓝光，迎着吹来的狂暴金沙的幻影，向沙漠幻阵中飞去，寻找着景风。

　　时间飞速流过，又过了十年，此时景风形成的龙卷旋风越来越大，范围越来越广，连带着周围的空间都微微颤抖。但此时景风体内的青色水灵中的金丝越来越多，不断融合着青色水灵，形成一个个金色灵点，而景风体外的金色水灵盾也渐渐由金黄色变成了黑黄交错的颜色。

　　“嗡嗡嗡嗡”景风体内的青色水灵渐渐交融在一起，形成了一颗颗金色水灵，一股强烈的天沌之力扩充到体内，景风体外的水灵盾不断的扩大，变成了淡黑色。景风缓缓的睁开眼睛，兴奋的观察到自己体内的情况暗自道：“吸收了水烈的元婴以及冰雪杀阵中的力量，我终于再次突破，提升到天沌无上期。以我现在的修为境界，借助冰雪杀阵以及极品仙器降龙木，应该不用龙龟和金蚕王帮助就可以和水蓝上人一拼了吧。”

　　“唰”的一声，景风心意一动，消失在冰雪杀阵，进入到虚独镜中。

　　“风哥！你终于回来了。”看到景风凭空出现，若灵一下子扑到景风怀中，温柔的说道。

　　“嗯！灵儿，让你担心了。我在虚独镜外面的冰雪杀阵中修炼，刚刚在突破境界，我想只要能把水蓝上人引到冰雪杀阵中，我就有把握杀死他。”景风自信的说道。

　　“风哥，你再次突破了，到了什么境界了。”若灵喜悦的询问道。

　　“嗯！我想应该有六级魔王的境界了。”景风搂着若灵，露出一丝温柔的笑意说道。

　　“六级魔王，风哥，我记得你原来不是一级魔王吗？怎么可能一下子提升到六级魔王，风哥，你修炼的是什么法诀啊，怎么会这么厉害。”若灵震惊的说道。

　　“若灵我不瞒你，我这功法叫混沌诀，不知道你听过没有。”景风询问道。

　　“混沌诀！混沌诀！不会是传说中宇宙第一修炼神诀混沌诀吧。”若灵震惊的说道。

　　“嗯！”景风点了点头回应道。

　　听到景风竟然修炼的是混沌诀，若灵心中的仅存的一丝担忧也烟消云散。一开始若灵害怕自己的父王灭光魔帝嫌弃景风境界太低，虽然灭光魔帝很疼自己，但如果景风实力太差，在强者为尊的魔界根本没有地位。所以若灵一直提让景风提升实力好娶自己。现在知道了景风修炼的竟然是混沌诀，对景风的未来充满了信心。

　　“不过灵儿，我修炼混沌诀之事千万不要告诉别人，我如今境界太低，我害怕别人知道我修炼的法诀是混沌诀，会给自己带来不必要的麻烦，知道吗？”景风提醒道。

　　“放心吧风哥，我不会给别人说的。”若灵保证道。

　　“好了灵儿，是时候找水蓝上人算账的时候了。”景风露出一丝邪笑说道。说完，景风盘膝坐好，放出振幅之后的灵魂之力，控制着虚独镜穿过冰雪杀阵，回到了迷幻幻阵中，寻找水蓝上人的影子。

　　如今景风经过十年的修炼，自身的实力提升到六级玄仙，灵魂之力也突破到一级仙君的境界，控制起虚独境穿过迷幻幻阵也不像一开始那样吃力了，景风控制虚独镜移动三天，休息一天，在迷幻幻阵中穿梭，寻找水蓝上人的影子。

　　而此时的水蓝上人也不断地在迷幻幻阵中穿梭，找寻着景风的影子。可是找寻了十年之久，水蓝上人根本没有发现景风的影子，长时间在幻阵中穿梭，也使得水蓝上人的灵魂之力感到了丝丝疲惫，整个人都有些麻木了。

　　如今水蓝上人正在一片刀山血海的幻境中穿梭了一个月左右，对刀阵和血海潮的攻击也已麻木，感觉到血海来袭，水蓝上人根本没有任何反应，任由刀阵血海的幻影撞击到自己体外一层蓝光之上。

　　可就在刀山血海幻阵中，景风和水蓝上人相遇了。

　　控制虚独镜闯进刀山血海幻阵的景风，感觉到水蓝上人散发出来的气息，心中一喜，心意一动，离开了虚独境，散发出强烈的气息，漂浮在刀山学海之中。

　　感觉到景风的气息突然出现，穿梭于刀山血海之中的水蓝上人心中一震，一股强烈的嗜杀之感不断冲击着水蓝上人的心房，水蓝上人眼中寒光一闪，顺着景风散发出来的气息，化成一道蓝光，冲向了景风位置所在。

　　感觉到狂奔而来的水蓝上人，景风招出淡黑色水灵盾包裹住自己，祭出天炎珠，手持极品仙器降龙木，劈出四倍振幅的淡黑色火龙，冲向了狂奔而来的水蓝上人。

　　向景风位置所在狂奔而来的水蓝上人感到一股不断增加威力的火属性灵气扑面而来，心中一惊，双手连打六个手印，发出一片蓝色雪雨，迎向了景风劈出的淡黑色火龙。

　　“轰轰轰轰”景风所劈出的淡黑色火龙在和水蓝上人发出了蓝色雪雨撞上的一刹那，瞬间增幅了四倍力量，穿透了蓝色雪雨，飞向了水蓝上人。

　　看到景风劈出的淡黑色火龙穿透了自己发出的蓝色雪雨，水蓝上人心中一惊，身上的上品魔甲浮出体外，化出一团蓝气包裹住自己，硬接下景风所劈的淡黑色火龙。

　　水蓝上人感到全身一颤，一股狂暴的火属性灵力钻入体内，猛地喷出了一口鲜血，倒退了十步才稳住了身形。

　　此时水蓝上人再不敢大意，水蓝上人发现景风所发出的火龙竟然超越了金色天火的威力，擦了擦嘴角溢出的鲜血，祭出上品魔剑，化成一片蓝光攻向了凌空飘立的景风。

　　景风也被水蓝上人强悍的实力以及身上的魔甲所震，自己最强一击，竟然只能让水蓝上人受到轻伤，看到水蓝上人所化的蓝光攻向自己，不敢硬抗，脚踏灵隐飘，化成一道残影，向刀山血海幻阵外围躲去。

　　看到景风逃跑，水蓝上人怒火冲天，脸上青筋猛爆，不顾体内的伤势，鼓足全力追赶着逃跑的景风。

　　眼看越来越近，水蓝上人眼中凶光更甚，劈出了自己最强一击，一道劈天裂地的蓝色光剑带动着丝丝震动的空间余威，劈向了逃跑景风的后背。

　　逃跑的景风感到了水蓝上人这一击的厉害，心意一动躲进了虚独镜中。

　　“轰轰”整个刀山血海幻阵都微微震动了一下，狂暴的力量使得刀山血海中的血雾更甚。而躲在虚独镜中的景风的灵魂之力也感到了水蓝上人和自己杀死的水烈上人根本不是一个档次，暗自道：“如果刚才一击劈到身上，就算不死也绝没有了再战的能力，看来要想顺利杀死水蓝上人，只有利用万阵山中的存在的杀阵才有一丝把握。”

　　景风控制着虚独境移动到刀山血海和另外一个幻阵交接之处后，心意一动离开了虚独镜，放出强大的气势吸引着疯狂寻找景风的水蓝上人。

　　感觉到景风再次散发出的气息，水蓝上人像一头凶恶的猛狮，化出一团蓝光奔向了景风所在位置。就在水蓝上人蓝光奔来一刹那，景风退后一步，消失在刀山血海幻阵中。

　　疯狂的水蓝上人看到景风消失，不加一丝思考，也闯出了刀山血海幻阵中，来到了另一个幻阵之中。

　　就这样，景风消失出现，消失出现，慢慢吸引着早已失去理智的水蓝上人闯过一个个迷幻幻阵。经过三个多月的追逐，景风终于把水蓝上人引入到当初景风来到的冰雪杀阵中。

　　来到冰雪杀阵中的景风不在闪避，停了下来，露出一丝邪笑冷视着进入到冰雪杀阵的水蓝上人说道：“水蓝上人，你是不是追累了，我也不逃了，我们两个之间的事就在这里解决吧。”

　　感受到四周刮来的阵阵冰雪罡气，水蓝上人并没有在意，身上的上品魔甲发出的蓝光更浓，冷视着景风说道：“小子，你终于不跑了，看老夫怎么怎们解决了你。”说着，水蓝上人化成一片蓝光，冲向了飘立在冰雪之中的景风。

　　突然，一股强烈的冰雹席卷而来，感觉到冰雹狂暴的寒气，水蓝上人心中一慌，连忙御气抵抗。就在此时，景风祭出淡黑色水灵盾，冲向了水蓝上人。

　　“四重仙火”景风祭出天炎珠，化成一片火色流星雨，攻向了抵御冰雹的水蓝上人。

　　眼看景风所化的火色流星雨就要攻击到水蓝上人的胸口。突然，景风感觉周围空间不断的挤压着自己，自己的攻击速度大打了折扣，景风知道水蓝上人利用强大的灵魂之力控制着住了空间的流速，使空间压力不断压迫自己，为他自己争取一丝时间。

　　利用这转瞬的时间，水蓝上人顶住狂暴冰雹的袭击，飞速打出三个手印，在胸前形成一个蓝色水盾，抵抗着景风所化的火色流星雨。

　　“轰轰轰”火色流星雨带着一阵狂暴之气冲击着水蓝上人胸前所化的蓝色水盾上，水蓝上人感觉到火色流星力量突然猛增了四倍，不断的冲击着自己的胸口，而自己还处在狂暴禀报之中。不得已，水蓝上人紧咬牙根，收回抵御冰雹释放的魔灵力，全力抵抗景风所化振幅四倍的火色流星雨。

　　“咚”整个冰雪杀阵中耀出一片黑红交错的灵光，空间也随着这声爆炸声颤抖起来，受到狂暴灵力的冲击，景风和水蓝上人不约而同的喷出一口鲜血，显然双方都受到了一些创伤，只是水蓝上人受到两股力量的夹击，受伤明显比景风重。

　　此时景风也渐渐佩服起来水蓝上人，水蓝上人竟然能在转瞬之间做出明确判断，并在如此困境还能让自己受伤，但这也更加坚定了景风必杀水蓝上人的决心。

　　景风心意一动，把虚独境中的龙龟和金蚕王召唤了出来，准备联手杀死已经受到重创的水蓝上人。

　　看到凭空出现的龙龟个金蚕王，水蓝上人心中猛地一颤，警惕着看着飘立的三人，心中感到了一丝不安。

　　“水蓝，你觉悟吧。”景风和龙龟、金蚕王同时手持极品仙器，攻向了水蓝上人。由于水蓝上人乃是修炼的水属性法诀，在冰雪杀阵中自身的恢复力以及攻击力量都明显提升了一个档次，看到三人攻来，水蓝上人并不惊慌，利用领悟的空间法则控制着空间中时间的流速，瞬间劈出千剑，迎向了三人。

　　“刷刷刷！！”无数道剑芒划破空间，劈向了冲来的景风三人，感觉到水蓝上人剑芒的厉害，景风心意一动，三人全部消失在冰雪杀阵中，进入到虚独境中。

　　“轰轰轰！！”冰雪杀阵中再次发出一声声巨响，受到水蓝上人剑芒的影响，整个冰雪杀阵中的杀气更加强烈，一阵阵猛烈的暴风雪吹打着犹如一片孤舟的水蓝上人。由于暴风雪力量太强，水蓝上人的视力完全受阻，体外的蓝光也黯淡了下来。

　　就在水蓝上人不停抵御暴风雪袭击的时候，景风和龙龟、金蚕王突然出现在他身旁，龙龟和金蚕王手持极品仙器，鼓足全力，强力一击，瞬间劈出百剑，劈碎了水蓝上人身穿的上品魔甲，重创了水蓝上人。

　　就在水蓝上人身受重创，慌乱狂退之际，景风突然在水蓝上人身后出现，手持降龙木，化成一根金光闪闪的电龙，劈到了水蓝上人的后背。

　　一道道金色闪电出现水蓝上人肉体中，瞬间劈碎了水蓝上人的肉体，就在水蓝上人元婴被暴风雪刮散的一刹那，景风发出一团金色水灵盾包裹住水蓝上人的元婴，收到了虚独境中。

　　看到水蓝上人已死，景风露出一丝微笑，和龙龟金蚕王一起消失在狂暴的暴风雪中。

　　第098章 绝阵珠

　　虚独境中的。

　　若灵看到景风三人兴奋的表情，知道景风三人顺利的杀死水蓝上人，也兴奋的来到景风身边说道：“风哥，看你们满脸笑意就知道水蓝上人已经被你们杀了，对吧。”景风轻轻刮了一下若灵的小鼻子说道：“灵儿真聪明，给这是水蓝三级魔君的元婴，现在送给你了。”说着，景风把水蓝的元婴递给了若灵。

　　“不要不要，风哥还是你自己炼化了吧。”若灵推脱道。

　　“灵儿，我如今刚刚提升功力，正是需要巩固阶段，就算吞噬了水蓝的元婴效果也不大，而你如果吞噬了水蓝的元婴，我想你就能突破三级魔王境界了，你实力强了，对我也将是一个很大的助力，难道灵儿你不想帮助我吗？”景风话音一转，一脸笑意的说道。

　　“不不，风哥，我不是那个意思。”若灵连忙说道。

　　看到若灵惊慌的神情，景风紧紧抓住若灵的小手说道：“灵儿，你的心意我懂，我没有误会你，我刚才给你闹着玩呢，我就想让你尽快提升境界而已。”

　　听到景风温柔的话语，若灵接过景风手中的元婴说道：“谢谢风哥，那我去把它炼化了啊。”

　　“嗯！灵儿，说不定等你完全炼化了水蓝的元婴，我们就闯出了万阵山。”景风温柔的说道。

　　“龙龟、金蚕今天辛苦你们了，你们也去修炼吧。”景风说道。

　　“是主人，我们修炼去了。”说完，龙龟和金蚕王消失在原地修炼去了。

　　看到三人都去修炼了，景风想到自己和水蓝上人战斗的一幕，想到水蓝上人对空间法则的掌握，暗自道：“要不是自己有虚独镜这种空间异宝护身，鹿死谁手还很难说。”

　　景风身形一闪，来到虚独林高山之上，盘膝坐在峰顶，默默领悟起当初巫王送给自己的空间灵球。

　　又过了十年，景风通过不断的领悟空间灵球，对空间的领悟又加深了一层，灵魂境界也提升到了二级仙君的境界。

　　景风眼中精光一闪，缓缓睁开眼睛，自语道：“这空间法则果然太过深奥，不过经过这十年的领悟，我的灵魂境界再次提升了，我想控制起虚独境应该比原来轻松很多。”说着，景风把振幅后的灵魂之力扩散到虚独境中，控制着虚独境在冰雪杀阵中行进。

　　由于景风的灵魂境界到达了二级仙君，控制起虚独镜速度明显加快，穿过冰雪杀阵只用了十天左右的时间，而且途中只休息了一次。

　　景风在穿越万阵山中杀阵和困阵过程中，对万阵山中杀阵和困阵的威力越来越感到心惊，也对万阵山渐渐产生了一丝恐惧，如今景风已经不想探知万阵山的奥秘了，只想尽快离开万阵山。

　　就在景风控制虚独境改变方向之际，在闯过三个杀阵和两个困阵之后，竟然景色一转，穿过万阵山外的阵法，来到了万阵山上。

　　景风的灵魂之力感应到万阵山只有千米之高、而且怪石磷立，实在不明白为什么万阵山在外面看面积如此宽广，就好像一座小型星球，而实际高度只有千米之高。

　　由于景风一时好奇，心中一丝恐惧也烟消云散，控制着虚独镜缓缓的向万阵山上空飘去。突然，一股强烈的压力悠然而生，景风感觉到脑中灵魂之力一阵颤抖，猛地喷出一口鲜血，连忙收回了释放出去的灵魂之力。

　　感觉到万阵山存在的压力，景风再也不敢大意，默默盘膝疗起伤来。一天的时间过去了，景风感到消耗过巨的灵魂之力已经恢复，暗自道：“这万阵山果然不简单，单单散发出来的压力，就使我灵魂之力瞬间消耗过巨，可是如果我现在就离开，岂不永远也探知不到万阵山的奥秘。”想着想着，景风陷入了深深的沉思。

　　经过不断的思想斗争，景风一咬牙决定还是去探知一下万阵山的奥秘，自己有空间异宝虚独镜，自保应该不成问题，说不定还会有意想不到的收获。决定之后，景风放出振幅后的灵魂之力，控制着虚独境小心翼翼的向万阵山上空移动。

　　移动了百米的距离，此时景风已是大汗淋淋。景风感觉到灵魂之力消耗过大，就想回收释放的灵魂之力，等恢复了之后再控制虚独境慢慢移动。突然，景风感觉到万阵山中有一股强烈的吸力正吸附着自己的灵魂之力，自己怎么也收不回释放出的灵魂之力，而且自己脑中仅存的一丝灵魂之力也不断地被强吸出去。

　　景风心中一慌，景风知道如果灵魂之力全部消散，自己就会死去，现在景风十分后悔当初决定探知万阵山奥秘把自己陷入了死境。

　　如今的景风渐渐感到意识模糊，根本无法再思考，慢慢的昏迷了过去。就在景风脑中灵魂之力全部消散之际，景风心脉中的七色魄突然发出了七色神光，牢牢包裹住昏迷的景风，把景风消散的灵魂之力又渐渐的聚了回来。

　　三天过后，景风缓缓睁开眼睛，看到自己竟然没有死，感觉到脑中的灵魂之力不但没有消散，反而有些精进，感到了一丝诧异，不明白到底怎么回事。看到自己没有事，景风小心的释放出灵魂之力感应着自己如今所处的位置，以及外界的情况。

　　“这！这是哪里？”景风感应到虚独境外面的世界后，暗自震惊道。

　　这是一片云雾缭绕的金色云海，云海之中仙灵气充足程度已经到了一个匪夷所思的地步，云海之中长着各种珍贵的花草。云海的正中心漂浮着一个金光闪闪的金色云台，一道道强烈的灵光不断的在金色云台中扩散出去，而云台的下方坐立着一尊异兽的雕像，守护者金色云台。

　　就在景风想更深层次探索金色云海时，景风发现自己的灵魂之力受到金色云台散发的灵光影像，正在剧烈的消耗着，心中一惊，就想收回灵魂之力。

　　可景风发现如今的情况和当初一模一样，强大的吸力使得自己根本控制不了脑中的灵魂之力，灵魂之力正飞速的流失着。就在景风惊慌暗怪自己一时大意时，心脉中的七色魄及时发出七色神光包裹住自己的灵魂，切断了金色云台的吸引。

　　景风吓出了一身冷汗，看到七色魄发出的神光护住自己的灵魂，暗自松了一口气，知道当初自己没事也是因为体内七色魄相助的原因，景风仗着七色魄神光护住灵魂之际，心意一动离开了虚独镜，出现在万阵山的中心万阵心中，想要探知万阵山的奥秘。

　　景风踩着软绵绵的云海，慢慢的靠近了金色云台，想要看看云台之中到底是什么东西，竟然发出如此诡异的灵光。

　　“这是！”景风看到金色云台上躺着一串刻着不同图腾，由一颗大珠、六颗小珠组成的手珠。而那一道道强烈的诡异灵光就是在手珠中散发出来的。

　　就在景风想要靠近手珠时，突然金色云台下方传出了一声巨吼，守护金色云台的异兽雕像突然碰裂开来。一只体长十米，浑身褐色倒刺，龙爪蛇头的异兽扑向了想要靠近金色云台的景风。而这只异兽乃是守护万阵心中金色云台亿年之久的初级神兽石魅。

　　感觉到石魅身上散发出来的气息，景风感觉到这异兽的实力远远高于自己千辛万苦杀死的水蓝上人，再加上石魅在万阵山存在已久，早已适应了万阵山中的一切，根本不受万阵山环境的影响。就在石魅扑来之际，景风脚踏灵隐飘，化成一道残影避开了石魅的进攻，但胸口还是被石魅划破空间散发的余威震得微微作疼。

　　没等闪避的景风做出反应，双眼通红的石魅突然在原地消失，景风仗着对空间法则更深层次的领悟，感觉到空间中飞速奔来的石魅的气息，手持降龙木，瞬间劈出十剑，重重的轰击到石魅的倒刺之上。

　　但这十剑并没有延缓石魅的进攻，眨眼之间，石魅露出凶残的獠牙，冲到了景风的身边。就在石魅想要一爪抓裂景风身体之际，景风心意一动，消失在原地，躲进了虚独镜中。

　　躲进虚独镜的景风不住的喘着粗气，胸口已经被石魅龙爪带动的力量划开五道血口，鲜血不住的流了出来。感觉到景风受伤，龙龟和金蚕王一个瞬移来到景风身边，关切的问道：“主人，你怎么了，怎么伤得这么严重，是谁伤的你，让我们去给你报仇。”

　　“龙龟、金蚕我没事，我在外面遇到了一只蛇首龙爪的异兽，以我振幅之后二级仙君的灵魂境界，竟然都看不穿这异兽的等级，我想那异兽至少是二级超级仙兽的等级。”景风唏嘘的说道。

　　“蛇首龙爪！这是什么异兽，我怎么从来没有听说过。但如果那异兽是一只二级超级仙兽，加上他自身天生的力量，我们根本不可能力敌，他能瞬间杀死我们。”龙龟摇了摇头说道。

　　“是啊，以降龙木极品仙器的力量加上我六级玄仙的实力，瞬间劈出十剑竟然没有延缓那异兽一丝速度，要不是我有虚独境，我今天可能就命丧此地了。”景风后怕的说道。

　　“哎！反正我们已经探知了万阵山的奥秘，就算多费些时间闯出去也不枉此行，我们没必要再去冒险了。”景风有些不舍得说道。

　　可就在此时，虚独镜中的灵气突然波动起来，一股强烈的气势在虚独林深处散发了出来，感觉到这股气势，景风心中狂喜，因为景风感觉到五爪已经成功蜕变成初级神兽醒来了。

　　第099章 神兽五爪

　　景风一个闪身来到了五爪修炼的地方，看到一只浑身散发着强烈气势的五爪开明兽瞪着大眼，直愣愣看着自己，景风激动的说道：“五爪，你终于蜕变成功了。”

　　“呼”的一声，五爪变成人形，抱着景风兴奋的说道：“哈哈，景风我终于蜕变成功了，你不知道这几百年憋死我了。”

　　这时龙龟带着金蚕王也来到了五爪的身边，龙龟尊敬的说道：“五爪老大，恭喜你蜕变成初级神兽了。”

　　“哈哈！龙龟啊！嗯！你如今的实力还是太差，你可要抓紧时间修炼啊，不然跟在我身边我会很丢脸的。”五爪拍着龙龟的肩膀说道。

　　“咦！你是谁？”五爪看着龙龟身边，身穿金黄色衣服的金蚕王问道。

　　“五爪，这是金蚕，乃是我在巫族外面毒瘴林收复的异兽。金蚕的本体乃是巫族的圣兽金蚕王，你们有空多交流交流。”景风介绍道。

　　“金蚕见过五爪老大。”感觉到五爪身上散发出来的强大气息，金蚕心悦诚服的说道。

　　“哈哈！好，我们以后就是好兄弟了，如果有人欺负你，你就给我说，我去给你出气。”五爪大笑着拍着金蚕的肩膀说道。

　　“谢谢五爪老大。”金蚕王说道。

　　“对了景风，我们现在在哪？还是在地之界吗？”五爪询问道。

　　“不五爪，我们现在在天之界，我已经飞升天之界一百多年了。”景风微笑的说道。

　　听到如今自己跟随景风到了天之界，五爪立刻央求道：“景风，我在虚独境中蜕变了好几百年了闷死了，我想出去透透风，看看如今天之界成什么样子了，行吧！”

　　“不行五爪，如今虚独境外面的情况很特殊也很危险，我们还不能出去，等离开了这里，我一定让你玩个够。”景风摇了摇头，坚定的说道。

　　“吼吼！危险！景风我们现在在哪？外面有什么人，让你这么谨慎，让我出去把他打发了。”五爪大吼一声说道。

　　“不五爪，外面那个异兽太厉害，我不想你有危险，我们还是离开这再说吧。”景风摇了摇头说道。

　　“异兽？是什么样的异兽如此厉害，竟然让你们三个都打了退堂鼓。”五爪一脸迷茫的问道。

　　“是一只蛇首龙爪的怪物，从这怪物身上散发的气息，我感觉这只怪物至少是一只三级超级仙兽。”景风叹息一声说道。

　　听到景风所说，五爪眼中一亮，想到自己要是能和那可能是超级仙兽的异兽厮杀一场，那该是多美妙的一件事，抓着景风的胳膊哀求道：“景风，让我出去会会那蛇首怪物吧，我都好几百年没打斗了，身子都快锈住了，让我出去活动活动吧。再说我刚刚蜕变成神兽，区区一只三级超级仙兽，我能像捏死一只蚂蚁一样捏死他，就让我出去吧。”

　　“五爪，我不是不相信你的实力，只是虚独境外乃是神秘莫测的万阵山，那异兽在万阵山中存在已久，早已适应了万阵山中的情况。我怕你受到万阵山阵心的影响出现危险，知道吗？”景风不同意道。

　　“万阵山！就是天之界神秘之地的万阵山吗？景风你怎么会闯进这里来？”五爪想起自己在天之界听到过万阵山的名字，想起万阵山的神秘，不解的问道。

　　“哎！我是被人追杀劈进万阵山中的。”景风叹息一声，把自己飞升天之界发生的一切，一字不拉的讲给五爪听。

　　“吼吼！玄心山，血邪宗，焚天、玄通，我五爪总有一天会让你们付出代价。”五爪大吼一声说道。

　　“嗯！等我们实力强了，天之界可以任我们遨游，那些想要杀死我们之人我也会让他们付出惨重代价。所以五爪你现在不能出去冒险，大不了等我们实力强了再回来。”景风摇了摇头说道。

　　看到景风不依，五爪苦着一张脸说道：“景风，你就让我去会会那只异兽吧，大不了我不支的时候，你在把我收回到虚独境中，这样总行了吧？”

　　其实景风也不舍得放弃探知万阵山的奥秘，想到金色云台中的手珠，景风就感到一阵心动。听到五爪所说，景风心中一动，想到这倒是一个可行的办法，深吸一口气道：“好吧，不过五爪我提醒你，当你不敌时，一定不要抵抗虚独境的吸力知道吗？”

　　“我知道了，我知道了，快让我出去吧。”看到景风同意了，五爪点了点大脑袋，兴奋的说道。

　　“好吧！”景风点了点头，心意一动把五爪传到了虚独境外。

　　站在万阵山云海之上的五爪兴奋地挥舞着手臂，嚣张大吼道：“哈哈！终于可以放手厮杀了，那个什么蛇首的怪物你在哪呢？我让好好蹂躏蹂躏你。”

　　听到五爪嚣张的话语，金色云台下的石魅发出了一声怒吼，化成一道虚影融入到不断外扩的诡异灵光中，攻向了五爪。

　　感觉到万阵山中诡异的气息，看到石魅竟然不声不响的就攻了过来，五爪连忙变成本体五爪开明兽，怒吼一声迎了上去。

　　“轰”两只异兽撞到了一起，万阵山中发出了一声巨响，整个云海及云海中珍贵的灵草，都被二者强烈撞击散发出的余威震得消散了。

　　感觉到石魅竟然和自己不相上下，五爪知道石魅也是一只初级神兽，嗜战的欲望越来越强烈，长着血盆大口怒吼一声，喷出了一团金色电光，劈向了石魅。

　　而此时的石魅经过和五爪强烈对抗也渐渐谨慎起来，看到五爪喷出的金色电光，并没有硬接，仗着对万阵山的熟悉，化成一道虚影避开了五爪喷出的电光。

　　“咻”的一声，闪避的石魅突然缩成一团倒刺嶙立的光球，顺着不断外扩的灵光，攻向了虎视眈眈的五爪，光球所划空间都微微颤抖开了。

　　看到倒刺光球攻来，五爪一时大意，并没有闪避，挥舞着龙爪，划过一道金光，想要拍翻石魅所化光球。

　　“嗡！”五爪受到诡异灵光的干扰，脑中一震，力量突然减弱，龙爪所化金光没有震撼住倒刺光球。五爪感到一股钻心的疼痛，倒刺光球重重的撞击到五爪的肩胛上，撞裂了五爪肩部的龙鳞，五爪被这一击撞出百米之远，重重的摔倒了地上，鲜血一下子流了出来。

　　感觉到五爪的危机，景风心中一慌，就想把五爪收回到虚独境中，可是景风灵魂之力惊奇的发现受伤的五爪身上的气势在不断攀升，五爪开明兽的本体也在发生着变化不断的缩小，五爪全身精光一闪，变回了人形，只是全身覆盖这一层龙鳞，手臂变成了龙臂，额头之上长出了一只虎眼，手持两把巨斧，怒视着让自己受伤的石魅。

　　感觉到五爪身上散发出的强大气势威胁，石魅也大吼一声，变成一个人身蛇首的异人，手持一把绿色仙剑，遥遥相视着五爪。

　　“吼”五爪大吼一声，一股强大的气势不断的扩散出去，双臂挥动着极品仙器开天斧，劈出两道惊鸿，飞向了石魅。

　　“刷刷刷”石魅的心神融入到万阵山中，瞬间劈出十余剑，组成一个绿色诡异的剑阵，迎向了五爪劈出的惊鸿。

　　“轰轰轰”整个万阵山耀出了一阵亮光，撞击的空间都扭曲了，但金色云台发出的金光更亮了。五爪没有迟疑，“咻”的一声融入到波动的空间中，手舞开天斧瞬间劈出八斧，攻向了石魅。

　　感觉到五爪攻击的强悍，石魅心中一慌连忙闪躲，被五爪劈出的斧芒劈的连连后退，只有了招架之功，没有还手之力。

　　看到自己被动，石魅怒吼一声，蛇尾突然断裂开来，变成了一个和石魅本体一摸一样的分身，迎向了五爪，挡下了五爪的开天斧，而石魅的真身却化成一把诡异倒刺的毒剑，刺向了五爪的胸口。

　　感觉到危机，五爪一斧劈裂了石魅的分身，就在石魅所化倒刺毒剑刺入胸口的一刹那，五爪眼中寒光一闪，一道黑光突然在五爪额头第三只眼中发出，劈到了石魅所化毒剑身上，石魅全身一震，动作一时迟缓，一只金色龙爪突然在五爪胸口中钻出，带着一阵金光，牢牢抓着了石魅的蛇头，爪尖不断的陷入石魅的蛇头之中，狠狠一扭，扭断了石魅的蛇头，鲜血在石魅的脖中狂喷出来。

　　“咻”的一声，石魅体内的元婴就想逃跑，五爪的虎头突然变大，并张开血盆大口，把石魅想要逃跑的体内元婴吞噬到体内。

　　危急关头，五爪使出了自己暗藏的最强一击第五爪，杀死了强劲的石魅，但石魅身上的倒刺还是深深扎进了五爪的胸口。

　　五爪把石魅的倒刺在胸口中拔出，扔在了地上，舔了舔流出的鲜血，全身精光一闪，又变回了当初的人形。

　　看到五爪杀死石魅后身受重伤，景风心中一紧，心意一动离开虚独境，出现在五爪的身边，关心的问道：“五爪你没事吧，刚才你真是太厉害了。”

　　“吼吼，景风这点小伤还叫伤吗？那蛇首怪物还是太弱，被我轻松杀死，真是太没意思了。”五爪大吼一声，吹嘘道。

　　听到五爪的吹嘘，景风露出一丝笑意，询问道：“那蛇首怪物到底是一只什么等级的异兽啊。”

　　“和我一样，初级神兽，只不过他本体的实力和我相差太大，根本不是一个档次。”五爪一脸高傲的说道。

　　“对了五爪，你刚才那是什么状态，为什么实力一下子提升那么多。”景风想到五爪刚刚变身之后的状态，询问道。

　　“那是我蜕变成初级神兽领悟的神通——战斗状态，不但拥有我本体的力量，而且防御力和攻击力大大提升，加上体型变小，速度也提升了好几个档次。”五爪讲解道。

　　“我说你自身的实力怎么突然变强了，看来有你保护，我们离开万阵山，至少可以先找血邪宗算账了。”景风微笑的说道。

　　“哼！不就是那个什么血厉吗？我一拳就能把他砸碎了。”五爪挥舞着他的大拳头，嚣张的说道。

　　“呵呵！五爪，不要挥舞你的大拳头了。你刚刚吞噬了那初级神兽的元婴，赶快去虚独境中炼化了吧。”景风笑着说道。

　　“嗯！好吧，等我炼化了我们就去血邪宗帮你报仇。”五爪点了点大脑袋说道。景风心意一动，把五爪传回了虚独境中。

　　看到守护金色云台的异兽石魅已死，景风运用七色魄的神光护住自己的灵魂。飘立到空中，飞向了金色云台。

　　第100章 融器

　　景风飞到金色云台之上，顶着一阵阵诡异灵光的冲击，取得了由七颗灵珠组成的手珠，仔细的看了起来。

　　这七颗灵珠每颗珠子上都刻有字迹。分别为幻、困、杀、幻杀、困杀、幻困杀，最大的珠子上刻着一个绝字。景风看了半天也没看懂这些字的意思，但景风知道这串手珠不寻常，决定先炼化之后再说，心意一动带着手珠回到了虚独境中。

　　虚独林山峰峰顶，景风挤出一滴精血滴在了发出耀眼金光的手珠上，“呲”的一声，景风滴出的精血就被手珠吸收了，手珠所发出的金光也渐渐消退，消失不见，景风心意一动，把手珠收到七色魄中炼化了起来。

　　景风控制七色魄中的金色火焰不断的融入到手珠中，可是景风惊奇的发现，这手珠并不能全部炼化，需要一颗灵珠一颗灵珠的炼化，而且炼化这手珠需要的能量太大，景风炼化了一年左右的时间，第一颗灵珠只炼化了五分之一。

　　就在景风一筹莫展时，景风突然想到体内的天炎珠，控制天炎珠融进七色魄中，不断的扩散着天炎珠的能量，景风体内的金色火焰一下子变成了淡黑色火焰，炼化的速度也大大提升了好几倍，第一颗珠子发出的金光越来越盛，不断的吸收着往七色魄中火焰的能量。

　　就这样，景风这一盘膝炼化手珠，又炼化了三年。

　　五爪和已经提升到四级魔王境界的若灵围在景风身边，静静地注视着盘膝炼化手珠的景风。在若灵刚刚炼化完水蓝的元婴提升到四级魔王境界时，看到五爪正在和龙龟，金蚕王战斗，而景风却不知所向，若灵没有见过五爪，以为五爪乃是景风刚刚收复的异兽，看到龙龟和金蚕王连连败退，祭出极品魔器流旋，刺出一道黑色电光，向五爪后背劈去。

　　感觉到有人突然袭击自己，五爪一下子火了，大吼一声，一股狂暴的气息在五爪身上散发出来，五爪手持开天斧，回身劈出一道斧芒，带动着阵阵空间波动，迎上了若灵劈出的黑色电光。

　　“轰”灵光一闪，一股强烈的气息不停的波动，若灵感觉到全身一震，狂退百米才稳住身形，紧握流旋的手臂也感到了发麻。

　　“吼吼，你是谁，竟然在背后袭击我，我要撕烂你。”五爪大吼一声，狂暴的想要冲到若灵身旁。

　　就在这时，不断败退的龙龟和金蚕王听到五爪所说，吓出一声冷汗，连忙上前劝阻道：“五爪老大，你别激动，那是主人的道侣，你可别伤害了她。”说完，二人紧紧抓住五爪的胳膊，不让他上前。

　　“道侣？景风的道侣，哦原来是这样，哈哈，没事没事，我刚才给你开玩笑，景风是我大哥，那你就是我嫂子了，不过嫂子你实力太弱了，不好玩，不好玩。”五爪话音一转说道。

　　听到五爪竟然叫自己嫂子，若灵小脸一红说道：“你就是风哥那个在虚度林蜕变的兄弟啊，刚才多有得罪，请你不要放在心上。”

　　“没事没事，嫂子，我叫五爪，你什么时候认识的景风，我怎么不知道呢？”五爪大大咧咧的说道。

　　“五爪，我叫若灵，你以后叫我名字吧，别嫂子嫂子的，我听着不习惯。”若灵说道。

　　“若灵！！好吧，我以后就叫你若灵，不过你这个名字起得真是人如其名，实力实力是够弱的。”说完，五爪放声大笑。

　　听到五爪所说，若灵感觉自己哭笑不得，不过对五爪的单纯还是产生了好感，若灵询问道：“五爪，刚才你们三个在比试吗？风哥呢？我怎么没看见他。”

　　听到若灵所说，一旁的龙龟苦着脸说道：“若灵，不是我们在比试，是五爪老大他在蹂躏我和金蚕，主人不在，他天天找我们比斗，我现在觉得身子都要散架了。”

　　“什么，那还不是你们实力太差，我不是想尽快提升你们的实力吗，像你们这种实力，跟在我身边我都嫌丢人，知道吗？还不快去给我修炼。”五爪大眼一瞪，教训道。

　　“是是！”龙龟二人不敢反抗，乖乖修炼去了。

　　看到二人如此听话，若灵知道龙龟二人在五爪手下吃了不少苦，露出一丝笑意说道：“五爪，景风呢，他在干么？”

　　“哎！景风在万阵山得到一串手珠在山顶炼化呢？这都炼化了四年，闷死我了，我要出去，出去。”五爪大吼道。

　　“五爪带我去看看风哥行吗？”若灵询问道。

　　“好吧，反正在这也没意思，说不定你一去景风就醒来了，他醒来我就能出去了，吼吼！我们快走吧。”五爪大吼一声说道。

　　经过四年炼化，景风感觉到手珠中幻字珠已经完全炼化了，当景风完全炼化幻字珠时，景风脑海中突然出现了这串手珠的信息。

　　这串手珠名叫绝阵珠，乃是蕴含天地间所有阵法之本源，天之界万阵山就是此珠形成的。绝阵珠上七颗法珠为别代表着迷幻阵、困阵、杀阵、迷幻杀阵、困杀阵、迷幻困杀阵以及绝杀阵，以景风如今的境界只能炼化绝阵珠中代表迷幻阵的法珠，但景风通过炼化绝阵珠，阵法的造诣提升了数倍，景风也领悟了一个新的技能——融器。

　　景风在感觉到七色魄中的淡黑色火焰融进绝阵珠的速度也来越慢，知道因为自己的实力不够，控制绝阵珠留在了七色魄中，而自己收回灵魂之力醒了过来。

　　景风睁开眼睛，看见若灵和五爪直愣愣的看着自己吓了一跳，不解的问道：“你们干么，怎么这样看着我。”

　　看到景风醒了，若灵心中一喜，扑进了景风的怀中，抚摸着景风的脸庞说道：“风哥，你终于醒了，你知道吗，刚才你身上不断向外扩散着灵光，而且表情很痛苦，我以为你出什么事了呢。”

　　听到若灵关心话语，景风十分感动，而这时五爪却发话了。五爪说道：“若灵你放心，谁有事景风也不会出事的，景风体内可是七色魄啊。景风，如今你醒了，我们去血邪宗找什么血厉算账吧，你炼化这段时间可把我闷坏了，对了，景风你炼化的怎么样了。”

　　“呵呵，如今我实力不够只炼化了一颗灵珠，不过已经受益匪浅了，我想万阵山外面的幻阵已经困不住我了，只是困阵，杀阵我还没有掌握。”其实景风不知道，当他血认主绝阵珠之后，万阵山因为没有阵心绝阵珠的控制，外面的万千阵法已经消失了。

　　“吼吼！那好，既然你现在炼化不了了，我们就快去血邪宗吧，我要一拳砸碎血厉的身体。”五爪大吼一声催促道。

　　“不急不急，我刚学会了一种神通，我想更深层次的领悟一下。对了，灵儿你提升到了四级魔王了吗？你和五爪怎么认识的。”景风询问道。

　　若灵把炼化水蓝元婴提升到四级魔王，以及和五爪的争斗给景风说了，听到最后，景风大笑起来说道：“看来我炼化绝阵珠这段时间，龙龟和金蚕受了不少苦啊！”

　　“哼，谁让他们实力这么弱，我这是为他们好，这么弱的实力，要是跟在我身边，那丢死人了。景风我们还是赶快离开万阵山吧，我快闷死了。”五爪大声说道。

　　“这样吧五爪，我刚刚领悟了一个迷幻幻阵，我在虚独境中布置一下，只要你破了这迷幻阵，我就带你去血邪宗，找血厉他们算账可好。”景风想试试绝阵珠蕴含的迷幻幻阵的威力，看到五爪气闷的样子，满脸笑意的说道。

　　“好好！你快布置吧，我都闷死了。”五爪催促道。

　　“那好，五爪你跟我来，我们找一处空地，我可提醒你，你要闯不出阵，我可不放你出来。”景风露出一丝坏笑说道。

　　“什么幻阵，我一拳就能把幻阵给震碎了，赶快吧。”五爪随着景风和若灵漂浮到虚度林一片空地之处。

　　景风飘出在空中，双手连打数百个手印，发出一团迷雾罩住了整块空地，并把绝阵珠的幻字法珠布在了幻阵的阵心处，一脸坏笑的对五爪说道：“五爪，只要你破了这个幻阵，我们就去血邪宗可好。”

　　五爪看了一眼景风所布的迷幻阵，信心满满地说道：“最多两天，我就能破了你这迷幻阵，我下去了。”说完，“嗖”的一声，五爪闯进了迷幻阵中。

　　看到五爪闯入迷幻阵，景风有些愧疚的对若灵说道：“灵儿，我想五爪没有个一年半载闯不出来，我在炼化绝阵珠时领悟了一项特殊能力，我想再深刻领悟一下，这段时间就不能陪你了。”

　　“没事风哥，你好好领悟吧，我正好利用这段时间巩固一下刚刚提升到的四级魔王境界。”若灵体贴的说道。

　　“谢谢你若灵，我去领悟了。”说完，景风轻轻的在若灵额头上吻了一下，瞬移到了虚度林高山的峰顶，祭出降龙木领悟了起来。

　　景风脑中不断思索炼化绝阵珠突然领悟的融器神通，双手连动，利用体内的绝阵珠，在降龙木中布下一个聚融阵，把当初收服龙龟和金蚕王留在降龙木中的灵力交融到了一起。

　　这时降龙木突然灵光四射，一股强烈的气息在降龙木中散发出来，降龙木外缠绕的白色雾气突然变成了黑色，极品仙器降龙木竟然提升到下品神器，而此时在虚度林修炼的龙龟和金蚕王突然感到一股强烈的灵气布满全身，浑身一颤，二人双双蜕变成一级玄级仙兽。

　　二人震惊的对望了一眼，不明白到底怎么了，怎么突然蜕变了，而且以前一点症状都没有，但二人心中隐约感觉到好像和降龙木有关，化成两道电光，向景风的位置飞去。

　　此时的景风正震惊的看着手中下品神器降龙木，对刚刚领悟的融器神通越加惊叹，景风暗道：“如果降龙木在融合几只强大的异兽，加上聚融阵，降龙木的等级会提升到一个什么地步呢？”

　　“刷刷”龙龟和金蚕王的身影来到景风身边，龙龟震惊的问道：“主人这降龙木怎么了，我怎么感觉降龙木好像发生了不小变化，而且我和金蚕也突然蜕变成了一级玄级仙兽。”

　　“什么！你们这么快就蜕变成一级玄级仙兽了，我刚刚领悟了一项融器神通，把你们留在降龙木的力量交融到了一起，降龙木就提升到了下品神器的级别，我想你们突然蜕变应该和这融器神通有关。”景风震惊的说道。

　　“神器，降龙木到了神器得级别了。”龙龟和金蚕王对望了一眼说道。

　　“嗯！”景风把炼化绝阵珠领悟融器神通的事给龙龟二人说了，就在二人震惊时，景风所布的迷幻阵中突然传来了一阵阵巨响，景风知道五爪破不开迷幻阵发狂了。

　　第101章 灭血邪宗（上）

　　景风和龙龟、金蚕飞到景风所布的迷幻幻阵的上空，听着迷幻阵中阵阵轰鸣声，景风露出一丝笑意。

　　而身陷迷幻幻阵中的五爪此事却有苦说不出，五爪现在正在一片一眼望不到边的荒洪之中，满山遍野都是荒洪猛兽的虚影，长着血盆大口，不断的向五爪袭来。一开始五爪还杀得过瘾，可是荒洪猛兽越杀越多，越杀越猛，而且这些猛兽的虚影发出的爪芒根本伤害不到五爪，而这些猛兽虚影也使得五爪感到有力无处使，这使得五爪越厮杀越郁闷，没有了战斗的乐趣，最有放弃了厮杀，化成一道残影，在荒洪野兽群众中不断穿梭，寻找着破阵之路。

　　五爪不知道，景风所布的迷幻幻阵是以绝阵幻珠作为阵心的，并不像一般幻阵只要找到破阵之路就能破阵。五爪疯狂的在迷幻幻阵中穿梭，就是找不到出路。五爪想到闯阵时，自己自信满满的给景风所说的话，要是自己真闯不出去，这人可就丢大了。

　　五爪祭出开天斧，双手齐挥，不断的轰击着迷幻幻阵，想要靠力量强行破阵，可无论五爪怎样进攻，就是破不开迷幻阵，而且迷幻阵随着空间的波动，阵中凶兽的数量越来越多，不停的在五爪眼前晃动，看的五爪一阵阵眼晕。

　　感觉到五爪的困境，景风微微一笑，决定不再为难五爪了，双手连打三个手印，收回了绝阵幻珠，使得整个迷幻阵的威力一下子下降数倍。

　　随着一声巨响，整个迷幻阵裂开了一道道细纹，“轰”的一声，一道斧芒冲天而起，破除了整个迷幻阵。随着幻影消失，五爪手持大斧一脸嚣张的站在空地处看着飘立的景风大笑了起来：“哈哈！景风，你的迷幻阵被我轻松破除了，你该履行承诺带我去找血邪宗算帐了吧。”

　　看着五爪嚣张的表情，景风微微一笑说道：“五爪你真是太厉害了，连我的迷幻阵都困不住你，好吧，我这就控制虚独境离开万阵山前往血邪宗，不过五爪你要耐心等待，闯出万阵山可不是一时半会啊。”

　　“那需要多久，一年、两年，还是……”五爪询问道。

　　“呵呵！我们闯进万阵山中可用了将近五十年的时间，我想出去可能快些，不过也需要二十年左右吧。”景风一脸笑意的说道。

　　“二十年，天啊，还要再虚独镜再呆二十年啊。”说完，五爪一屁股坐到地上不再说话。

　　看到五爪的反应景风微微一笑，身形一闪消失在原地，出现在虚独林山峰的峰顶，放出灵魂之力想要控制虚独境离开万阵山。

　　可是景风的灵魂之力惊奇的发现，此时的万阵山已经消失不见，万阵山外面的万千阵法也消失不见，如今虚独境正漂浮在星际空间中，而虚独镜外面飘立着一些自己也看不透的高手正震惊的议论着什么。

　　景风并没有理会这些高手，小心翼翼的控制着虚独境离开了万阵山消失的地方，向紫恒星的方向飞去。

　　感觉到已经远离了万阵山，景风收回释放出去的灵魂之力恢复起来。一天左右的时间，景风感觉到自己消耗的灵魂之力已经恢复如初，一个瞬移来到了五爪的身边，想给五爪一个惊喜。如今五爪正托着腮，郁闷的看着虚独林中一片湖泊发呆。

　　“五爪你在干么，怎么一副闷闷不乐的样子。”看着五爪郁闷的样子，景风满脸笑意的询问道。

　　“哼！”五爪一扭头没有理景风。

　　看到五爪的表情，景风知道五爪因为自己告诉他还有二十年才能闯出万阵山而生气，微微一笑说道：“好了五爪，别生气了，告诉你一个好消息，我们已经闯出万阵山了，我现在来找你就是想叫你和我一起瞬移去血邪宗所在的紫恒星，不过看你现在的样子，好像不愿理我，那就算了，我自己出去了。”

　　“别别，景风，我没有生你的气，我能生你的气吗，我们这么好，我们现在就出去吧，呆在这我都快闷坏了。”五爪瞪着大眼，一脸渴望的说道。

　　“真不生我的气吗？”景风一脸笑意的说道。

　　“真不生，真不生。”五爪大声说道，生怕景风不带他出去。

　　“那好五爪，我们先去看看若灵还在修炼吗，要是她没在修炼，我们一起出去。”说完，五爪跟着景风飞向了若灵修炼所在。

　　景风和五爪漂浮在空中，看到若灵在包裹在一团黑雾中修炼，景风略感一丝失望，没有打扰若灵，心意一动和五爪离开了虚独境。

　　看到离开了虚独境，飘立在星际空间中，五爪心情大好，挥舞着手臂大吼起来，看到五爪兴奋的样子，景风也被感染，指着紫恒星的方位对五爪说道：“五爪，我们来比比，我们不通过星级阵传送，看谁最快到达紫恒星啊。”

　　“好啊，你要是输了得请我好好吃上一顿。”五爪一脸馋样的说道。

　　“那要是你输了呢？”景风问道。

　　“吼吼！我怎么会输，我可是蜕变成神兽了，我要让你看看我真实的实力。景风，你就准备好请我好好吃上一顿吧。”五爪大吼一声说道。

　　看到五爪自信满满的样子，景风说道：“这样吧，要是你输了，以后就给我老实点。”

　　“吼吼！没问题，我们快开始吧。”五爪遥遥欲试道。

　　“五爪，紫恒星在万阵山的南边，我们一直瞬移就能到达，不过如果我们瞬移途中如果遇到星级沙暴，你可不要反抗，乖乖给我躲进虚独境中，知道吗？”景风提醒道。

　　“知道了知道了，我们快开始吧。”五爪着急的大喊道。

　　“好吧，开始！”说完，景风运起体内振幅后的天沌之力，一个瞬移离开了原地。看到景风突然离开，五爪大吼一声，全身燃烧着一股强烈的灵力，瞬移追赶着景风。

　　虽然景风首先瞬移移动，但很快就被五爪瞬移赶上，渐渐反超，景风也对五爪如今的实力感到心惊，以自己振幅后的三倍速度的瞬移，竟然还跟五爪的速度相差巨大。不得已，景风脚踏灵隐飘，利用灵隐飘大幅提高速度的特性，飞速追赶着五爪。

　　“刷刷”两道电光拖着长长的光芒飞速的在星际空间中穿梭，两个月中，由于五爪的胆大和景风的无奈，二人用灵力包裹住自己，穿过一道道小型星级沙暴，渐渐靠近紫恒星。

　　五爪首先瞬移了来到了紫恒星的上空停了下来，一脸自得的等待着身后的景风。一个时辰过后，景风终于瞬移来到了紫恒星的上空，看见五爪一脸得意洋洋的样子，微微一笑说道：“我输了，走五爪，我们先去紫恒星大吃一顿，这紫恒星有一家十分有名的酒楼叫味仙楼，里面个个菜都是美味珍品，保证你赞不绝口。”

　　听到景风所说，五爪眼中一亮，大舌头舔了舔自己的嘴唇说道：“景风我们快走吧，瞬移了两个多月，我都快饿死了，我们吃饱了才有力气找血邪宗算账啊。吼吼！美味我来了。”说完，五爪跟随着景风来到了紫恒星中的紫恒城。

　　由于若灵以及龙龟和金蚕王都在巩固境界修炼中，景风没有打扰他们，景风带着大步流星的五爪来到了紫恒城中的味仙楼。如今景风根本不惧怕血邪宗的高手，以景风如今的实力，血厉根不是对手，再加上实力强横的五爪，血邪宗来找他们麻烦，只能加速灭亡。

　　景风和五爪来到景风当初所坐的靠近窗户的位置坐了下来，五爪大声对店内伙计说道：“伙计，把你们店内最好的菜都给我端上了。”

　　“最好的菜！这位客官，我们味仙楼的菜可是很贵的，不知！”这时景风突然打断伙计的话说道：“这位小哥，这些天晶够吗？”说着，景风取出三块极品天晶放在桌上问道。

　　看到景风手中的极品天晶，店伙计眼中一亮，立马献媚道：“够了够了，两位客官你们稍等片刻，菜马上就上。”说完，店伙计连忙向后堂跑去。

　　一会功夫，各种珍奇美味，鲜美佳肴摆满了桌子，五爪看到这些美味没有客气，双手齐动，吃的不亦乐乎。而景风在虚独境中取出一壶清泉酒独自喝了起来。

　　只用了半个多时辰，五爪就风卷残云般吃下了桌中美食，意犹未尽的对景风说道：“景风，我没有吃饱，我还想再吃。”

　　看到五爪迫切的表情，景风微微一笑，又叫了一桌美味。两个时辰过后，景风和不断打着饱嗝的五爪走出了味仙楼，向紫恒城中心的血邪宗走去。

　　一会功夫，景风和五爪来到了血邪宗的大门外，看着暗红色的血邪宗，景风和五爪露出了笑意，五爪大步走到血邪宗门口，对门口的侍卫说道：“血厉和血夜在吗，让他们给我滚出来。”

　　听到五爪嚣张的话语，血邪宗的侍卫祭出魔器，怒视着五爪说道：“哪来的不知天高地厚的小子，是不是不想活了。”

　　“哈哈！老子就是来拆你们血邪宗的，赶快去叫，去晚了老子先拔了你的皮。”说完，五爪散发出一股强烈的气势冲击着二人的心房，放肆的大笑起来。

　　这时，景风也走了上来，两名侍卫看到景风，心中一惊，知道五爪所言不虚，胆怯的关上大门，向血邪宗大殿跑去。

　　“哼！竟敢把我们关在门外。”说着，五爪一拳就把高大的血邪宗的大门轰碎，和景风一起走进了血邪宗。

　　第102章 重创血邪宗（下）

　　听到宗门被毁的声音，血邪宗内的弟子都怒气冲冲的祭出魔器冲了上来，想要擒下前来找事的景风和五爪。

　　人群中的凡旋看见前来闹事之人竟然是不辞而别的景风，心中一惊，大声说道：“大家不要激动，这位是日京兄弟，乃是原来我们宗主请来的高手，我想日京兄弟今天前来一定有什么误会。”

　　当初血厉和血夜以及受伤的血衣在击杀景风夺宝失败后，并没有把这件事给门下弟子说，所以凡旋等人并不知道景风和血邪宗的仇恨。

　　“不凡旋，你说错了，我今天就是来找血厉和血夜算帐的，你们不想死的就给我退到一边，不然休怪我辣手无情。”说完，景风散发出一股强烈的气势，使得围住自己的血邪宗弟子不断的后退。

　　这时，听到弟子禀报，血邪宗宗主血夜以及长老血衣都赶来过来，但感觉到景风和五爪身上散发的气势，血夜心中一惊，连忙传音给血衣，让他去请在血邪宗禁地密室修炼的师傅血厉。

　　看到血夜出现，景风和五爪并肩慢步走向血夜，景风和五爪每走一步，血夜就感到胸口一痛，等景风和五爪走到血夜身前，血夜脸色苍白的喷出一口鲜血，显然受伤很重。其实当感到景风和五爪散发的气势不断冲击自己时，血夜就想立即逃离。但是血夜感到自己周围的空间不断的挤压着自己，使得自己动弹不得，不得不忍受着景风和五爪散发的气势冲击。

　　看到自己的宗主还未动手，就已经身受重伤，血邪宗弟子惊恐的收回魔器，逃离了血邪宗的大殿之外。

　　景风凶狠的看着脸色苍白的血夜，说道：“血夜宗主，你没想到会有今天吧，当初你赐给景风的，景风应当百倍还给你啊。”

　　“景风，你！你不是死了吗？怎么会活过来了，而且境界还提升的这么快，这不可能。”感受到景风身上散发的气息，血夜惊恐的说道。

　　“这要多谢你血夜宗主啊。”说完，景风祭出下品神器降龙木，就想抽碎血夜的肉体。这时五爪突然拦下景风，一脸恳求道：“景风，不是说好了吗，让我过过瘾，把他让给我吧。”

　　景风看着恳求的五爪，叹息一声说道：“哎！好吧，不过五爪，你可要把血夜的元婴留下啊！”

　　“哈哈！放心吧景风，元婴一定留给你。”说着，景风和五爪双双收回释放的气势，使得血夜得以喘息。

　　血夜听到五爪和景风的对话，心中早凉了一半，感觉到自己可以移动了，血夜化成一片血雾就想逃跑。

　　看到血夜要跑，五爪大吼一声，长长的拳芒重重的轰击到血夜所化的血雾中，血夜再次喷出鲜血，重重的摔到血邪宗大殿柱子上，没有了逃跑的能力。“轰”的一声，血邪宗大殿的柱子受到血夜的撞击，应声碎裂，青钢石散落了一地。

　　就在五爪想要再次轰击血夜时，血衣带着血厉匆匆赶了过来。但二人刚赶到血邪宗大殿的上空，就感受到五爪身上散发出来的气息，心中一颤，相互对望了一眼，化成一片血雾逃离了血邪宗。

　　看到二人要跑，景风对五爪说道：“五爪，这血夜就交给你了，我去追那两个人。”说完，景风脚踏灵隐飘化成一阵残影，追向了血厉二人。

　　看到景风追去，五爪气闷的看了一眼血夜，小声自语道：“早知道有更厉害的高手，我就不和景风争这个废物了。”

　　“不行，我要赶快解决这个人，说不定还能赶上景风杀死那两人。”说完，五爪凶狠的看了一眼身受重伤的血夜，带着一阵拳芒，轰击到了血夜的身上，瞬间震碎了血夜的肉体，并用灵光控制住血夜想要逃跑的元婴，化成一道灵光，追赶景风而去。

　　如今疯狂逃跑的血厉心中百感交集，想到当年这一幕也曾经发生，只不过如今自己成了逃跑者，而景风成了追赶者。由于灵隐飘增幅速度缘故，在加上景风如今的实力和血厉不相上下，景风渐渐追赶上逃跑的二人。

　　景风看到渐渐落下身形的血衣，祭出下品神器降龙木，对血衣传音道：“血衣大长老，就用你的血为我下品神器降龙木开光吧。”说着，景风挥舞降龙木劈出一团金色烈火，轰向了飞速逃窜的血衣。

　　由于降龙木劈出的烈火速度太快，血衣刚刚听到神器二字时，烈火就轰到了他的身体上，瞬间融化了血衣的身体，就连体内的元婴也随着肉体的消失，烟消云散了。

　　由于景风轰杀死血衣耽误了一丝时间，使得血厉和景风之间的距离又拉开了不少，但就在此时，五爪的身影也追了上来。五爪看到实力最强的血厉还在逃跑，心中一喜，传音给景风道：“景风，这血厉就交给我吧，刚才那人实力太差，根本没有反击就被我击杀了，太没意思了。”

　　听到五爪所说，景风感到了一丝无奈，传音给五爪说道：“好吧，就交给你了，不过你可千万别让他跑了。”

　　“放心吧景风，就凭他这点实力，根本逃不出我的手掌心。”说完，五爪不断的提速，渐渐追赶上血厉。

　　逃跑的血厉感觉到身后一股强大的气息正在不断靠近自己，心中一惊，就像突然改变方向摆脱五爪的追击。这时，五爪突然大吼一声，全身散发出一股强烈的气势，使得逃跑的血厉全身一震，速度一下子降了下来，被身后的五爪拦住了去路。

　　而此时景风也化成一道残影追了上来，血厉看到漂浮在空中的二人，感到了一丝绝望，血厉胆怯的说道：“景风，原来是我不对，求你放过我，我以后再也不敢了。”

　　“哼！放过你，当初你可曾放过我，就在你上品魔器穿入我身体的一刹那，我就发誓，一定要血刃你，你觉悟吧。”景风冷哼一声，就想上前和血厉厮杀。

　　这时五爪突然拦住景风说道：“景风不是说好的，这人交给我，放心吧，我一定会替你报仇的。”说完，五爪露出一脸坏笑，看着血厉，好像一只饥饿的狼看见一只肥美的绵羊。

　　感觉到五爪的强悍，血厉惊慌的询问道：“你是谁，我和你无冤无仇，你为什么要帮景风杀我。”

　　“吼吼！景风是我大哥，你竟敢在我蜕变的时候想要杀死我大哥，我今天是来为我大哥报仇的。”五爪大吼一声，并没有祭出开天斧，而是赤手空拳地杀向了血厉。

　　“轰”五爪一个瞬移来到了血厉身边，一拳震飞了反应不及的血厉。如今五爪乃是一级初级神兽，具有一级仙帝的实力，远超一级魔君的血厉。血厉被五爪一拳震飞百丈才稳住身形，但浑身上下被五爪一拳震出鲜血。

　　血厉瞪着大眼，心中一片慌乱，但血厉知道自己今天很难善存了，一咬牙，在怀中取出仅存的三张血邪宗秘宝血雷符，化成一片血雾向五爪冲来。

　　“哼！不在量力！”五爪冷哼一声，双手起舞，挥向了血厉，可就在五爪接近血厉的一刹那，三声惊雷在天边响起，无数道暗红色血泪劈向了五爪，直接把五爪从空中轰到了地面。

　　凌空飘立的景风也被突然发生的情况惊住，没有理会血厉，大呼一声，飞向了坠地的五爪。而此时的血厉抓住这难得的时机，想要逃跑时，这时，地面上的五爪发出一声怒吼，一只百米长的五爪开明兽腾空而起，化作一道金光，拦住了血厉逃跑的方位，双眼通红地看着浑身颤抖的血厉。

　　“吼吼”五爪大吼一声，喷出了一团火雾，射向了血厉。看到火雾袭来，血厉想要化成一片血雾抵挡，可是“轰”的一声，火雾在接近血厉所化的血雾的一刹那，突然扩散开来，把整片血雾牢牢包裹住，瞬间融化了血厉所化的血雾，活活烧死了血雾中的血厉以及血厉的元婴。

　　看到血厉已死，变成本体的五爪全身白光一闪，变回人形，只是现在的五爪全身漆黑，身上的衣物也被血厉的秘宝血雷符劈的不成样子。看到五爪狼狈的样子，景风“哈哈”大笑起来。

　　听到景风大笑的声音，五爪一阵尴尬，连忙变出一身新衣穿了上去，心虚的说道：“刚才我是一时大意，再说我要一上来就杀死他多没意思，我是故意的。”

　　“是吗？真的是故意的？”景风一脸笑意的询问道。

　　“当然是！”说完，五爪难得的脸庞一红不再说话。

　　看到五爪尴尬的表情，景风会心一笑没有继续戏弄五爪，俯身看了看脚下环境，发现如今自己所在位置竟然是在当初血邪宗和暗毒宗争夺的天晶山。景风想到争夺天晶山时，自己乃是最大的赢家，不由得笑了起来。

　　而一旁的五爪看到景风又笑了起来，以为景风又在嘲笑他，不由得在一旁生着闷气。景风一脸笑意的对五爪说道：“五爪，我想去这紫恒星另一大宗暗毒宗一趟，当初我让金蚕吞了他暗毒宗的魔兽碧翼毒蝎，如今我们杀死了血邪宗的三大高手，正好弥补我当初设计杀死碧翼毒蝎这件事。”

　　看到景风脸上的笑容，五爪总感觉景风是在嘲笑他，板着脸说道：“景风我累了，想去虚独境休息，你把我传进虚独境吧。”

　　听到五爪主动要求回到虚独境，景风知道五爪因为刚才大意出糗之事而耿耿于怀。景风心意一动，把五爪收回了虚独境，自己独自一人向暗毒宗坐在的毒谷飞去。

　　飞行了三个多时辰，景风来到了暗毒宗所在的毒谷上空，看着毒气缭绕的毒谷，景风脚踏灵隐飘化成一道虚影，避开守护的暗毒宗弟子，飞进了暗毒宗。

　　几个喘息之间，景风就来到了暗毒宗的中心枢纽大殿，正巧遇见暗毒宗中高手正在商议大事。

　　景风了无声息出现在大殿之中，使得商议事情的暗毒宗众高手吓了一跳，但众人想到景风能神不知鬼不觉的凭空出现，境界比自己高出不少，都直愣愣的看着漂浮的景风不敢动手。而万毒上人震惊的看着漂浮在大殿之上的景风问道：“你是谁，为什么来我们暗毒宗。”

　　“你们不要惊慌，我没有恶意，我今天来这是要告诉你们一个消息，以弥补我曾经对你们暗毒宗带来的损失。”景风一脸笑意的说道。

　　“消息？损失？你这是什么意思。”万毒上人不解的问道。

　　“万毒山人，你看看他们是谁。”说着，景风把修炼醒来的龙龟和金蚕王在虚独境中传了出来。

　　“是你们，还我碧翼毒蝎。”万毒山人愤怒的大吼一声，祭出上品魔器，杀向了龙龟和金蚕王。

　　看到万毒上人杀来，景风冷哼了一声，祭出降龙木，化成一道残影迎向了万毒山人。“轰”的一声，万毒山人全身一震，像一只断了线的风筝，狠狠的摔落到地上，而手中的上品魔器也应声破碎。

　　刚想随着万毒山人动手的暗毒宗众高手看到自己的宗主一招就被人家轰到了地上，就连手中的上品魔器也都碎裂了，吓得又坐回到了原处，震惊的看着漂浮的景风三人。

　　景风冷哼一声说道：“哼！万毒，我本是好意前来弥补杀死你魔兽之事，没想到你如此不知好歹，血邪宗的三大高手已经被我诛杀了，我不介意把你们暗毒宗也在天之界除名。”

　　听到景风所说，感觉到景风的实力，万毒山人吓出一声冷汗，连忙赔礼道：“这位上人，刚才是我唐突了，请上人不要见怪。”

　　“哎！算了，如今血邪宗中已经没有高手，紫恒星就是你们暗毒宗的天下，我以这个弥补杀死你碧翼毒蝎的损失，你觉得如何。”景风问道。

　　“谢谢上人帮我暗毒宗如此大忙，暗毒宗一定会牢记上人为我们暗毒宗所做的一切，至于碧翼毒蝎之事，万毒我刚才也是一时糊涂，请上人不要见怪。”万毒山人感激的说道。

　　“那好，我就不打扰万毒宗主你们议事了。”说完，景风和龙龟金蚕王一个瞬移，消失在了暗毒宗的大殿之中。

　　第103章 再入仙界

　　景风和龙龟金蚕王一个瞬移来到了紫恒星中的星际传送阵，由于血邪宗的仇人已灭，景风在魔界已经了无心事，决定悄悄潜伏到仙界，打探一下消息。

　　景风在付了三个上品天晶后，被星际传送阵传到了仙界一颗名叫玄宫星的星球上。景风和修炼醒来的若灵亲密的走到玄宫城的大街上，而身后的五爪却一脸兴奋的东瞧西望。

　　“日京，我们去吃东西吧，我又饿了。”五爪大声提议道。由于在仙界，景风害怕被人发现以带来不必要的麻烦，所以让五爪叫自己日京。

　　“好吧，我们去前面的酒楼吃些东西，正好打听一下消息。”景风点头道。

　　三人走进一家名叫意香楼的酒楼坐了下来，景风点了一桌的肉菜给五爪解馋，而自己在虚独境中拿出一壶清泉酒和若灵慢慢的喝了起来。

　　“灵儿，这清泉酒乃是我最喜欢的酒，是我在天之界偷偷灌得的，你喝下之后感觉如何。”景风一脸笑意的问道。

　　“风哥，这清泉酒酒水清醇，含带有一股特有的清香，喝下之后心中好平静，真是难得的佳酿。”若灵一脸陶醉的说道。

　　一旁海吃的五爪听到若灵所说，对景风拿出的清泉酒也来了兴趣，大手一抓，把桌上的清泉酒拿在手中，“咕噜”一声，大半壶清泉酒就咽下肚了，五爪撇撇嘴道：“这酒也太淡了吧，不好喝，不好喝，还是烈酒喝起来过瘾。”

　　“伙计，把你们酒楼最烈的酒给我拿一坛，快点。”五爪大声说道。

　　看到五爪把大半壶清泉酒一饮而光，还如此评价清泉酒，哭笑不得的景风猛地敲了一下五爪的大脑袋说道：“你懂什么，还不赶快吃你的饭，小心我把你关在虚独境中不让你出来。”

　　听到景风的威胁，五爪吐了吐舌头，不敢再说话，埋头大吃起来，一旁的若灵看到五爪的表情露出了一脸笑意。景风传音道：“灵儿，你说我们当务之急是什么呢？到哪里才能打听到我父王的消息呢。”

　　“嗯！我认为我们现在应该买一份仙界的星级图，了解一下仙界，然后再慢慢打探消息。”若灵想了一会传音道。

　　“对，如果有了星级图，我们就可以避免一些不必要的麻烦，而且可以更深刻的了解仙界。”景风点头传音道。

　　“可是要在那才能买到星级图呢？”景风传音询问道。

　　“一般大的星球城镇中都有买卖奇珍异宝，珍贵材料的店铺，我们一会吃完饭去逛逛，也许可以买到珍贵的星级图。”若灵传音道。

　　就在这时，景风隔壁桌子上三个人的对话吸引了景风的注意。“利光兄，听说玄心山泉雨仙君来到我们玄宫星上了，这是真的吗”一个身穿蓝衣的中年人问道。

　　“是啊，泉雨仙君正在我们玄宫城中的玄宫宗中做客，这可是我亲眼看见的。”利光一脸崇拜道。

　　“泉雨仙君真的来我们在玄宫星了，真想看看泉雨仙君的英姿。”利光旁边一名身穿碧绿色衣服的女子激动的说道。

　　“哎！以我们这点修为，根本进不去玄宫宗，更别说见到泉雨仙君了。玄心宗那是什么地方，那可是玄心山在我们玄宫星的分支啊。”利光一脸遗憾的说道。

　　听到玄心山，景风想到当初慕青仙君等人在飞升台劫杀自己之事，心中升起了一团怒火，全身散发出一股强烈的杀气，一旁的若灵感受到景风身上灵气波动，抓住景风的手关心的问道：“风哥，你怎么了，出什么事了。”

　　景风缓和了一下情绪说道：“灵儿我没事，就是想到了一些事，我们吃东西吧，吃完了我们去逛逛。”

　　若灵看到景风不想说，也没有继续问下去，点了点头，吃起了东西。如今景风还不想去招惹在天之界扎根已久的玄心山，景风想等自己实力提升到可以和玄心山抗衡的地步再去报仇，所以景风并没有把玄心山之事给若灵说。

　　吃完了饭，景风三人走出意香楼，向玄宫城中心走去，想要看看有卖自己想要的仙界星级图的吗？三人一路游逛，来到了一座三层高的宝物楼停下了脚步。景风看着金碧辉煌的宝物楼对若灵说道：“灵儿，这是我们看见的最大的一家宝物楼，我们进去看看吧，说不定就有我们需要的仙界星级图。”

　　“嗯！”若灵点了点头，跟随着景风走进了宝物楼，而身后摇头晃脑的五爪看到二人都走了进去，也无奈的跟了进来。

　　店内伙计看到景风三人走了进来，看到三人气度不凡，穿做华丽，立马笑脸相迎道：“公子、小姐，我们店内的东西是整个玄宫星最好的，也是最全的，你们随便看看，有相中的给我说。”

　　“这位小哥，请问你们店里有卖仙界的星际图吗？”景风询问道。

　　“仙界星级图！有倒是有，不过仙界星级图数量十分稀少，本店只有一卷，所以价格！！”这时景风心中一喜，突然打断店伙计的话说道：“这个价格好商量，你开个价吧，我们买。”

　　听到景风如此痛快，店伙计心中一喜连忙说道：“公子，您在这稍等片刻，我去请我们掌柜，由于星际图太珍贵了，价格只有我们掌柜才能决定。”说完，店伙计一溜烟的跑到了后堂。

　　不多时，店伙计带来一位身穿金衣的，两素发白的老者来到了景风身边说道：“寰宇掌柜，就是这位公子要买我们店内的仙界星际图。”

　　“这位公子，这仙界星际图可是很珍贵的，价格也很贵，不知公子肯出价多少。”寰宇掌柜问道。

　　“寰宇掌柜，你出个价吧，只要价格合适，我们就买。”景风大气的说道。

　　“嗯！五十颗极品天晶，公子你觉得可否。”寰宇掌柜询问道。听到寰宇掌柜的报价，宝物楼内的挑选珍宝的人全都停了下来，直愣愣的看着景风。

　　“好，五十颗就五十颗，寰宇掌柜，这是五十颗极品天晶，你收好了。”说完，景风在虚独镜中取出五十颗极品天晶递给寰宇掌柜，寰宇掌柜看着景风手中的五十颗极品天晶，整个人都沸腾了。

　　这时，宝物楼内突然走进三个身穿白衣的中年人，其中一个浑身散发着强烈的气势，面目清秀的中年人说道：“寰宇掌柜，你还认识我吗，这仙界星际图我要了，你就不要卖给别人了，这是五十颗极品天晶。”

　　寰宇掌柜一看进来之人，脸色立即变了，满脸媚笑的对中年人说道：“不知泉雨仙君前来，未曾远迎，请仙君赎罪。仙君既然想买仙界的星际图，寰宇当然不会卖给别人。”说着，寰宇掌柜并没有去接景风手中的极品天晶，而是接过泉雨仙君递来的五十颗极品仙晶，并把仙界的星际图交给了泉雨仙君。

　　一看寰宇掌柜竟然把仙界的星际图卖给了别人，景风眉头一皱对寰宇掌柜说道：“寰宇掌柜，我们可是先来找你买仙界星际图的，你怎么能把仙界星际图卖给别人，你就是这么做生意的吗？”

　　“哼！小子，你不要在这胡搅蛮缠了，这仙界星际图是泉雨仙君需要的东西，你要再大呼小叫的，休怪我对你不客气。”一个满脸胡子的中年人说道。

　　由于景风和五爪都刻意隐藏了气息，再加上此人修为境界没有景风和五爪高，所以此时以为景风和五爪乃是一名玄仙，所以十分不屑。而此时泉雨仙君看景风和五爪时，眼中却露出一丝精光。

　　“你说什么，你有种再说一次。”景风身后的五爪听到这人嚣张的话语，一时间怒火冲天，就想出手教训此人。

　　此时景风深吸一口气道拦住五爪说道：“你是谁？”

　　“哼！小子，你连我都不认识，还敢来在这大呼小叫的，我就是玄宫宗的宗主无为上人，你实相就赶快给我离开，不然你一会想走都走不了。”无为上人冷哼一声说道。

　　就在五爪想要再次发作时，景风突然给五爪传音，五爪听了景风的传音后不再说话，只是看到无为上人时的眼神变了。

　　“灵儿，五爪，我们走。不要理会这个无为上人，哼！无为，真是一个无所作为之人，只知道在这里乱叫。”说完，景风三人离开了宝物楼，在一处没有人的地上，心意一动来到了虚独境中。

　　而当景风戏说自己时，无为上人眼中凶光一闪，就想动手击杀景风，却被一旁的泉雨仙君拦了下来。

　　虚独境中，五爪气呼呼的问道：“景风，你刚才说会让我出这口恶气的，你到底要怎样做，我现在想砸扁了他，气死我了。”

　　景风一脸笑意的说道：“五爪，你还记得我当初困住你的迷幻阵吗？你觉得我要是把整个玄宫宗都困在迷幻阵中，以他的境界能闯出此阵吗？然后你再进入到迷幻阵中，那玄宫宗这些人不都任由你鱼肉啊！”

　　听到景风所说，五爪满眼放光，不断的点头。一旁的若灵听到景风所说也是附和道：“这帮人确实太可气了，是该让他们得到血的教训。”

　　“不过那个泉雨仙君我看不透他，我想我们应该小心泉雨仙君，实在不行先把这泉雨仙君引出去，再布下迷幻阵，等泉雨仙君发现时玄宫宗有危险时，有迷幻阵保护，等泉雨仙君破了此阵时，玄宫宗早就不复存在了。”景风谨慎的说道。

　　“哼！那泉雨仙君只是一名五级仙君，我都废了那么大力才破开此阵，就凭他，根本破不开你布下的迷幻阵。不过景风你放心，这泉雨仙君就交给我了，我能一拳头把他砸趴下，你就不用引他出去了，引他出去我就没有乐趣了。”五爪嚣张的说道。

　　“五爪，你如今到底到了什么境界，竟然连五级仙君也不放在眼里。”景风震惊的说道。

　　“吼吼！以我一级初级神兽的等级，就是一级仙帝也不是我的对手，别说区区一个五级仙君了。”五爪大吼一声说道。

　　“一级仙帝都不是你的对手！”景风和若灵看着嚣张的五爪，一时间不知道该说什么了。

　　“景风我们赶快去玄宫宗吧，我有些迫不及待想要教训他们了。”五爪催促道。

　　“嗯五爪，一会泉雨仙君就交给你了，记得把泉雨仙君身上的仙界星际图拿到手。”景风一脸笑意的说道。

　　“放心吧景风，一会瞧我的。”五爪拍着胸脯保证道。

　　说完，景风独自一人离开虚独镜向玄宫宗方向飞去。

　　第104章 血洗玄宫宗

　　景风在玄宫宗外等到天黑，利用灵隐飘隐藏住自身的气息，悄然融合到夜色中，潜入到玄宫宗的边缘。

　　景风看到占地百里的玄宫宗，想到自己要想布阵困住整个玄宫宗没有一时半会，根本不可能，决定在玄宫宗的四周首先布下迷幻阵的阵基，在孤身闯进玄宫宗布下阵心，困住整个玄宫宗。

　　景风身形一转，消失在夜色中，不断的在玄宫宗外布下一团团阵基，在遇到玄宫宗弟子巡夜时，景风就躲进虚独境中，就这样，景风经过一夜布置，终于完全包裹住了整个玄宫宗。

　　看到已经完工，景风露出了一丝笑意，来到玄宫宗的大门口，准备闯进玄宫宗布置阵心。这时玄宫宗的护门弟子拦下景风说道：“你是何人，前来我玄宫宗有何贵干。”

　　景风一脸笑意的说道：“我想进去参观参观，不知可否。”

　　“大胆，你以为玄宫宗是什么人都能进去的吗？你不要在这里胡搅蛮缠，小心我让你吃不了兜着走。”玄宫宗护门弟子大吼一声说道。

　　“可是现在不去参观，我怕以后没这个机会了。”说完，景风放肆的大笑一声，化成一片残影闯进了玄宫宗。

　　看到景风闯了进去，护门弟子大呼起来：“不好了，有人闯宗了，不好了，有人闯宗了。”听到护门弟子的大呼声，玄宫宗中乱成了一片，“刷刷刷”数百道身影飞到玄宫宗大殿外，把闯进玄宫宗的景风团团围住。

　　玄宫宗的宗主无为上人看到闯宗之人竟然是在宝物楼和泉雨仙君争夺仙界星际图的景风，怒气冲冲的大呼道：“还等什么，还不赶快把此人给我拿下。”

　　就在众人想要联手擒下景风时，无为上人身旁的泉雨仙君却突然发话道：“大家先等等，我有话要问这位小兄弟。”听到泉雨仙君发话，众人都落下手中仙器，怒视着景风，等待着泉雨仙君问话。

　　泉雨仙君问道：“不知道小兄弟为何擅闯我玄宫宗？是否因为我抢了你的仙界星际图呢。”

　　景风摇了摇头说道：“这是其中一条，还有就是你身边这个什么无为上人，六级玄仙的境界，竟然如此嚣张，我看还不如叫无德呢，这才恰如其名。”

　　“你！”无为上人指着景风，气的满脸胡须都飘了起来。

　　景风并没有理会气的满身颤抖的无为上人，接着说道：“最重要的一点就是我和你们玄心山仇深似海，因为我就是你们玄心山想要杀死的那个景风。”说完，景风祭出绝阵珠的幻字法珠，双手飞速连打三个手印，启动了整个迷幻阵。

　　“什么！”泉雨仙君大呼一声，就要出手擒下景风，这时，整个玄宫宗被一团迷雾笼罩了起来，玄宫宗中出现了一阵阵幻影，泉雨仙君眼前出现了一群群凶狠的猛兽，长着血盆大口，咬向了众人。

　　泉雨仙君被眼前突然出现的一幕吓了一跳，挥手化成一片白光，劈向了咬来的猛兽，猛兽没有发出一声惊叫，就消失不见了。看到眼前的一幕，泉雨仙君大呼道：“大家不要惊慌，全部聚在一起，这些都是幻象，伤害不到我们的。”

　　就在这时，众人耳中突然传来景风的戏虐的声音，“虽然这个迷幻阵伤害不到你们，但并不代表你们没事，你们都要去死。”

　　景风心意一动，把虚独境中的五爪、龙龟和金蚕王都传了出来，五爪手持开天斧大吼一声，带着一阵金光，杀向了聚在一起的玄宫宗众高手。

　　泉雨仙君远远感觉到一股强烈的杀气扑面而来，而此杀气比自己所散发的气息还要强烈，心中一惊，大声提醒道：“大家小心，有厉害的高手杀来了。”

　　听到泉雨仙君大声提醒，五爪大笑一声说道：“你们就别躲避了，早死晚死一个样。”说完，五爪双手齐舞，劈出两道惊天动地的斧芒，射向了想要躲避的玄宫宗众弟子。“轰”的一声，整个迷幻阵震动了一下，数十个玄宫宗弟子被五爪的斧芒劈成了碎末。

　　而躲避开五爪惊天斧芒的其余玄宫宗弟子也被斧芒的余威震得喷出了一口鲜血，这些弟子惊恐的在凶兽幻影中穿梭，但无论他们怎样努力，就是闯不出景风所布的迷幻阵。

　　景风看到迷幻阵中的凶兽太多，视线一时间受阻，心意一动，整个迷幻阵中的景象再次发生改变，变成了一片冰雪极地。

　　景风看到灰头土脸的玄宫宗宗主无为上人正震惊的漂浮在空中，化作一道残影冲了过去，大发神威的五爪却大吼一声，挥舞着巨斧，杀向了被震慑住的五级仙君泉雨仙君，而龙龟和金蚕王手持极品仙器，化成一道灵光杀向了惊慌失措的玄宫宗弟子们。

　　“哼！无为上人，你不是一直想要杀死我吗？今天我们就好好较量一下，看看到底是谁杀死谁。”景风冷哼一声说道，并散发出强大的气势，不断冲击着无为上人。

　　感受到景风身上散发的气息，无为上人感到了一阵阵心颤，无为上人没有想到景风的实力会高过他这么多，而且自己的仪仗，五级仙君泉雨仙君也被五爪克的死死的，如今整个玄宫宗都被迷幻阵所包围，玄宫宗就这样毁在了自己的手中，想到这里，无为上人知道今天难逃一死，抱着必死的决心，全身仙灵力不断的燃烧，首先出手，杀向了景风。

　　看到无为上人拼命了，景风不敢大意，吸收了体内神月珠的灵力，招出淡黑色水灵盾包裹住自己，祭出下品神器降龙木，迎向了无为上人。

　　“轰”景风手中的降龙木和无为上人手中的极品仙剑撞到了一起，景风惊奇的发现，无为上人手中的极品仙剑竟然没有碎裂，脚踏灵隐飘避开了无为上人的二次攻击，重新审视无为上人。

　　“小子，受死吧！”无为上人突然扔出手中极品仙剑，极品仙剑突然在空中幻化成无数把仙剑，化成一片万千剑雨，射向了景风。

　　看到无为上人的奇招，景风不敢大意，招出体内的金火双灵，手持降龙木劈出了自己最强的招式‘三重雷火闪’。两条怒吼的金火狂龙，带着一片金火灵光，冲向了无为上人所发的万千剑雨。

　　一阵阵金属轰鸣声过后，两条千疮百孔的金火狂龙威力突然增幅到三倍，穿过万千剑雨，瞬间撞击到无为上人的胸口，无为上人全身一震，身上的上品仙甲瞬间破碎，无为上人胸口被景风一击震的凹了进去。无为上人喷出一口鲜血，不敢相信自己的绝招万千剑雨竟然被景风一击破掉，并毁了自己的极品仙甲，使自己身受重伤。看到景风杀来，无为上人一咬牙，决定自爆元婴，和景风同归于尽。

　　眼看景风近身，无为上人眼中凶光陡现，全身散发出一股股狂暴的血气，化成一道血光，撞向了景风。

　　看到无为上人身上的血光，景风知道不好，无为上人很可能想要自爆元婴和自己同归于尽，双手连打两个手印，整个迷幻阵景象再次改变，景风也随着迷幻阵的景色改变消失不见。

　　就在无为上人瞪着血红大眼寻找景风时，景风的身影突然出现在无为上人的身后，景风手持降龙木，劈出一道轰天惊雷，劈到了无为上人的身上。无为上人身上顿时产成了无数道金色惊雷，瞬间劈碎了无为上人燃烧的肉体，就在无为上人元婴也要消散的一刹那，景风发出一道水灵盾突然出现的惊雷中，包裹住无为上人的元婴，把无为上人的元婴收到了虚独境中。

　　看到无为上人已死，景风环视了一下战况，如今玄宫宗的弟子在龙龟和金蚕王疯狂的厮杀下，已经所剩无几，而状况最激烈的五爪和泉雨仙君方面，五爪是越杀越起劲，泉雨仙君此时早已没了平时的从容，身上的衣服也被五爪发出的斧芒劈碎，头发也异常凌乱，只是不停的闪躲，没有了反抗之力。

　　这时景风传音给五爪道：“五爪，记住搜出泉雨仙君身上的仙界星际图，这星际图对我们帮助会很大，千万不要毁了。”

　　五爪一边进攻一边传音道：“放心吧景风，我这就擒下泉雨仙君。”说完，五爪大吼一声，突然变成了五爪开明兽的本体，额头上第三只眼突然精光一闪，射到了泉雨仙君的身体上，泉雨仙君只觉浑身一颤，全身好像散了架一样，没有了一丝力气。

　　五爪突然伸出长长的舌头，死死缠住了没有反抗能力的泉雨仙君。泉雨仙君只觉得一股狂暴的灵力钻入体内，不断的吸收着自己的仙灵力。

　　转瞬之间，泉雨仙君整个身体萎缩了一团，整个人好像苍老了百岁，五爪舌头一甩把泉雨仙君摔倒了地上。

　　这时景风和已经屠杀干净玄宫宗弟子的龙龟和金蚕王来到了泉雨仙君身边，景风冷漠的看了一眼奄奄一息的泉雨仙君说道：“泉雨仙君，你没想到会有今天吧，你要怪就怪你是玄心山的弟子吧，不过杀你之前，你还是把在我手中抢先买到得仙界星际图给我吧，景风在这谢谢泉雨仙君为我省了五十颗极品天晶。”

　　说完，景风把泉雨仙君手指上的储存戒指拿了下来，强行使用天沌之力，探进了储存戒指中，把仙界星际图取了出来。

　　景风一脸笑意的看着奄奄一息的泉雨仙君说道：“没想到泉雨仙君真是财大气粗，储存戒指中灵宝、天晶、丹药如此多，现在便宜小子了，小子在这先谢谢仙君了。”

　　说完，景风眼中凶光一闪，招来一道金色闪电，劈碎了奄奄一息的泉雨仙君，就连泉雨仙君萎缩的元婴也随着闪电劈下，烟消云散。

　　看到玄宫宗已灭，景风双手连动，收回阵心中的绝阵幻珠，整个迷幻阵也随之消失。看着空空如也的玄宫宗，景风四人漂浮到空中，四人同时出手，汇集成一团强烈的灵球，重重的轰击到玄宫宗中，把占地百里的玄宫宗夷为了平地。

　　随着玄宫宗化为平地，整个玄宫城也剧烈的颤抖开，这时景风突然散发出一股霸气，豪气的说道：“玄宫宗是我景风灭的，我总有一天会把你们玄心山也连根拔起的！”

　　听到巨大轰鸣声，以及景风霸气的话语，玄宫城的城民都跑了出来，震惊的看着漂浮在空中的景风四人。而宝物楼的掌柜听到玄宫宗被景风所灭，吓得一屁股坐到了地上，颤抖的爬进了屋里躲了起来。

　　看到众人惊恐的表情，景风微微一笑，和五爪三人一起消失在了空中。

　　第105章 震怒的玄心山

　　虚独镜中。

　　由于五爪久逢对手，在杀死五级仙君泉雨之后，兴奋的大吼大叫，而此时的景风却感到了一丝压力，玄心山在玄宫星上的分支玄宫宗被自己所灭，玄心山一定会震怒，自己在仙界会更加步步维艰，但景风从没后悔自己灭了玄宫宗，景风就是要让天之界所有人知道，追杀自己的下场是什么。

　　看到景风紧皱的眉头，若灵体贴的问道：“风哥，怎么了，在想什么呢？看你愁眉不展的。”

　　“没什么，我就是在想一些事，想通之后就好了，对了灵儿，你的四级魔王境界巩固了吗？”景风关心的询问道。

　　“嗯，早就巩固了。风哥，你以后要是有什么烦恼就给灵儿说，灵儿想为你分忧。”若灵温柔的说道。

　　“谢谢你灵儿，我真没事。既然你的四级魔王境界巩固了，这是那玄宫宗宗主无为上人的元婴，你把它炼化了吧。”说着，景风把无为上人的元婴递给了若灵。

　　“不不，风哥，还是你炼化吧，我真不需要。”若灵推脱道。

　　“灵儿，你也知道我修炼的乃是宇宙第一法诀——混沌诀，修炼的速度达到了一个匪夷所思的地步，而且这无为上人只是一名六级玄仙，他的元婴对我帮助不大，所以还是你炼化了吧。”景风温柔的说道。

　　“嗯！那好吧！谢谢你风哥。”若灵看到景风如此为自己着想，心中十分感动。

　　这时旁边的五爪说道：“景风，既然我们已和玄心山撕破脸，那我们就一不做二不休，把玄心山在天之界的分支连根拔起，让玄心山知道我们的厉害。”

　　“这！以我们现在的实力，估计很难和玄心山抗衡，玄心山毕竟在天之界扎根依旧，而且宗内高中众多，如果我们正面和他们交锋，我们的处境会很危险，所以我们当务之急是提升境界，其他的以后再说。”景风思考了一会说道。

　　“景风，有我在你怕什么，以我的实力，玄心山那些弱小的分支根本抵抗不了，我们就出去好好厮杀一番吧。”五爪大声说道。

　　“不行五爪，你就给我老老实实呆在虚独境中，那都不能去。再说你如今吞噬了那么多元婴，你都完全炼化了吗？”景风呵斥道。

　　“还没有，那等我炼化了这些元婴，我们能出去吗？”五爪看到景风生气了，顿时没了脾气，小声提议道。

　　“我想我们在玄宫星闹得动静这么大，玄心山一定会派出高手撒网式劫杀我们，我想现在玄心山的分支中很可能都派出高手守护，等待着我们自投罗网，我们藏在虚独境中不现身，等他们渐渐失去耐心、放松警惕时，我们在袭击玄心山那些分支，让他们顾此失彼，以打击他们的精神。”景风冥思了一会说道。

　　“我觉得风哥这计可行，五爪我们就安心在虚独境中静修一段时间吧，以后少不了激战，你就耐心等待吧。”若灵附和道。

　　“龙龟、金蚕，你们刚才也吞噬了不少玄宫宗弟子的元婴，好好炼化吧，需要的时候，我会叫你们。”景风说道。

　　“是主人，属下修炼去了。”说完，龙龟和金蚕王“咻”的一声凭空消失在原地，修炼去了。

　　看到大家都同意景风的意见修炼去了，五爪无奈的晃了晃大脑袋，郁闷的炼化的体内吸收的元婴去了。看到五爪的表情，景风和若灵相视一笑，也寻得一处修炼去了。

　　而此时的玄心山在得知自己的分支玄宫宗被灭，泉雨仙君以及玄宫宗所有弟子没有一人逃出，全部身损，整个玄心山震怒了，玄心殿内杀气腾腾的。

　　玄心山的宗主玄心上人怒气冲冲的坐在大殿之上，身上散发出一股强烈的杀意，俯视着玄心山的众高手问道：“有谁能告诉我这是怎么回事，是谁这么大胆子，胆敢公然挑战我玄心山。”

　　“禀宗主，属下亲自前往玄宫星调查，在玄宫城的城民口中得知，当时整个玄宫宗被一团迷雾所包围，把整个玄宫宗困在了其中，迷雾中不时传出一阵阵激烈的打斗声。在一声剧烈的轰鸣声之后，迷雾渐渐散去，这时空中突然出现四个漂浮着的身影，其中一个人大声说道玄宫宗是我景风所灭，总有一天会把你们玄心山也连根拔起的，说完之后四人就凭空消失了。”玄心山一级仙帝吾语仙帝说道。

　　“什么，毁灭我玄宫宗之人就是那个我们在飞升台追杀的景风吗？他怎么会有如此实力？”玄心上人震惊的问道。

　　“是不是此人属下不敢确定，但我感觉此人应该和这件事脱不了干系。不过如果是此人，那他的修炼速度也太恐怖了吧，这才飞升天之界多久，就有如此实力，连五级仙君的泉雨仙君都没逃出这场厄运，而且一个没有任何势力的飞升者身边会出现三名高手，我想我们应该全力找出此人击杀死，以免给我们玄心山带来不必要的麻烦。”吾语仙帝说道。

　　“吾语，你是不是有点危言耸听了，区区一个飞升者能给我们玄心山带来什么麻烦，只要我们严加注意，并派出高手保护我们玄心山的分支，只要他一出现，我们就能激杀死他。”玄心山另一名一级仙帝天幻仙帝说道。

　　“天幻，不是我危言耸听，你想想，一个刚刚飞升天之界之人，在飞升台能在众仙君的包围中从容的逃脱，这本就不切实际。而且短短一百多年，他就有击杀死五级仙君的实力，如果放任他发展下去，谁都不知道他到底会成什么样。”吾语仙帝分析道。

　　“可是……”天幻仙帝刚想再反驳，这时玄心上人发话道：“好了，你们别吵了，不管这个毁灭玄宫宗之人是不是那个飞升者景风，我们都要继续追杀景风，并杀死他，知道吗？”

　　“是宗主！”众高手附和道。

　　“景风！景风！我一定要将你挫骨扬灰，让你知道得罪我玄心山的下场。”玄心上人心里暗道。

　　“众人听令，每一名仙帝带三名仙君前往我们玄心山的分支，如果发现景风和景风的同伙，务必擒下，知道吗？我一定要让他知道得罪我玄心山的下场，我一定要让他尝尽诸般痛苦，才能解我心头之恨。”玄心上人发狠道。

　　“是宗主，属下们一定完成任务。”众人大声附和道。议会之后，众仙帝高手带着分配好的三名仙君，向自己在仙界的分支宗派飞去。

　　此时修炼的景风还不知道，由于自己一时谨慎，使得自己渡过了一个前所未有的危机。

　　虚独境中，景风正盘膝坐在虚独林的山峰峰顶修炼混沌诀。七色魄发出一股柔和的金光扩充到全身，五种属性的灵珠不停的在体中闪现，景风身体周围的灵气好像一股股小型旋风，疯狂的钻入景风的体内。

　　景风体内的木灵在吸收了充足的灵力后，不断的交互交融，破裂，木灵的数量不断的增多，景风渐渐进入到一个玄之又玄的境界中，脑中的灵魂之力飞速的提升着。

　　时间飞速的流逝，景风足足修炼了七十多年，可是体内木灵的数量早在五十多年前就达到了顶峰，只是达到顶峰之后就停止不前了，一直未能突破。就在景风心中苦闷时，虚独境中突然传来五爪大吼的声音：“闷死我了，闷死我了，什么时候才能出去啊。”

　　景风脑中一震，被五爪的声音吵醒，在修炼中醒来，“咻”的一声来到五爪身边，拍了一下五爪的后背说道：“五爪，你叫什么叫，我都没法修炼了。”

　　五爪委屈的看了一眼景风说道：“景风，我实在太闷了，我想出去。闷死我了。”

　　景风无奈的看着五爪说道：“好吧五爪，七十多年了，我想玄心山很可能放松了警惕，我们出去看看吧，不过五爪我们说好了，一有危险我们就躲进虚独境中，不可硬拼知道吗？”

　　“好好！”景风拼命的点着大脑袋，附和道。

　　由于若灵和龙龟三人在修炼，景风没有去打扰他们，和五爪一起离开了虚独镜，漂浮在茫茫的星际之中。

　　“吼吼！景风，我们现在那去哪，我现在手又痒痒了，想好好厮杀一番。”五爪大吼一声说道。

　　“嗯！我先看看星际图，看看哪里有玄心山的分支再说。”景风取出抢得的仙界星际图，认真的看了起来。

　　“离我们现在位置最近的玄心山分支在一颗名叫异龙星的星球上，我们先去那看看吧，打探一下消息，要是没什么超级高手，我们就从哪下手。”景风说道。

　　听到又可以厮杀了，五爪满眼放光，不住的点头，和景风一起瞬移向异龙星飞去。飞了大约二十天左右的时间，景风和五爪来到了异龙星上。

　　一踏进异龙星，景风就感到一股强烈的仙灵力扑面而来，放眼望去，成片成片的珍贵奇木屹立在异龙星上，并不时窜出一只只稀有的仙兽。

　　“好充沛的仙灵气，这异龙星真是难得的修炼场所啊，不过在这种环境中很容易诞生高手。五爪我们进城后小心一些，这异龙星很不寻常，我想异龙星中高手一定很多，我们千万不要去招惹那些高手。”景风提醒道。

　　“可是，如果没有高手，那厮杀起来多没意思。”五爪不甘的说道。

　　“五爪，我们如今的仇人只是玄心山，除了玄心山的弟子，我们谁都不要去招惹，也不要去得罪。你要是敢在异龙星给我胡乱找事，我就把你关进虚独镜中，永远也不放出来。”景风生气的呵斥道。

　　看到景风生气了，五爪顿时没有脾气，低着头跟着景风向异龙星中的玄龙城走去。

　　第106章 袭击玄龙宗（上）

　　景风和五爪漫步在异龙星的小路上，越接近玄龙城，景风越感到心惊，玄仙随处可见，就是仙君，一路上也看见了三个。

　　景风传音道：“五爪，这异龙星很不简单，高手太多了，我们一定要提高警惕，知道吗？”

　　“放心吧景风，我小心就是了。”五爪一脸不在乎的说道。

　　看到五爪的表情，景风无奈的“哎”了一声，没有继续说什么。景风知道无论自己再怎么说，五爪也不会放到脑中的。

　　走了一天左右时间，景风和五爪来到了玄龙城外。远远看着方圆万里的玄龙城池，景风看到了一阵心惊。景风心里暗道：“这玄龙城好大啊，这是我在天之界见到最大的一座城池了。”

　　走到玄龙城下，景风看见玄龙城门的正中央刻着一个巨大的玄字，充满了无尽的霸气。而城门的两旁站着四名身穿玄龙字样长袍的侍卫。景风和五爪隐藏了气息，混在人群中，走进了玄龙城中。

　　一进玄龙城，五爪就大声咋呼道：“景风我饿了，我们去吃东西吧。”

　　景风无奈的看了一眼五爪说的道：“咋呼什么啊，想让所有人都知道我们进城了啊，在咋呼，小心我以后哪都不带你去。”

　　五爪拉松着脸，委屈的看了一眼景风说道：“可是景风，我真的饿了，一点力气都没有了，都快走不动了。”

　　“好吧好吧，但酒楼太扎眼，我们就在路边随便吃点。”景风无奈的说道。

　　“嗯！好好！能填饱肚子就行。”听到去吃饭了，五爪顿时来了精神。

　　景风和五爪找到一个卖面的路边摊坐了下来，点了几个菜和两碗面。一会的功夫，菜和面就上齐了。五爪看着没有油水的菜和面条，顿时没有了精神。五爪尝了一口清水白菜后大呼道：“天啊！天底下还有比这更难吃的东西吗？真是太难吃了。”说着，五爪就把嘴里的白菜吐了出来。

　　看到五爪的样子，景风露出了一丝笑意。

　　就在五爪准备不吃抗议时，肚子突然不争气的响了起来。五爪看了一眼景风，看到景风没有一丝离开的意思，不得已端起面条吃了起来。

　　刚吃了一口，五爪就把嘴里的面条全吐了，大声抗议道：“呸呸呸！果然还有更难吃的。景风我们换一家吧，这里的饭实在不能吃。”

　　景风一脸笑意的说道：“你就认肉，如果有肉你就不这么说了。你就凑活着吃吧，等下顿我再带你去吃好的。”

　　听到景风所说，五爪知道今天就只能吃这些了，一咬牙说道：“景风，我又突然不饿了，我还是留着肚子吃下顿吧。”

　　看到五爪痛苦的表情，景风无奈的摇了摇头，仔细倾听在面摊吃饭的玄龙城城民谈话，从这些人的谈话中，景风得知整个玄龙城都被玄心山的分支玄龙宗所控制，但自从七十多年前，玄龙宗来了六名高手之后，玄龙宗的门人就很少外出走动，只是在最近的这几年才渐渐活跃起来。

　　景风和五爪在面摊坐了一下午，看到再也探知不到有用的信息后，离开了面摊，向玄龙宗的方向走去。

　　景风和五爪走在玄龙城中，远远看到一直盘旋的巨龙坐立在玄龙城的最中央，一打听才知道那巨龙就是玄龙宗的大殿盘龙殿。景风小心的靠近玄龙宗，放出振幅之后的灵魂之力探知玄龙宗内的虚实。突然景风感到玄龙宗内有一股强烈的灵魂之力瞬间吞噬了自己的灵魂之力。景风心中一惊，连忙拉着五爪躲进了虚独镜中。

　　盘龙殿中，一个头发花白的老者突然眼中精光一闪，凭空消失在盘龙殿中，出现在玄龙宗外。老者放出强大的灵魂之力搜索了一遍整个玄龙宗外，没发现什么可疑之人，喃喃自语道：“不可能啊，我刚才明明感觉到一股奇特的灵魂之力想要探知玄龙宗的虚实，怎么玄龙宗外会没有人。”搜索了一会，看到确实没有人，老者无奈的回到了盘龙殿中。

　　“怎么了轩玉仙帝，出什么事了吗？难道是那个景风来了。”玄龙宗的宗主龙刖仙帝问道。

　　“我也不知道，刚才我感觉到一股很奇怪的灵魂之力探知到玄龙宗中，被我的灵魂之力吞噬之后突然消失，我出去找了半天，也没发现有诡异之人出现在玄龙宗外，真是太奇怪了。”轩玉仙帝摇了摇头道。

　　由于玄龙宗所在的异龙星乃是一个资源充足的星球，玄龙宗每年都会给玄心山交上数额巨大的天晶。玄龙宗的宗主龙刖仙帝乃是一名二级仙帝，整个玄龙宗在玄心山的地位也是举足轻重，所以玄心上人特别派了三级仙帝轩玉仙帝以及五名六级仙君前来镇守玄龙宗，以防景风的袭击。

　　此时躲进虚独镜中的景风也感到了深深的震惊，自己振幅三倍的灵魂之力竟然被人轻松吞噬了，那此人的实力将会强到一个什么样的程度，自己根本无法想象。

　　看到景风突然把自己拉近虚独镜中，五爪不满的说道：“怎么了景风，你怎么突然把我拉进了虚独境中，我还没有进去厮杀过瘾呢！”

　　“五爪，玄龙宗中有实力很强的高手坐镇，不是你我可以力敌的。以我振幅三倍后的灵魂之力，可以达到六级仙君的实力，但竟然被此人的灵魂之力瞬间吞噬了，我想此人要杀我们，估计我们连反抗的能力都没有。”景风心有余悸的说道。

　　“真的这么强吗？那我们还是不要力敌的好。等我们实力强了再说吧。”五爪难得底气不足道。

　　就在这时，若灵在修炼中醒来，来到了景风身边，看到景风和五爪紧皱的眉头，询问道：“怎么了风哥，看你愁眉不展的样子，出什么事了吗？”

　　“灵儿你修炼醒来了。我没事，只是我和五爪想袭击玄龙宗给玄心山一个警告时，突然发现玄龙宗内有很厉害的高手坐镇，想立即控制虚独境离开呢。”看到若灵醒来，景风温柔的说道。

　　“很厉害的高手？比五爪还要厉害吗？”若灵问道。

　　“不是比我厉害，是比现在的我厉害。我想用不了几百年，我就能超越他。”五爪不服气道。

　　“那到底是什么境界的高手呢？”若灵问道。

　　“我想最少也是二级仙帝，很可能是一名三级仙帝。哎！面对如此高手，我们连出手的机会都没有，我们还是找一个地方静修吧，等实力强了再说。”景风叹息一声说道。

　　“风哥，你不要灰心，我在虚独境修炼的时候发现，虚独镜中有很多炼制法宝的材料。我这里有一份炼制爆炸性法宝的秘法，如果我们照着这个秘法炼制几枚爆裂珠的话，再想办法放入其中，虽然要不了那仙帝的性命，但仙帝以下境界的弟子，就是不死也得脱层皮。”若灵一脸笑意的说道。

　　听到若灵所说，景风眼中一亮，连忙说道：“真的吗灵儿，你真的有炼制爆炸性法宝的秘法？”

　　“嗯，这是我父王告诉我的，只是炼制这爆裂珠需要的材料才过珍贵，也太过稀少，所以很少人会浪费材料炼制爆裂珠。不过我看虚独镜中珍贵的材料众多，我们可是试着找寻一下，也许可以凑全，炼化处爆裂珠。”若灵说道。

　　“灵儿，你把炼制爆裂珠所需要的材料告诉我，我去寻找。”听到若灵所说，景风也感到了兴奋。

　　“好的！”若灵把炼制爆裂珠所需要的材料方法告诉了景风。

　　景风记下若灵所说的炼制材料，身形一闪向虚独林深处飞去。由于景风乃是虚独镜的主人，虚独境的中层和外层都在景风掌控之中，虚独镜所拥有的一些，景风只要一个心意，就知道位置，所以景风只用了一个多时辰，就凑齐了大部分的淬炼材料。

　　“呼”的一声，景风再次回到若灵的身旁，对若灵说道：“灵儿，我凑齐了大部分淬炼的材料，可是火魂晶以及烈绝石我搜遍了整个虚独境都没有发现，没有这两种淬炼材料，能炼出爆裂珠吗？”

　　“不行风哥，炼制爆裂珠材料缺一不可，不然根本炼不出爆裂珠。”若灵摇头说道。

　　“那怎么办，什么地方会有这两种火属性灵石呢？”景风苦闷的说道。

　　“风哥，我们现在不是在异龙星吗，我们去异龙星上的店铺逛逛，异龙星作为一个星际枢纽，我想异龙星交易珍宝的地方一定很多，说不定就有火魂晶、烈绝石。”若灵提议道。

　　“是啊！还是灵儿你聪明。我们悄悄出去，不带五爪了，省得他再惹出事非。”景风连忙传音道。

　　“嗯！”若灵点头同意道。

　　就在五爪不注意时，景风心意一动带着若灵离开了虚独境。看到景风竟然没带自己出去，急得五爪“哇哇”大叫，但此事景风根本听不见了。

　　景风和若灵伪装了一下，并收敛了自身的气息，出现在玄龙城中。景风二人通过打听得知玄龙城最大的宝物交易楼乃是玄龙宗所开的轩逸楼，而轩逸楼是附近星际中最大的一家宝物交易楼。听到轩逸楼如此出名，景风和若灵满怀信心的来到了轩逸楼外。

　　若灵依偎在景风怀中说道：“风哥，我们还是小心一点，这轩逸楼乃是玄龙宗所开，我怕我们不小心暴露身份，那我们的计划可就泡汤了。”

　　“放心吧灵儿，我已用灵隐飘隐藏了自身的气息，除非超级高手，否则没有人会察觉我的身份的。”景风自信的说道。

　　“走吧灵儿，别担心了，是福不是祸，是祸躲不过。我们进去看看吧。”说着，景风搂着若灵走进了轩逸楼。

　　一进轩逸楼，景风和若灵就被轩逸楼所摆设的奇珍异宝所吸引，各种攻击防御仙器，各种奇花异草随处可见，景风心里暗叹这玄龙宗果然不简单，果然是财大气粗。

　　看到景风和若灵气度不凡，轩逸楼的店伙计热情的招呼道：“公子小姐，我们轩逸楼奇珍异宝众多，看看有你们需要的吗？”

　　“伙计，你们店里有火魂晶、烈绝石吗？我们想买一块。”景风询问道。

　　“火魂晶、烈绝石，公子你是要买这两种炼器材料吗？公子你稍等片刻，我去给你查查，一会给您答复。”店伙计客气的说道。

　　“嗯！好，我们等你。”景风点头说道。

　　一会工夫，店伙计拿来两样通红的晶石说道：“这位公子，这就是你们要的火魂晶烈绝石，每块晶石十块极品天晶，不知你们觉得价格合理吗？”

　　“合理合理！”景风点头说道。景风想到如果炼出爆裂珠炸毁玄龙宗，让玄龙宗门人知道炼制爆裂珠的材料使他们卖给自己的，玄龙宗的门人会是一个什么表情，想着想着，景风笑了起来。

　　“公子你怎么了，你笑什么啊！”店伙计不明就里的问道。

　　“没事没事，伙计这是二十一块极品天晶，二十块是买晶石的，剩余一块是给你的。”说着，景风把二十一块极品天晶递给了店伙计。

　　听到景风竟然送给自己一块极品天晶，店伙计兴奋地连声道谢，并双手把火魂晶、烈绝石递给景风说道：“谢谢公子，小姐，不知公子还需要些什么呢？”

　　“不需要了，等需要的时候我再来。”说完，景风搂着若灵离开了轩逸楼。而此时的店伙计却一脸期盼着景风能再次光临。

　　第107章 袭击玄龙宗（下）

　　虚独境中。

　　景风没有理会大吵大叫的五爪，来到虚独林峰顶，取出炼制爆裂珠的淬炼材料炼化了起来。

　　景风首先发出一团水灵盾包裹住所有淬炼材料，并双手齐动打着手印，不断的向水灵盾中输送着金色火焰，炼化材料中的杂质。

　　经过十天十夜的淬炼，水灵盾中炼制爆裂珠的材料越来越小，颜色也变的晶莹透亮，几十种淬炼材料渐渐交融在一起。感觉到杂质已去，景风心意一动招出天炎珠，并吸收了天炎珠的能量，使得金色火焰变成了淡黑色。

　　黑色火焰一进入到水灵盾中，晶莹透亮的淬炼材料交融的速度一下子加快，所有材料都向中心位置不断挤压，一根根火丝渐渐出现在淬炼材料的中心。

　　时间飞速流过，一个月后，水灵盾中的淬炼材料已变成了鸡蛋大小的灵珠，颜色也变成了暗红色，只是灵珠中心的火丝汇集成了一根暗红色火心，燃烧在灵珠中，不断的向外散发着狂暴的能量。

　　看到爆裂珠已经炼成，景风双手连打五个手印，收回释放出的淡黑色火焰，深吸一口气在淬炼中醒来。

　　景风看着手中刚刚炼成的爆裂珠，脸中露出了一丝微笑。而一直守护着景风炼宝的若灵看到景风炼成了爆裂珠，兴奋地说道：“风哥，你真是太厉害了，只用了一个多月，就炼化成爆裂珠了，我想玄龙宗有难了。”

　　“哈哈！我真想知道玄心山看到固若金汤的玄龙宗被爆裂珠炸毁之后的表情，会是什么样子呢？”景风大笑的说道。

　　“呵呵！是啊，我想玄心山高手的表情一定会很丰富。”说完，若灵也笑了起来。

　　“我们什么时候下手好呢？”景风询问道。

　　“我想现在肯定不行。上次玄龙宗内的高手吞噬了你灵魂之力，他们一定会提高警惕，我们就安心在虚独境中等待吧。这虚独境真是一个好东西，风哥，你到底怎么得到这虚独境的啊。”若灵询问道。

　　“这虚独境乃是我在地之界得到的空间异宝，是一位名叫天机的前辈送给我的，天机前辈还送给我一块五色神石，只是留在了地之界我的师门之中。”景风说道。

　　“五色神石！天啊，地之界怎么会出现五色神石，就是在天之界，神石也是十分稀少的，别说是五色神石了，我估计整个天之界连一块五色神石都没有，这天机前辈是什么人，和你是什么关系，怎么会送给你如此贵重的东西。”若灵震惊的问道。

　　“我也不知道天机前辈的身份，只是天机前辈曾经给我说过，他是穿越空间来到地之界的，而且我们两个修炼的法诀很像，很可能也是混沌决。”景风说道。

　　“穿越空间，那是多大的神通啊！”听到景风所说，若灵越来越感到震惊。

　　“怎么，穿越空间很难吗？”看到若灵震惊的表情，景风不解的问道。

　　“难，非常的难，尤其是超级高手，要想穿越空间下到地之界根本不可能。你说天机前辈自己能穿越空间，我想他的实力应该超越了天之界所有人。就是我父王想要派魔王级别的高手下到地之界都需要只要三名五级以上魔帝的相助才能成功，别说魔王境界以上高手了。”若灵说道。

　　听到若灵所说，景风深吸了一口气，景风没想到天机竟然不是天之界的人，那他会是那一界的人呢？自己的师兄如今活过来没有。

　　“灵儿，除了地之界、天之界还有其他界吗。”景风询问道。

　　“天之界之上还有神之界。在天之界修炼到六级仙帝的境界，灵魂之力蜕变到神人境界，就会感知到神劫，渡过神劫就能飞升神之界，只是在最近的几百万年中，天之界还没有一个人感应到神劫，飞升神之界呢？”若灵说道。

　　“为什么呢？几百万年都没有人感应到神劫呢？”景风不解的问道。

　　“相对来说六级仙帝好修炼，但是要想使自己的灵魂蜕变成神人的灵魂，那是很难的。你就看天之界有多少六级仙帝魔帝，但目前没有一人灵魂之力能够蜕变成神人，我父王困在六级魔帝已经几千万年了，灵魂一直未能蜕变。再说就算感悟到神劫，又有多少人敢保证自己能渡劫成功呢？”若灵摇了摇头说道。

　　听完若灵所说，景风感到自己只是一只井底之蛙，对天之界根本不了解，通过若灵对天之界的讲述，才知道天之界的一些秘密。景风感激的说道：“谢谢你灵儿，看来我以后的路还很长，六级仙帝魔帝，我如今连仙君都没达到，看来我还要努力修炼才好。”

　　“风哥，你不要气馁，我相信你！”说完，若灵把头埋进了景风的怀中。

　　景风及众人又在虚独境中修行了五年，在这五年中，景风还是一直停留在天沌无上期停滞不前，而此时的若灵却再次突破提升到五级魔王的境界，龙龟和金蚕王在炼化了吞噬的数十个强大元婴也提升到二级玄兽。

　　五年后的一天，景风、若灵、五爪、龙龟和金蚕王聚到了一起，景风一脸笑意的说道：“五年了，我想玄龙宗很可能放松警惕了，是该给玄心山一个教训了。”

　　“可是主人，你不是说玄龙宗有高手坐镇吗？我们几人能够力敌吗？”龙龟心虚的说道。

　　“放心吧龙龟，我有秘密武器，保证给玄龙宗一个血的教训。”说完，景风把爆裂珠拿了出来，并把自己的计划给众人说了。

　　听到爆裂珠毁灭性威力，众人眼中一亮，都露出了一脸期待的表情。看到众人期待的表情，景风微微一笑说道：“大家在虚独境中稍等片刻，我去去就来，好戏即将开场。”说完，众人哄笑起来。

　　景风独自一人离开虚独境，来到玄龙城中，慢慢游走在古道上，景风冥思该如何把爆裂珠送到玄龙宗内。想着想着，景风又走到了轩逸楼外，看到轩逸楼，景风露出了一丝坏笑。

　　轩逸楼曾经招呼过景风的店伙计看到景风再次出现在门口，心中一喜，一路小跑，献媚的来到景风身边说道：“公子，您又来了，您这次需要买些什么，给我说就行。”

　　看到店伙计的表情，景风会心一笑说道：“小哥，你这有精致的盒子吗？我想买一个。”

　　“精致的盒子？公子你买这个做什么？”店伙计不解的问道。

　　“我也不瞒你，但你不能把我的身份告诉别人，其实我是玄心山的弟子，我的师傅就是玄心山的慕青仙君，上次师傅让我前来买火魂晶、烈绝石就是为了炼制一件仙宝，现在炼成了，师傅为了感谢玄龙宗提供的炼器晶石，特命我把上次炼制的仙宝送给玄龙宗，并告知我再买一些淬炼材料回去，不过师傅说了，送给玄龙宗仙宝之事千万不要告诉别人，以免遭到别人非议。”说着，景风把暗红色的爆裂珠拿了出来，并递给店伙计两块极品天晶。

　　店伙计看到景风手中火心闪动的爆裂珠，感受到爆裂珠散发的巨大能量，心中一惊，也没仔细思考景风所说的是否属实，收起两块极品天晶说道：“原来公子是慕青仙君的高徒，看来我们都是一家人。师兄你放心，我理解，我不会把这件事说出去的，我这就给师兄你找礼盒去。”

　　一会功夫，店伙计拿来一个精致的礼盒说道：“师兄，礼盒我拿来了，给你。”

　　“谢谢你师弟，不过我刚才接到我师父传话，让我火速赶回去，麻烦师弟帮我跑一趟，把仙器送到玄龙宗可否，这是我师傅写的一封信，麻烦师弟也一并帮我送去。”景风诚恳的说道，并在泉雨仙君的储藏戒指之中取出一件上品仙器，递给了店伙计。

　　看到景风竟然送给自己的上品仙器，店伙计狠狠咽了一下口水，拍着胸脯说道：“师兄，交给我你就放心吧，我一定帮你送到。”

　　“那就谢谢师弟你了，等下次再来异龙星，我一定再带仙宝来感谢师弟。”说着，景风把灌输近自己灵魂之力的爆裂珠以及自己写的一封信放进礼盒中，交给了店伙计。

　　听到景风还要送自己仙宝，店伙计有点飘飘然，紧握礼盒说道：“师兄，我这就给你送去，交给我你就放心吧。”

　　“谢谢师弟，有劳了，我先走了。”说完，景风化作一道灵光，离开了轩逸楼，在一个无人的地方进入到了虚独镜。

　　虚独境中。

　　若灵等人看到景风回来了连忙问道事情是否成功，景风把事情经过给众人说了，虚独境中顿时传出一阵阵大笑。

　　而此时的店伙计却一脸兴奋的拿着景风交给自己的礼盒向玄龙宗跑去。

　　玄龙宗门外，店伙计在说明来意后，走进了盘龙殿内，看到玄龙宗宗主以及三级仙帝轩玉，店伙计连忙跪下说道：“启禀宗主，弟子在轩逸楼遇见慕青仙君的弟子，慕青仙君特命此人送来一件刚刚炼制的仙宝，请宗主一览。”说着，就把宝盒递给了龙刖仙帝。

　　接过宝盒，龙刖仙帝看了一眼轩玉仙帝不解的问道：“慕青怎么会送来仙宝，这不对啊，慕青现在不是在远峰星镇守吗？怎么会有时间炼制仙宝。”

　　“这！我也不知道，还是先打开看看吧，到底是什么东西。”轩玉仙帝摇头道。

　　这时，店伙计连忙说道：“盒中有慕青仙君写的一封信，宗主一看便知。”

　　“是吗！”龙刖仙帝打开礼盒看了一眼火心闪动的爆裂珠，感到了心中一震，震惊的说道：“好强的力量啊！”

　　一旁的轩玉仙帝也惊叹的说道：“这到底是什么仙宝，我怎么感觉这颗灵珠蕴含的力量如此狂暴，而且灵珠深层还有一丝灵魂之力。”

　　龙刖仙帝摇了摇头，拿起信札看了起来，刚看了第一眼，龙刖仙帝大呼一声“不好！”就像闪躲，这时，漂浮在玄龙宗不远的景风露出了一脸坏笑，心意一动，爆裂珠突然爆裂，一股狂暴的毁灭性力量散发出来，瞬间炸毁了整个盘龙殿，整个玄龙宗都被爆裂珠毁灭性力量摧毁了一大半。

　　盘龙殿内除了轩玉和龙刖两大仙帝，其余人全部身损。景风等人看到玄龙宗瞬间被摧毁，远远听到龙刖仙帝和轩玉仙帝愤怒的吼叫声，大笑一声，躲进虚独境中离开了异龙星。

　　第108章 女大不中留

　　虚独镜中。

　　景风众人围在一起哄堂大笑，龙龟兴奋的说道：“主人，你这招太厉害了，我想玄心山玄心上人现在一定气的发疯，满星际再找主人你呢？”

　　“哈哈，让他们找吧，让他们疯狂吧！越疯狂越好。”景风大笑一声说道。

　　和虚独镜中兴奋气氛截然相反的玄心山内，玄心上人一脸铁青的坐在大殿之中一言不发，压抑的气氛使得众高手有些喘不过气来。

　　玄心上人满眼凶光的环视了一周低沉的说道：“有谁告诉我，这到底是怎么回事，固若金汤的玄龙宗竟然在众高手眼前毁了，除了两名仙帝，其他人都死了。龙刖，轩玉，你们两个给我解释一下，到底发生了什么。”

　　龙刖仙帝满脸冷汗的说道：“启禀宗主，这件事还是那个景风干的，他冒充慕青仙君的弟子，找了一名轩逸楼的店伙计给我送来一件说是慕青仙君刚刚炼制的仙宝，还附带了一封信札，当弟子看到信上景风二字时就感到不妙，刚想提醒众弟子，那件仙宝突然爆裂，瞬间摧毁了整个盘龙殿，由于爆炸的力量过于强大，除了我和轩玉仙帝及时逃脱，所有弟子都命丧此次爆炸中。”

　　听到龙刖仙帝所说，大殿之中玄心山众高手小声议论了起来。

　　“景风！景风！我一定要把你挫骨扬灰。”玄心上人愤怒的说道，一掌拍碎了旁边的案板。

　　“给我静静，传我命令，所有玄心山仙君以上弟子一个月内全部赶回玄心山，不得延误。”玄心上人愤怒的说道。

　　“可是宗主，守护我们玄心山分支的高手都调回来了，那我们玄心山的分支不任人宰割吗？”玄心山实力排名第二的水寒仙帝问道。

　　“那个狡猾的小子，我们不能再守株待兔，如此被动了，就算在各个分支中布下天罗地网，也有疏漏的地方，我们不如调回所有高手，分组追杀景风，让他无所遁逃。”想到景风，玄心上人心中就升起一团怒火。

　　“还是宗主想得周到，属下这就去办。”水寒仙帝拱手说道。

　　一年之后，整个仙界布满了玄心山的高手，每个高手都在愤怒的寻找着景风，可是景风就好像石沉大海，没有了一丝音讯，消失在天之界。

　　虚独镜中，就在众人修炼之际，若灵突然在修炼中醒来，对这传讯珠说着什么。说了一会，若灵脸色苍白的来到景风修炼的地方，对景风小声的说道：“风哥，你能等会修炼吗，我有话给你说。”

　　听到若灵的呼唤，景风在修炼中醒来，看着脸色苍白的若灵，景风关心的问道：“怎么了灵儿，出什么事了吗？怎么脸色这么难看。”

　　“风哥，我想我要走了，要回魔界我父王那去了。刚才我哥哥给我传讯，说让我赶紧回去，我是来给风哥你辞别的。”若灵不舍的说道。

　　“什么，灵儿，你要回去了，这！这！”听到若灵所说，景风心中涌起一种莫名的心痛，不知道该说些什么。

　　“不过风哥你放心，我一定会等你的，你一定要尽快提升实力来娶我啊。”若灵一头扎进景风的怀中，泪流满面的说道。

　　“风哥，这是传讯珠，你以后来魔界，拿着这颗传讯珠我就会知道，不过风哥，在你实力不强时，一定不要来找我，我父王会杀了你的。”说着，若灵把传讯珠递给景风，并提醒道。

　　“灵儿，让我送送你吧，我真舍不得让你离开。”景风请求道。

　　“嗯！我们走吧风哥，我大哥在仙界和魔界交接的紫源星等我呢？”若灵紧紧依偎在景风怀中说道。

　　景风和若灵离开虚独镜，小心的潜入一个星球中，传送来到了紫源星。

　　一踏进紫源星，景风立刻感觉到一股强烈的气势牢牢锁定了自己，周围的空间不断的挤压着自己，使得自己动弹不得。看到景风痛苦的样子，一旁的若灵焦急的大喊道：“大哥，你别为难风哥了，我跟你回去就是了。”

　　景风只觉眼前一闪，一个高大威猛的身影出现在眼前，景风仔细看了一下此人的面孔，和若灵长得很像，景风知道此人就是若灵的大哥，稍稍松了一口气，但对若灵大哥的修为境界，还是在心底佩服。

　　“大哥，还不把空间缚束给收了，你要再这样我就不理你了。”若灵撒娇道。

　　“咦！灵儿，这才两百多年，你竟然提升到五级魔王境界了，真是让我这个做哥哥的刮目相看啊，你不是最讨厌修炼吗？”说着，若灵的大哥收回了对景风的空间缚束。

　　“这都是风哥送给我元婴炼化的功劳。”若灵看了一眼景风温柔的说道。

　　“风哥，这是我大哥若绝，乃是一名四级魔帝。”若灵介绍道。

　　听到若灵的大哥若绝竟然是四级魔帝，景风不由得心中一震，重新审视起若绝来。景风感觉到若绝站在那里好像和天地融合在了一起，举手投足都带着一股天地之间的霸气。

　　“哼！小子，你看什么呢？”看到景风直愣愣看着自己，若绝冷哼一声说道。

　　“不要意思大哥，我叫景风，乃是灵儿的好朋友。”景风连忙说道。

　　“哼！谁是你大哥，少在这给我套近乎。嗯！你说你叫什么，景风！”若绝本想再训斥景风几句，但听到景风自报家门，想到了流传到魔界关于景风的流言，打量起景风来。

　　“你就是那个在飞升台在众仙君高手面前从容逃脱的景风吗？就是那个浑身异宝的景风吗？”若绝少有带着一丝震惊问道。

　　“就是我！”景风坚定的说道。

　　“好好！”说着，若绝散发出一股强烈的气势冲击着景风的胸口，并一步步靠近了景风。

　　感受到强大气息不断冲击着自己的胸口，景风连忙招出金色水灵盾包裹住自己抵御气势的冲击。这时水灵盾的表面被强大气势挤压的不断升起一阵阵波澜。

　　“咦”看到景风祭出金色水灵盾包裹住自己，阻挡强大的气势冲击，若绝惊讶的发出一声惊叹。

　　这时，若灵突然挡在景风面前，怒视着若绝说道：“大哥，你要是再伤害风哥，我以后再也不理你了。”

　　“哎！”若绝叹息一声说道：“真是女大不中留啊！连我这个做哥哥的都不如一个外人，真是，哎！”若绝还是很疼惜自己这个妹妹的，看到若灵的所举，若绝已经猜到了一二，缓缓收回了释放的气势攻击。

　　“大哥，你不知道，我和风哥已经私定了终生，我非风哥不嫁。”若灵坚定的说道。

　　“哎！灵儿，你不是不知道父王的脾气，父王绝不容忍你和一个如此弱小的人在一起的，你就死了这条心吧。”若绝叹息一声说道。

　　“虽然风哥现在实力不强，但谁敢保证风哥以后就不行呢？哥哥，你见过一个飞升者在短短二百多年中，就提升到六级魔王吗？你见过一个六级魔王耍的一群仙君仙帝团团转吗？”若灵把自己认识景风开始所经历的事都给若绝说了，听完之后，若绝眼中一亮，看景风的眼神也柔和多了。

　　“嗯！不错不错，我早就看玄心山那帮人不顺眼了，要不是父王有命，让我不得沾染仙界是非，我早就杀上玄心山了。”听完若灵所说，若绝感觉越看景风越顺眼了。

　　“景风，你以后也和灵儿一样叫我大哥吧。”若绝话音突然一变，和善的说道。

　　听到若绝所说，景风心中一喜，知道若绝终于承认自己和若灵的关系了，感激的说道：“谢谢大哥，我一定会努力修炼，尽快提升实力来娶灵儿的。”

　　“不过景风，我不是给你泼冷水，我父王灭光魔帝一直崇尚实力第一，你要是不尽快达到魔帝境界，很难让我父王同意你们两个的事，而我也只能尽力帮助你们，你们是否能走到一起，就看你自己的了。”若绝好意提醒道。

　　“谢谢你大哥，灵儿以后就靠你照顾了，我一定会经快提升境界，去魔界娶灵儿的。”景风坚定的说道。

　　“景风，我还要提醒你一件事，在你实力不够时，千万不要来魔界找灵儿，如果让我父王知道了，你会死得很惨，灵儿也会受你牵连的。”若绝提醒道。

　　“谢谢你大哥，我知道了，我不会莽撞的。”景风感激的说道。

　　“对了景风，我能再问你一个问题吗，你到底修炼的什么法诀，怎么境界提升的这么快，而且还能在体外形成一层水气灵盾保护自己。”若绝询问道。

　　“这个！大哥，你恕我不能告诉你，不过大哥你放心，我一定会努力修炼的。”景风犹豫的说道。

　　“既然你有难言之隐，我就不问了。好了，景风你自己多保重，我和灵儿要走了，我们魔界再见。”若绝惜别道。

　　“风哥，我们走了，你一定要尽早来找我啊。”若灵泪流满面的依偎在景风怀中说道。

　　“嗯，放你吧灵儿，我一定会努力修炼娶你的。”景风抚摸着若灵的头发，伤感的说道。

　　“好了，别依依不舍的了，灵儿我们走吧。”若绝在景风怀中把若灵拉出，催促道。

　　“嗯！再见风哥。”

　　“再见了景风。”

　　说完，若绝带着若灵一个瞬移离开了紫源星。

　　看着若灵离去的身影，景风终于忍不住流下了一滴眼泪。

　　第109章 酒知仙帝

　　由于若灵的离去，景风独自一人，神情恍惚的游荡在紫恒星，紫恒星乃是仙魔交接的星球，离玄心山所在的重玄星较远，玄心山的搜捕队伍一是还未探索到紫恒星，使得景风难得不用逃脱。

　　“灵儿，我好想你，你一定要等我啊！”景风一边喝着清泉酒，一边喃喃自语道。

　　景风就这样一边喝着清泉酒，一边漫步在紫恒星上，走了十天十夜，来到了紫恒星最大的一个城府紫雪城。

　　紫雪城终年紫雪飘扬，整个紫雪城覆盖着一层厚厚的紫雪，煞是好看。景风踏雪无痕的走在紫雪城的古道上，看到紫雪城的一切都感到索然无味。

　　走着走着，景风来到了紫雪城最大的一家酒楼——听雪楼，看到听雪楼，景风想起自己和若灵相遇也是在酒楼之中，不由自主的走了进去。

　　“公子，一个人吗？里面请。”看到景风走了进来，店伙计殷勤的招呼道。

　　景风没有理会店伙计，独自走到一张木桌上坐了下去。“公子想吃点什么，我们听雪楼有很多美味珍肴，要不要尝尝。”店伙计殷勤问道。

　　“你看着上吧。”景风深吸一口气道。

　　“那好公子，你稍等片刻，菜马上就来。”说完，店伙计一路小跑向后堂跑去。

　　景风在虚独境中取出一壶清泉酒，独自喝了起来，清泉酒镇静心扉的效果此时对景风起不到一丝作用，若灵的一颦一笑不断的出现在眼前。一会的功夫，桌子上摆满了清泉酒壶，景风也出现了一丝酒意。

　　就在这时，一个红鼻子头老者坐到了景风的旁边，拿起景风喝完的清泉酒空酒瓶使劲闻了闻。闻到清泉酒所发出的清香，老者眼光一闪，连忙夺下景风想要一饮而尽的清泉酒，疼惜的喝了一口，自语道：“真是好酒啊！”

　　看到有人抢自己的清泉酒，景风本来忧郁的心突然愤怒了起来，带着一丝酒意冲着老者大吼道：“哪来的疯子，为什么要强我的酒。”

　　听到景风愤怒的话语，老者并没有生气，心疼的说道：“小兄弟，如此美酒竟然被你糟蹋了这么多，我要再不抢下这瓶，就要被你牛饮了。”

　　“哼！这酒是我自己的，我想怎么喝就怎么喝，与你何干。”景风冷哼了一声说道，说着景风又取出一瓶清泉酒喝了起来。

　　看到景风把清泉酒一饮而尽，老者露出了满脸的疼惜，老者恳求道：“这位小兄弟，你还有多少这种酒，能卖给我吗？我肯出高价买你的酒。”听到老者言语，景风刚想发作，但感觉到这老者身上散发的气息只有一级金仙的实力，又强忍了下去说道：“不卖，不卖。”

　　说完，景风一转身又拿出一壶清泉酒喝了起来，看到景风手中的清泉酒，老者一咬牙，化成一道虚影，抢过景风手中的清泉酒，跑出了听雪楼。

　　看到老者如此过分，景风也愤怒了，脚踏灵隐飘化成一道残影，紧追老者而去。酒楼内的伙计看到二人竟然没付饭钱就扬长而去，连忙追了出去，但追到门口时早已没有了景风二人的影子，店伙计站在门口不停的咒骂景风和老者，但此时景风更本听不见了。

　　一个跑一个追，二人在紫色雪地里不断的狂奔，但紫色雪地上并没有留下二人狂奔的足迹。景风足足追了一天一夜，身上的酒气也随之消散，但无论景风怎样加速，就是追不上老者，景风渐渐佩服起老者的速度。

　　最后景风也不追了，叹息一声，停下了追赶的脚步，暗自神伤起来。

　　可就在景风脑海中不断想着若灵黯然神伤时，老者又突然出现在景风面前说道：“怎么了小子，追不上我老人家也不用这样吧，不过你小子速度挺快的，有速度异宝在身吧。”

　　听到老者所说，景风心中一惊，警惕的看着老者说道：“你是谁，怎么会察觉到我身上有增加速度的异宝。”

　　“我老人家是谁，从你一开始增加速度散发的气息我就感觉到你小子身怀异宝。小子你身上到底有多少这种酒，能给我几壶吗？我老人家拿异宝给你换。”老者说道。

　　“那你先告诉我你是谁，我在考虑考虑！”景风看了老者一眼说道。

　　“嗯！那好吧，我就告诉你，我老人家叫酒知。”老者一脸自豪道。

　　“酒知，没听过。不过听你名字有个酒字，看来是个嗜酒如命之人，好吧，既然你告诉了我你的名字，这壶清泉酒就给你了，不过你别再纠缠我了。”说着，景风扔给酒知一壶清泉酒后转身就要走。

　　“什么，你连我老人家的名字都不知道。喂！你别走，一壶不够啊。”看到景风要走，酒知顿时急了。

　　“怎么，你在天之界很有名吗？每个人都知道你的名字吗？”景风并没有理会酒知的大吵大叫，一个瞬移就准备离开。

　　就在景风想要瞬移离开之际，酒知一下子出现在景风面前，把景风吓了一跳。酒知满脸恳求道：“小哥，再给我几壶吧。”

　　“不给！”景风坚定的说道。

　　“那你怎样才会给我呢？等等！”说着，酒知在怀中拿出一件上品仙器战衣，说道：“小哥，这是一件上品仙器战衣，不知能换小哥十壶清泉酒吗？”

　　“不换！”景风坚定的说道。

　　看到景风连上品仙器战衣都看不到眼里，酒知顿时急了，身上猛然散发出一股强烈的气势，震得景风连退五步才稳住身形。景风连忙招出金色水灵盾保护著自己，抵御着强大气势的冲击。

　　感受到酒知散发的气息，景风心中一惊，大呼道：“怎么，难道你想用抢得不成，你还要不要脸！”

　　“嗯！你这是什么功法，怎么可以在体外生成水属性的灵盾，小子，身上的秘密不少嘛？我就喜欢探索秘密，看我怎么把你擒住。”说着，酒知就准备动手。

　　看到酒知的架势，景风警惕了起来，景风感觉酒知最少也是一名仙帝级别的高手，因为自己的灵魂之力突然看不透酒知的境界了。

　　“唰”的一声，酒知化成一道残影冲向了景风，景风心中一惊暗道，这酒知的速度已经快到自己做不出任何反应，就在酒知接近景风的一刹那，突然景风凭空消失了。

　　“什么！人呢？”看到景风竟然可以在自己手中凭空消失了，而且自己的灵魂之力根本感应不到景风的存在，酒知感到了深深的震惊。

　　此时躲进虚独境的景风也感到了震惊，景风喃喃自语道：“此人到底是谁，为什么速度这么快，快到自己根本来不及闪躲。”

　　而闷在虚独镜的五爪听到景风喃喃自语，眼前一亮，自保奋勇道：“怎么了景风，遇到麻烦了吗？看你愁眉不展的样子，是不是有人欺负你，走我去给你报仇去。”

　　“五爪，此人很厉害，不是你我可以力敌的，我们还是躲进虚独镜不要出去为好。”景风摇了摇头道。

　　“景风，就让我出去会会那个人吧，整天呆在虚独境中闷死了，就让我出去吧。”五爪苦着脸，哀求道。

　　“这！”听到五爪所说，景风也有些犹豫。其实景风对嗜酒如命的酒知还是有一丝好感的，酒知一开始只想用仙宝换取清泉酒，并没有用强大的武力抢夺自己的清泉酒，只是到最后不得已才想强行擒下自己，并没有起一丝杀意。而景风也很想弄清酒知的真实身份。

　　“那好吧五爪，出去我们小心点，万一不敌，一定要躲进虚独境中知道吗？”景风命令道。

　　“放心吧景风，我都听你的。”五爪誓言旦旦的说道。

　　“好，我们出去。”说着，景风心意一动，和五爪一起离开了虚独境。

　　就在酒知找不到景风想要放弃离开时，景风和五爪突然凭空出现。酒知心中一惊，不敢相信的看着景风和五爪说道：“你这是什么神通，怎么可能突然消失，又突然出现呢？”

　　没等景风说话，漂浮在空中的五爪却大吼一声说道：“老小子，是你欺负景风吧，我今天是来给他报仇的。”说完，五爪手持开天斧，向酒知杀来。

　　“嗯！变异神兽！有意思。”酒知一眼就看出五爪乃是一只变异神兽，只是看不出五爪的本体。看到五爪杀来，酒知并没有惊慌，赤手空拳的迎了上去，挥手劈出一道金光，重重的撞击到五爪的斧芒上。

　　“轰”的一声，整个爆炸的中心空间都扭曲了，五爪感到手臂一麻，不敢轻视酒知了。

　　五爪大喝一声，手持开天斧不断的旋转，化成了一个高速旋转的陀螺，带动着一阵阵扭曲的空间，冲向了酒知。

　　看到五爪这一招，酒知情不自禁的大喝一声“好”，双手连动，汇集成一个空间光球，双手一推，迎向了五爪所化的陀螺。

　　感觉到酒知这一招的厉害，景风心中一紧，暗自为五爪担忧起来，害怕五爪受到伤害，可此时的情景已经不是景风可以控制的了。

　　“轰轰轰”空中金光一闪，响起巨大的轰鸣声。五爪只觉胸口一窒，一股狂暴的仙灵力贯穿到体内。但嗜斗的五爪并没有退缩，大吼一声，全身不断的变大，变成了五爪开明兽的本体，紧接着又不断变小，变成了五爪最强的形态战斗形态。

　　被五爪力量震得手臂发麻的酒知看到五爪身披龙鳞的战斗形态，一时间也产生了战欲，大喝一声“好”，一件流光四射的战衣穿在了身上，一个碧玉葫芦拿在手中。

　　五爪瞪着通红的虎眼，手臂上的肌肉紧绷了起来，口中喷出一股白气，大喝一声，整个人化成了一把开天辟地巨斧，带着无尽的气势，劈向了酒知。

　　看到巨斧劈来，酒知没有任何含糊，灌入一股强大的仙灵力到碧玉葫芦中，碧玉葫芦猛地变大，碧玉葫芦中喷出一股滔天烈焰化成一只巨手，迎向了五爪所化的巨斧。

　　“轰轰轰”开天辟地巨斧和滔天烈焰所化巨手相撞的一瞬间，周围的空间瞬间裂开了一条条黑纹。受到强大力量的冲击，五爪猛地喷出一口鲜血，摔落到地上。而漂浮在空中的酒知也是被五爪所化巨斧劈到了地上，只是没有五爪受伤那么严重。

　　五爪擦了擦残留在嘴角的鲜血，还想再战。这时，景风突然出现在五爪身边，拦下五爪说道：“五爪，别打了，这人太厉害了，你不是对手。”

　　“吼吼！我还要再战，我要撕裂了他。”五爪愤怒的大吼道。

　　这时受到轻伤的酒知走了过来，说道：“不打了不打了，小兄弟你的本体到底是什么，怎么会有如此强悍的实力。”

　　“那你是认输了？”五爪疑惑的问道。

　　“认输了认输了！”酒知不在乎的说道。

　　看到酒知自己认输了，五爪变回了人型，说道：“你实力也不错，也不能算输了，这次我们就算平手吧！哈哈！”说完，五爪大笑了起来。

　　“小兄弟，你能告诉我你的本体是什么吗？”酒知询问道。

　　“五爪开明兽！”五爪说道。

　　“五爪开明兽！原来如此，我说怎么会有如此实力。”酒知深吸一口气道。

　　“那前辈你到底是谁！到底是什么级别的高手。”景风询问道。

　　“我不说了吗我叫酒知，乃是一名三级仙帝。”酒知面带微笑的说道。

　　“什么，三级仙帝！”景风和五爪对望了一眼，大呼道。

　　第110章 结交

　　知道了酒知的真实实力，景风和五爪也不敢放肆了。

　　景风不要意思道：“不知道是酒知仙帝，刚刚多有得罪，请酒知仙帝不要见怪。”

　　“没事没事！不过我看你们二人气度不凡，实力也是不错，应该不是无名之辈，不知道二位叫什么名字？”酒知仙帝询问道。

　　“在下景风，这是我兄弟五爪。”景风没有一丝隐瞒道。

　　“景风！这名字好熟啊，好像在哪听过。”酒知仙帝冥思道。

　　“景风！你就是那个被西方仙帝焚天、南方仙帝玄通两位仙帝追杀的景风吗？”酒知仙帝瞪着大眼不敢相信的询问道。

　　“就是我，不知酒知仙帝知道我的身份以后，会不会和其他人一样想要杀死我抢得我身上的异宝呢？”景风一脸笑意的说道。

　　“这个放心，我酒知可不是杀人越货的小人，不会打你异宝注意的。只不过景风，我这人嗜酒如命，你能给我几壶清泉酒吗？我还是对酒比较感兴趣。”酒知仙帝一脸渴求道。

　　“没问题，酒知仙帝你想要多少呢？”景风微笑的说道。

　　“越多越好。景风不瞒你说，我自从闻了你的清泉酒，我就对其他美酒不感兴趣了，喝下一口，我好想回到了曾经平静的日子，这种感觉太好了。景风你有多少清泉酒呢？”酒知仙帝一脸渴望道。

　　“我是有不少，但不能都给你，我平时心烦的时候也只有喝清泉酒可以使我平静下来。这样吧，我们一人一半，这样总行了吧。酒知仙帝，你有这么大的酒壶吗？”景风慷慨道。

　　“有有有！”说着，酒知仙帝把和五爪争斗的武器极品仙器碧玉葫芦拿了出来。

　　景风看了一眼碧玉葫芦说道：“酒知仙帝，不知你相信景风吗，要是相信我，你就把碧玉葫芦交给我，并告知用法，我去我空间异宝中给你装酒去，要是不相信那就算了。”

　　“相信相信，你拿去吧。”说着，酒知仙帝就把碧玉葫芦交给了景风，并告知了景风碧玉葫芦的用法。

　　就在景风想要进到虚独境时，酒知仙帝脑中一闪，突然发话道：“等等景风，你说你有空间异宝，这是真的吗？连人都能进去吗？”

　　“呵呵，当然是真的，要不我怎么可能凭空消失呢？”景风轻笑一声说道。

　　“看来你小子身上的异宝真的不少，好了快去吧，我在外面等你。”酒知仙帝没起一丝贪婪之念，催促道。

　　看到酒知仙帝着急的表情，景风心意一动进入到虚独镜中。

　　现在景风对胸怀坦荡的酒知仙帝充满了好感，酒知仙帝竟然不加任何思索就把极品仙器碧玉葫芦交给自己，听到自己身上如此多的异宝，竟然没起一丝贪婪之念，这种胸怀是自己很少遇见的，景风决定结交酒知仙帝。

　　景风拿着碧玉葫芦来到了自己创造的清泉井中，默念口诀吸取了一半的清泉酒后离开了虚独镜。

　　看到景风手中的碧玉葫芦，酒知仙帝眼中精光一闪，满脸喜悦的说道：“谢谢你景风，快给我，我要好好尝尝。”

　　看到酒知仙帝急切的表情，景风会心一笑把碧玉葫芦交给酒知仙帝说道：“景风很想结交酒知仙帝你老人家，不知你老人家是否赏脸呢？”

　　酒知仙帝掂了掂碧玉葫芦中的清泉酒，一脸兴奋的说道：“竟然有这么多，哈哈！我以后不缺酒喝了。好好，我也看你很顺眼，正想和你结交呢？”

　　“吼吼！那我呢？”五爪在一旁大吼一声说道。

　　“哈哈，当然少不了你。”酒知仙帝大笑一声说道。

　　“景风、五爪，我们以后就是朋友了，要是以后遇见什么事，就告诉我，我来帮你们出气。”酒知仙帝拍着胸脯说道。

　　“酒知仙帝，我们最近一直被玄心山的高手追杀，不知酒知仙帝可否帮助我们呢？”景风一脸笑意的说道。

　　“哼！那些飞扬跋扈的玄心山弟子，我早就看他们不顺眼了，要是他们敢来找事，景风你放心，我帮你把他们给打发了。”酒知仙帝冷哼一声说道。

　　“吼吼！不行，你怎么也要给我留几个高手，我现在手又痒痒了。”五爪大吼一声，摇着大脑袋说道。

　　“哈哈！好！一定留几个给你。”酒知仙帝大笑一声说道。

　　“走景风、五爪，我们去紫雪林中打只猛兽烤着吃，你们不知道，这紫雪林中特产一种猛兽，名叫雪翼豹，这雪翼豹的肉细嫩，味美，乃是难得的佳肴。只是这种雪翼豹速度极快，又擅长躲藏，所以很难捉到。不过你们放心，我追踪这种雪翼豹很有经验，我一会给你们捉一只尝尝，保证你们赞不绝口。”酒知仙帝一脸回味道。

　　“吼吼！一只怎么够，怎么也要十只八只，一只连我都不够吃的。”五爪大吼一声说道。

　　“你以为雪翼豹是养的母猪啊，想捉多少，就能捉多少，能捉到一只就不错了，在咋呼，一只都不给你捉。”酒知仙帝呵斥道。

　　听到酒知仙帝所说，五爪吐了吐舌头，不敢说话了。看到五爪吃瘪，景风在一旁笑了起来。

　　“你们在前边的树林烧火等我，我去去就来，看看能捉到雪翼豹吗？”说完，酒知仙帝喝了一口清泉酒，化成一道白光，向密林深处飞去。

　　景风和五爪并肩向密林边走去，景风说道：“这仙界果然是高手众多，看来我们以后要小心一些，提防玄心山和焚天、玄通派出的高手的追杀。我现在越来越感谢天机前辈送给我的虚独境了，如果没有虚独境，我想在飞升台就已经被焚天和玄通派出的高手劫杀了。”

　　“吼吼！景风你不要灰心，只要能让我达到上级神兽，我就能破开当初老大封印在我脑中的灵球，学到里面的法诀，到时候天之界谁还是我的对手。”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“五爪，你能告诉我，你说的这个老大的真实身份吗？”景风询问道。

　　“不能说！景风你就别问了，当初老大警告过我，路需要你自己走，如果你能走到最后就能知道老大的身份了，要走不到……哎！景风，有我的帮助，你一定会成功的。”五爪拍着景风的肩膀说道。

　　看到五爪有难言之隐，景风也没有多问，走在路上，默默的思考着五爪刚才所说的话。

　　景风和五爪走到密林边上，五爪看到深思的景风说道：“景风，你休息吧，我去砍点柴火来烧。”

　　“嗯！”景风若有所思的点了点头。

　　一会功夫，五爪抱来一大捆柴火生起了火，看到景风沉思的样子，五爪没有打扰景风，而是焦急的等待着酒知仙帝捉来学翼豹。

　　等了三个多时辰，一直未见酒知仙帝的影子，急得五爪不断挠头，就在五爪想要起身寻找酒知仙帝时，酒知仙帝扛着一只疯狂挣扎的三米长的巨大雪翼豹出现在密林边上。

　　看到露出獠牙的巨大雪翼豹，五爪舔了舔自己的嘴唇，对酒知仙帝大呼道：“你快点，我快饿死了。”

　　酒知仙帝看到五爪急迫的表情说道：“急什么急，我找了老半天才发现一只，好不容易才捉住了，你要再催我，我就把雪翼豹放走，你自己去捉。”

　　“别别别，我又没说什么。”五爪小声嘀咕道。

　　酒知仙帝没有理会五爪，看了一眼坐在雪地上的景风说道：“景风，你怎么了，怎么一副若有所思的样子，在想什么呢。”

　　沉思的景风听到酒知仙帝所问，站了起来说道：“我没事，就是再想一想事情而已。”

　　“好了好了，大家别说了，我们赶快忙活吧，我都快饿死了。”说着，五爪接过酒知仙帝手中的雪翼豹，残忍的扭断了雪翼豹的脖子，拿到密林中清洗去了。而景风也渐渐在若灵离去的阴影中恢复过来，说道：“酒知仙帝，你稍等片刻，我去弄点佐料，一会保证你赞不绝口。”

　　一个时辰过后，一阵阵烤肉的香气钻入了景风三人的鼻中，五爪双眼直愣愣的看着整个烤的焦黄，不断流油的雪翼豹，不住的咽着口水。而酒知仙帝却难得轻松的躺在雪地上喝着清泉酒，等待着景风烤好雪翼豹。

　　“行了吧，可以吃了吧，饿死了。”五爪舔了舔流出的口水说道。

　　“五爪你别着急啊，再有五分钟就烤好了。”景风催动着青色火焰，烧烤着雪翼豹。

　　如今五爪感觉到度日如年，随着一滴滴滴下的肥油，五爪感觉到时间流动的是那样慢。

　　随着景风说了一声：“好了，可以吃了。”五爪满眼放光，立马掰下一根粗壮的后腿啃了起来，一边啃一边高呼道：“太好吃了，真是太好吃了，没想到雪翼豹的肉如此好吃，景风你的手艺也不错啊！”

　　看到五爪狼吞虎咽的样子，景风和酒知仙帝微微一笑，掰下一大块雪翼豹的肉，一边喝着清泉酒，一边吃了起来。

　　吃着吃着，酒知仙帝问道：“对了景风，你到底和西方仙帝焚天、南方仙帝玄通有什么深仇大恨，为什么他们一直派人追杀你，真的是因为你身怀异宝吗？我觉得不像。”

　　“酒知仙帝，其实我本不应该瞒你，只是这件事影响太大，请恕景风不能相告。”景风一脸歉意的说道。

　　“这样啊，没事，每个人都有心中的秘密，不愿说这是很正常的，哎！是我多言了。来喝酒。”说着，酒知仙帝拿起碧玉葫芦，喝了一大口清泉酒。

　　愉快、轻松的时光总是很短暂，就在景风三人开怀畅饮，海阔天空时，几个不速之客来到了密林上空。

　　第111章 顿悟

　　四个身穿印有玄字长袍的高手，飞到了密林上空，其中一个头发花白的高手感觉到景风身上散发的气息，心中一震，凶恶的大喝一声：“那个贼子景风就在下面，大家小心一点，我们是必要擒下此人。”

　　“刷刷刷”四道身影犹如离弦之箭，化成三道电光，冲向了景风三人，想要一举擒下景风回去交差。

　　感觉到空中有人偷袭，酒知仙帝连忙扔掉手中的雪翼豹的前爪，双手一撑，仓促之间用仙灵力化成一把光盾，牢牢护住景风和五爪。

　　“轰轰轰轰”四道强大电光冲击到酒知仙帝所化的光盾上，瞬间轰碎了光盾。看到光盾破碎，景风三人连忙闪躲，避开了四人全力一击，但烤熟的雪翼豹却被灵光轰成粉末。

　　灰头土脸的五爪看到还省小半个身子的雪翼豹被轰碎，疯狂了，怒吼一声，全身散发出一股强烈的霸气，双眼通红的看着漂浮在空中的四名玄心山高手。而一旁的酒知仙帝在看到自己光盾被破，也是怒火冲天，手持碧玉葫芦，怒视着玄心山高手就准备出手。

　　玄心山四名高手感觉到酒知仙帝和五爪身上散发的气息心中一惊，停止了出手，有些胆怯的问道：“你们两个是谁，我劝你们还是不要插手我们玄心山之事，赶快离开，不然你们一定会后悔的。”

　　“哈哈，老子在天之界闯荡已久，还没人敢这么给我说话呢？小子你有种！”酒知仙帝大笑一声说道。

　　感觉到四人散发的气息，酒知仙帝传音给景风道：“景风你自己小心，这四人两名一级仙帝，两名六级仙君，实在不行你就躲进你的空间异宝中，这些人交给我和五爪了。”

　　景风感激的看了一眼酒知仙帝传音道：“谢谢酒知仙帝关心，我会小心的。”

　　而此时的五爪却再也控制不住自己，祭出双斧开天斧，大喝一声，冲到了空中，和玄心山四名高手厮杀了起来。

　　看到五爪冲上去了，酒知仙帝害怕五爪有危险，也化作一道残影冲到了空中，和四人厮杀了起来。一时间天空中轰鸣声大作，空间都发生了一阵阵扭曲。

　　五爪和酒知仙帝都是以一敌二，五爪对抗着两名六级仙君的攻击，而酒知仙帝一脸轻松的拦下了两名仙帝。

　　由于是殊死拼杀，五爪并没有变成最强的战斗形态，被两名仙君压得连连受挫，五爪大吼一声，手舞双斧劈出两道金色斧芒，拦住两人，身上气势不断的提升，金光一闪，变成了五爪开明兽的本体，紧接着又变成了身披龙鳞的战斗形态。

　　看到一名手持长枪的六级仙君杀来，五爪额头上第三只眼猛地发出一股强烈的白光，射到了冲来的六级仙君的身上，六级仙君全身一窒，突然定在了空中。五爪抓住六级仙君定住的瞬间，双斧带着无尽的气势，猛地从头劈下，劈开了六级仙君的身体，就在六级仙君元婴想要逃脱之际，五爪的虎头突然变大，长着血盆大口，一口吞噬了想要逃跑的元婴。

　　看到同伴惨死，另一名六级仙君也疯狂了，双手连舞，化成一片剑雨，射向了五爪。

　　五爪冷哼一声，全身不断的旋转，化成一个高速旋转的陀螺，把近身的剑雨全部震碎，并飞速的靠近有些惊慌失措的六级仙君。

　　看到五爪即将近身，六级仙君一咬牙，和手中的上品仙器合二为一，化成一把利器仙剑，迎向了五爪所化的陀螺。

　　“轰轰轰”五爪所化的陀螺和六级仙君所化的仙剑不停的在空中对峙着。整个空间发出了一阵阵的轰鸣声。

　　对抗了一炷香的时间，六级仙君所化的仙剑发出了“嗞嗞”的裂痕声。紧接着“轰”的一声，整个仙剑完全碎裂，五爪所化的高速旋转陀螺瞬间吞噬了满身鲜血的六级仙君。

　　地面上的景风看到五爪大发神威，杀死了两名六级仙君，对五爪的实力越来越佩服，而此时的酒知仙帝却很轻松的对抗着两名仙帝。景风看到酒知仙帝所运用的空间法则，以及仙帝级别的高手对战，景风突然领悟了什么，愣愣的站在了原地，一动也不动了，体内的青色木灵疯狂的交融在了一起。

　　玄心山两名仙帝所发的一切招式，在酒知仙帝眼中都如此缓慢，轻而易举的挥手就化解了，而酒知仙帝每发出一拳，都能攻击到二人的身上。如今玄心山两名仙帝级别的高手已经是强弩之末，双双生成了逃跑的念头。

　　两名仙帝对望了一眼，全身白光闪耀，同时出手，汇集成一团暴烈的白色光球，攻向了一脸轻松的酒知仙帝，而两人却没有停留，鼓足最后的仙灵力，想要瞬移逃跑。

　　就在这时，两名仙帝突然感到周围的空间流速一下降了下来，自己好像陷入到一片沼泽之中，而酒知仙帝的身影突然出现在二人眼前。酒知仙帝眼中露出一丝凶光，手持极品仙器碧玉葫芦，狠狠地敲击到二人的身上，敲碎了二人的肉体，被把二人脆弱的元婴困在了空中。

　　“轰”两名仙帝汇集的爆裂金球也被酒知仙帝控制住空间改变了方向，轰击到了密林之中。但如此巨大的轰鸣声都未使景风在顿悟中醒来。

　　看到酒知仙帝真正实力，五爪知道酒知仙帝和自己比斗时并没有用上全力，顿时服气，漂浮到酒知仙帝的身边，把两名仙帝的元婴收了起来，和酒知仙帝一起落到了景风的身边。

　　五爪看到景风的异象，心中一惊，就想叫醒景风，一旁的酒知仙帝及时拦住五爪说道：“五爪，不要去打扰景风，如今景风好像领悟到什么，正在修炼，我想当景风醒来后，境界很可能会提升，我们就安静等待吧。”

　　此时五爪听到酒知仙帝所说，也没有言语，静静的盘膝坐到了一旁，默默炼化起自己刚刚吞噬的六级仙君的元婴。

　　此时景风脑海中不断的回忆着酒知仙帝运用空间法则的情景，景风感觉自己对空间的掌握又精进了一层。体内的木灵经过不断的交融、蜕变，数量逐渐变少，但能量却不断的增加，隐约出现了一丝丝金色灵气。

　　景风体内七色魄的能量此时也在不断的提升着，隐约提升到天沌圆满的境界。景风就这样一动不动的顿悟了三年。在这三年中，密林外围的雪翼豹可遭了殃，被五爪和酒知仙帝吃了不少，如今密林外围很难在发现雪翼豹的身影了。

　　“嗡嗡嗡”景风体内的木灵发出了一阵阵蝉鸣声，交融的青色木灵突然裂开一道道细口，一股强大金色灵气瞬间包裹住青色木灵，形成了一颗颗耀眼的金色木灵。

　　此时景风身上突然金光四射，把整片紫色雪地都映成了金色，随着金光再次收拢到体内，景风终于提升到天沌圆满期。

　　正在吃雪翼豹的五爪和酒知仙帝看到景风身上出现的异相，心中一喜，知道景风已经顿悟，提升境界了。不多时，景风身子一动，在顿悟中醒来。

　　景风拍了拍覆盖在身上的紫雪，一脸兴奋的喃喃自语道：“我终于再次突破到了天沌圆满期，达到一级仙君的实力，我想以我的天沌之力，加上初级神器降龙木，就是四级仙君也可以力敌了。”

　　这时，酒知仙帝走了过来，满脸笑意的说道：“景风，恭喜你再次突破啊！”

　　“谢谢你酒知仙帝，要不是你利用空间法则和玄心山两名仙帝战斗，使我突然顿悟，我不可能这么快突破，真是谢谢你了。”景风感激的说道。

　　“嗯！看来你的悟性很高啊，竟然可以以战悟道，看来你以后的发展无可限量啊。”酒知仙帝欣慰的说道。

　　“谢谢酒知仙帝夸奖。”景风不好意思道。

　　“呵呵，老夫多余的话也不说了，走景风，我们去吃雪翼豹，给你庆祝庆祝。这只雪翼豹可是我和五爪花费了一个多月才捉到的。”酒知仙帝一脸笑意的说道。

　　“怎么，现在雪翼豹很难捉到吗？以你们两大仙帝的实力，竟然花费了一个多月才捉到一只。”景风一脸不解的说道。

　　“吼吼！不是很难捉到，是这密林外围的雪翼豹数量越来越少了，都不知道雪翼豹跑到哪去了。景风在你顿悟的这三年中，我和酒知仙帝捉了不计其数的雪翼豹烤着吃，捉到最后，雪翼豹一闻到我们的气息就消失的无影无踪，哎！想在密林外围捉到一只太难了。”五爪一脸遗憾的说道。

　　“呵呵，这雪翼豹其实也算是一类强大的异兽，不过遇到你这贪嘴的开明兽，算是倒了大霉了。”酒知仙帝调笑道。

　　“哼！你吃得少啊，每次都给我抢，我都不够吃的。”五爪轻哼一声说道。

　　说完，景风三人哄堂大笑起来。

　　“对了酒知仙帝，你刚才说这雪翼豹也是一类强大的异兽，真的这么厉害吗？”景风询问道。

　　“我们吃的这雪翼豹是没有完全进化的，如果这雪翼豹达到超级仙兽的等级，就会进化成电翼豹，电翼豹的速度可是极快的，双翼一闪，就是几万公里。而且电翼豹本身蕴含强大的金属性灵力，可以释放狂雷。不过在天之界，电翼豹是十分稀少的，就算发现，一般人也很难捉到。”酒知仙帝说道。

　　“酒知仙帝，你深入探索过这密林吗？这密林外围有如此多的雪翼豹，就没有一只进化成电翼豹吗？”景风询问道。

　　“这！老夫原来只是感觉这雪翼豹好吃，其他的没有多想，不过经你这么一说，这密林中存在电翼豹的可能性还是很大的。怎么景风，你想去探索这密林深处。”酒知仙帝问道。

　　“小子我正有此意，不知酒知仙帝你愿意随景风一同前往吗？”景风一脸笑意的说道。

　　“反正老夫最近也没什么事可做，而且老夫对探险还是很感兴趣的，我就陪你走一遭吧。不过景风我可提醒你，这电翼豹的速度可是很快的，就连我都不一定能追上它，所以我们要想一个万全之计，如果遇到雪翼豹，该怎样困住它。”酒知仙帝提醒道。

　　“酒知仙帝你大可放心，景风略懂一些迷幻阵，如果我们发现电翼豹，我就布下迷幻阵，保证电翼豹在短时间内闯不出去。如果电翼豹困在迷幻阵中，那还不任由我们鱼肉啊。”景风自信的说道。

　　“哈哈景风，看来你真的不简单啊，好，是要能困住电翼豹，区区一只电翼豹，老夫我还不放在眼里。”酒知仙帝大笑一声说道。

　　“好了，别说了，再说肉就凉了。”五爪催促道。

　　“哈哈，好！”景风大笑一声，围在烤肉边吃了起来。

　　第112章 紫极天魂果

　　一天过后，景风三人在吃饱喝足之后，向密林深处出发。

　　由于五爪和酒知仙帝三年中大肆捕捉雪翼豹，景风三人走了五个多时辰，没有发现一只雪翼豹的踪迹，就连密林中生活已久的异兽也很难发现一只。

　　“咦！那只雪狼为什么一看见我们掉头就跑啊！”五爪指着一只浑身紫毛，疯狂逃窜的雪狼不解的问道。

　　“呵呵，看你这凶神恶煞的样子，林中的异兽看见你不跑才怪呢，要是不跑让你捉住，又要被你下肚了。”景风一脸笑意的说道。

　　“是吗？我很凶吗？我怎么觉得自己长的很可爱很和善呢？”五爪摸了摸自己的脸庞说道。

　　听到五爪所说，景风和酒知仙帝对望了一眼，都看出对方眼中的无奈，彻底无语了。

　　“酒知仙帝，你的灵魂之力能感应到这密林的中心吗？为什么我的灵魂之力感觉到密林深处有一股神秘气息阻挡住我灵魂的探索，你有这种感觉吗？”景风询问道。

　　“我刚才也用灵魂之力感知了一下，发现这密林深处有好像有一座天然迷幻阵，挡住了我的灵魂感应，我想我们还是小心一点吧，这个密林好像很神秘，很可能存在未知的危险。”酒知仙帝谨慎的提醒道。

　　“恩”景风点了点头道。

　　三人小心翼翼的踏着紫雪向密林深处走去，越往里伸入，密林中的紫雾越大，时不时就会钻出一两只凶狠的异兽，冲着景风三人怒吼示威，但只要感应到五爪身上散发出的气息，林中的异兽都会不要命的疯狂逃窜，弄得三人感到很迷惑。

　　“咦？这些异兽怎么了，怎么大老远还对我们怒吼，但一靠近他们就疯狂逃窜，我们又不吃他们，真是的。”五爪摸着大脑袋说道。

　　“五爪，别管这些异兽了，反正他们不敢靠近我们，我们还是小心前进吧。”景风也有些疑惑的说道。

　　三人在紫雾弥漫的密林中行进了十天左右，酒知仙帝突然感到离自己不远的密林中有一股强大的力量存在，而自己的灵魂之力就是被此能量吞噬的。

　　酒知仙帝提醒道：“景风。五爪你们小心一点，跟在我后面，前面能量波动太大，很可能存在危险。”说着，酒知仙帝祭出上品仙器战衣，穿在了身上。而景风和五爪也都招出金色土灵盾和龙鳞保护住自己，跟在了酒知仙帝的后面，小心前进着。

　　刚走了十分钟左右，突然景风三人眼前一闪，周围的环境发生着改变，一片绿水高山出现在了眼前。

　　景风看到眼前的景象，心里一惊大呼道：“大家小心，我们误闯幻阵了，站在原地别动。”

　　听到景风所说，酒知仙帝和五爪都停下了脚步，不断的环视着四周奇特的景象。而景风心意一动，招出了绝阵珠中的幻字珠，漂浮到空中。

　　漂浮到空中的绝阵幻珠突然白光大作，白光波动着不断扩充到整个幻阵之中，幻阵中的绿水高山景象随着绝阵幻珠白光的波动，柔和的晃动起来，最后被白光吸到其中消失不见。

　　看到幻阵以破，景风双手连打三个手印，收回了空中的绝阵幻珠。

　　“景风，你刚才祭出的那是什么，怎么如此轻松就破了此迷幻阵，我感觉这迷幻阵的威力还是很大的。”酒知仙帝震惊的问道。

　　“不瞒酒知仙帝，刚才那颗珠子乃是我的异宝绝阵珠上其中一颗幻珠，这绝阵幻珠包含天下迷阵之根源，所以很轻松就破了此迷幻阵。”景风没有一丝隐瞒道。

　　“这绝阵珠是什么？你是在哪寻到的此宝。”酒知仙帝询问道。

　　“不知酒知仙帝你听没听说过天之界的万阵山呢？”景风一脸笑意的说道。

　　“万阵山？就是那个万千阵法幻化的万阵山吗？你的意思是说这绝阵珠是在万阵山寻到的，这！也太不可思议了吧。”

　　“我曾经听说有两名四级仙帝闯入万阵山想要一探究竟，但困在万阵山百年之久才闯了出来，而且一无所获，你怎么可能闯到万阵山中获得此宝的。”酒知仙帝震惊的问道。

　　“其实我一开始并不想闯进万阵山，而是被人追杀逃进万阵山的。一开始我也迷失在万阵山的迷阵之中，但靠着我的空间异宝虚独境能不受阵法影响，强行闯阵，胡打乱撞闯进到了万阵山的阵心云海之中。五爪杀死守护绝阵珠的初级神兽石魅，使我获得此宝。”景风回忆道。

　　“景风，看来你的福源十分深厚啊，如此天地蕴含的异宝都被你所得，看来你以后的发展不可限量啊！”酒知仙帝赞赏道。

　　就在此时，酒知仙帝的灵魂之力突然感到一股强烈的仙灵气四射而出，酒知仙帝心中一喜连忙说道：“景风，五爪快，有极品仙果即将成熟，我们快赶过去。”说着，酒知仙帝化成一道残影，向密林中奔去。

　　听到酒知仙帝所说，景风和五爪也是心中一喜，呼啸一声，紧追酒知仙帝而去。

　　三人狂奔了一炷香的时间，来到了密林的中心，一块寸草不生的空地处。而空地的中心长着一棵五寸高，生有六叶的紫草，而紫草的顶端已经结成了六颗珍珠大小的紫色果实，酒知仙帝所感应到仙灵气就是紫色果实发出的。

　　看到这棵紫草，酒知仙帝面露喜色的说道：“紫极天魂草，竟然是紫极天魂草，哈哈！景风，看来和你呆在一起，我的运气也好了起来。”

　　“紫极天魂草是什么，很珍贵吗？”景风看到酒知仙帝狂喜的样子，不解的问道。

　　“景风，你有所不知，这紫极天魂草乃是天地灵力所蕴生的奇草，传说服下此草可以大幅提升境界和修炼速度，没想到如今这种奇草竟然就在我眼前，而且古书上记载，紫极天魂草所结成的果实紫极天魂果所蕴含的木属性仙灵力更胜紫极天魂草本身，看这六颗紫极天魂果散发出来的仙灵力，很快就要成熟，看来我酒知也要走运了。”酒知仙帝一脸兴奋的说道。

　　听到酒知仙帝介绍，景风和五爪心里一突，死死盯住紫极天魂草，就在三人想要靠近紫极天魂草时，密林之中突然传出一声怒吼，一只浑身电光，背生双翼，豹头麟身的异兽出现在空地中，张着血盆大口，威胁众人不要靠近紫极天魂草。

　　“电翼豹！天啊，这密林中竟然真有这种异兽，我们的运气太好了。”酒知仙帝大呼一声说道。

　　听到酒知仙帝所说，景风愣了一下，并没有冲向紫极天魂草，而是突然飘到了空中，在空中连打十个手印，招出绝阵幻珠在整个密林中心布下了迷幻阵。

　　而电翼豹感觉到景风所布幻阵的厉害，并没有逃脱，而是化作一道电光，冲向了紫极天魂草，想要把紫极天魂草吞到肚中。

　　看到电翼豹忽闪着翅膀飞来，酒知仙帝眉头一皱，突然运用灵魂之力缚束住自己周围的空间，使得电翼豹飞到自己身边时，速度一下子慢了下来，酒知仙帝冷笑一声，一拳震飞了电翼豹，电翼豹哀嚎一声，重重的摔倒了空地上，就在电翼豹感觉到酒知仙帝的厉害想要逃跑时，突然整个空地的环境发生了改变，变成了一片泥泞的沼泽。

　　电翼豹警惕的看着四周突然变化的环境，没有停顿，呼扇着电翅就想闯出迷幻阵，但无论电翼豹怎样努力，就是闯不出泥泞的沼泽。渐渐的电翼豹疯狂了，怒吼一声，一道晴天霹雳惊天而起，劈在了沼泽上，但是沼泽并有起到一丝波澜，电翼豹所招出的惊雷好像石沉大海，被消散了。

　　其实电翼豹所招出的惊雷威力还是很强的，只是景风利用幻象所掩盖了。景风感觉到电翼豹的强悍，收服电翼豹的念头越来越强烈。

　　由于幻阵乃是景风所布，紫极天魂草的周围并没受幻阵的影像，此时的酒知仙帝和五爪却牢牢守护者即将成熟的紫极天魂果，生怕被人抢走，并不知道景风和电翼豹正在迷幻阵中厮杀。

　　景风漂浮在空中对电翼豹说道：“电翼豹，你不要再枉费力气了，这迷幻阵不是你可以破除的，还是乖乖做我的灵兽吧。”

　　“吼！弱小的修仙者，你也不要枉费心机了，我是不会臣服于你的，既然我闯不出去，那你就去死吧。”电翼豹大吼一声，双翅一扇，化作一道电光，冲向了漂浮在空中的景风。

　　看到电翼豹飞来，景风心里一惊，暗道：“好快！”连忙脚踏灵隐飘，化作一道残影，躲开了电翼豹的怒扑。

　　景风知道自己只有在实力上压过电翼豹，才有可能把电翼豹收服。祭出下品神器降龙木，劈出一道三重仙火，化作一片火云，翻滚着冲向了电翼豹。

　　看到火云飞来，电翼豹身上的电光不断的波动闪烁，一道道银蛇般的电雷在电翼豹的身上发出，迎向了景风劈出的三重仙火。

　　就在三重仙火所化的火云和电翼豹发出的电光相撞的一瞬间，三重仙火突然振幅了三倍攻击了，化成一片怒涛的火海瞬间吞噬了一道道银蛇般的电光，呼啸的飞向了电翼豹。

　　电翼豹心中一惊，猛地扇了一下翅膀，利用速度避开了漫天火云，但是翅膀还是被漫天火海灼伤，不断的冒着白烟。此时电翼豹已经不敢小视景风，瞪着通红的豹眼，不断的向景风怒吼。

　　可就在此时，景风突然听到了酒知仙帝和五爪兴奋地大叫声，知道紫极天魂草已经成熟，双手连打两个手印，破开了迷幻阵中的迷雾，放弃了电翼豹，来到了五爪和酒知仙帝的身旁。

　　这时景风感觉到紫极天魂草不断发出一股股强烈的仙灵力，而六颗紫极天魂果好像活过来一样，不断的在紫极天魂草顶端跳动起来。

　　看到紫极天魂果的异象，酒知仙帝大声提醒道：“景风，这紫极天魂果即将成熟，紫极天魂果成熟的一刹那会飞到空中，飞散到各地，我们一定要赶在紫极天魂果飞散的瞬间抓住它，知道吗？”

　　“千万不要分心，能抓住几颗就算几颗，抓不住也只能算我们福源不够。”酒知仙帝再次提醒道，“是！”景风和五爪同时说道，死死盯住不断跳动的紫极天魂果，而此时的电翼豹也停止了咆哮，一脸渴求的看着紫极天魂果。

　　第113章 收服电翼豹

　　一个时辰过去了，紫极天魂草顶端的紫极天魂果跳动的越来越厉害，好像随时想要脱离紫极天魂草顶端的缚束，飞向天空。

　　突然，紫极天魂草发出一阵耀眼的白光，六颗紫极天魂果猛地脱离了紫极天魂草的控制，冲向了天空，就在这时，酒知仙帝大喝一声道：“快，快抓住紫极天魂果，不要让紫极天魂草逃脱了。”说着，酒知仙帝化成一道残影冲到了空中。

　　而此时的电翼豹看到紫极天魂果飞到了空中，露出了一丝贪婪之色，挥舞的双翅，化成一道电光冲向了空中，想要吞食一颗紫极天魂果。

　　空中的酒知仙帝看到电翼豹也要抢夺紫极天魂果，再抓住一颗紫极天魂果后，猛地挥手劈出一道惊鸿，拦住了冲到空中的电翼豹，可就在停顿的一瞬间，其余五颗紫极天魂果犹如一道流星，向五个不同方向飞去，眼看就要消失在天边，酒知仙帝怒由心生，就想轰杀死抢夺紫极天魂果的电翼豹，以泄自己的心头之恨。

　　突然，酒知仙帝眼前一花，飞到空中的景风突然幻化出三个幻影和五爪一起，呼啸的飞向了即将消失紫极天魂果，就在紫极天魂果飞离密林上空的一刹那，抓住了剩余的五颗紫极天魂果。

　　看到六颗紫极天魂果都已拿到，酒知仙帝稍稍松了一口气，怒视着空中发抖的电翼豹，利用强大的空间缚束减缓了电翼豹的速度，一闪身来到了电翼豹的身旁，一拳把电翼豹轰到了地面，电翼豹躺在地上哀嚎一声，显然受伤不轻。

　　就在酒知仙帝从空中冲下，祭出极品仙器碧玉葫芦想要轰杀死电翼豹时，景风化成一道电光，用下品神器降龙木，拦下了酒知仙帝碧玉葫芦的猛砸，救下了电翼豹。

　　“景风，你要干什么，为什么要救下这个畜生，这个畜生一直和我们作对，让我杀了他。”酒知仙帝大吼一声说道。

　　“酒知仙帝，请看在景风的面子上饶了这只电翼豹吧，这是我得到的四颗紫极天魂果，都给你来换取电翼豹一命，酒知仙帝你看这样可否。”景风诚恳的说道。

　　“哎！算了，看在你的面子上就饶了他吧，不过这四颗紫极天魂果是你得到的，我可不要，我能得到一颗就心满意足了。”酒知仙帝摆了摆手说道。

　　“这！”听到酒知仙帝所说，景风也不知道该说些什么。

　　“景风，以我现在的境界，这紫极天魂果我服下一颗就够了，服下再多对我也没什么用处，你不用过意不去，都拿着吧。”酒知仙帝微笑的说道。

　　“那景风先谢谢酒知仙帝了。”景风感激的说道。

　　“对了景风，你刚才怎么能幻化出三个分身呢？这是什么神通啊！”酒知仙帝想起刚才一幕，震惊的问道。

　　“这不是什么神通，而是我异宝灵隐飘所蕴含的特性，我的异宝灵隐飘可以幻化出十个幻影，只不过幻化的越多，幻影的实力就越小。”景风说道。

　　就在酒知仙帝被景风的异宝所憾时，五爪走了过来说道：“景风，你留着这电翼豹干什么，还不如让我烤着吃呢，我想这电翼豹的肉一定比雪翼豹的好吃。”五爪舔了舔嘴唇说道。

　　听到五爪所说，电翼豹低吼了一声，浑身颤抖不住的后退，想要逃脱，这时景风说道：“电翼豹，你不要枉费力气逃跑了，如今你重伤在身，根本逃脱不了，还是老老实实呆在这里，我有话给你说。”

　　电翼豹看了景风一眼，摇身一变，变成一个身穿紫衣，双眼闪烁着电光的男子说道：“我知道你想让我成为你的灵兽，受你驱使，但是这绝对不可能。”

　　“那如果我给你一颗紫极天魂果呢？”景风一脸笑意的说道。

　　“什么，给我紫极天魂果，真的给我紫极天魂果吗？”听到景风所说，电翼豹瞪着大眼，有些犹豫道。

　　“我说话算数，而且我收服你并非想要驱使你，而是想让你帮助我，我已经收服了两只强大的异兽，你要不相信，我把它们招出来，你可以问问他们便知。”说着，景风心意一动，把龙龟和金蚕王在虚独境中招了出来。

　　电翼豹看着眼前突然出现的龙龟和金蚕王，以及远处的五爪，感到了心中一颤，虽然五爪的本体电翼豹感觉不出来，但是龙龟和金蚕王的修为比电翼豹低，所以电翼豹通过龙龟和金蚕王散发的气息，感知到他们二人的本体和自己一样也是变异异兽。

　　“小豹子，你考虑的怎么样了，是否愿意成为景风的灵兽呢？”五爪看着愣在原地电翼豹，大声问道。

　　“那！那你能告诉我你的本体是什么吗？”电翼豹询问道。

　　“我的本体？那好，让你看看我的本体吧。”说着，五爪大吼一声，身体不断地变大，变成五爪开明兽的本体。

　　看到五爪的本体，电翼豹感到心中一颤，不由自主的后退两步，瞪着大眼胆怯的问道：“你的本体到底是什么，怎么会有一股王者的气息。”

　　“吼吼！我的本体乃是五爪开明兽，小豹子考虑的怎么样了，再犹豫我一口吃了你。”五爪大吼一声恐吓道。

　　“我愿意，我愿意，不过你真给我一颗紫极天魂果吗？”电翼豹不敢相信的看着景风道。

　　“当然，不光是你，龙龟和金蚕王我都会给他们一颗的。”景风保证道。

　　“那好，我愿意成为你的灵兽，你收服了我吧。”电翼豹再次变成本体说道。

　　“好！跟着我你一定不会后悔的。”景风一脸笑意的点了点头，祭出极品仙器灵隐飘，渡入一股天沌之力。灵隐飘发出一股白光包裹住电翼豹，渐渐融合了电翼豹的能量，收服了电翼豹。

　　灵隐飘在融合了电翼豹的能量后，突然白光四射，一股股流光不断的在灵隐飘周围流动，景风心中一喜，知道灵隐飘升级到了下品神器的级别了。

　　“电翼，这是我答应给你的紫极天魂果，你服下吧。”说着，景风把得到的紫极天魂果递给了电翼豹。

　　看着手中的紫极天魂果，电翼豹中心一阵激动，感激的说道：“谢谢主人。”

　　“电翼，不要客气，赶快服下吧。”景风一脸笑意的说道。

　　“龙龟。金蚕，这是你们的，我想你们服下这颗紫极天魂果，境界可以再次突破了。”景风把两颗紫极天魂果交给龙龟和金蚕王。

　　这时，五爪也走了过来，把酒知仙帝杀死的玄心山两名一级仙帝的元婴交给龙龟和金蚕王说道：“你们两人实力太差，把这仙帝元婴炼化了吧。”

　　“谢谢老大。”龙龟和金蚕王接过元婴感激的说道。

　　看到紫极天魂果已经分配完毕，景风看着手中仅剩的一颗，不断散发着仙灵气的紫极天魂果没有服下，而是放进了虚独镜中，想要再见若灵时，送给若灵。

　　就在紫极天魂果脱体而出后不久，空地中心的紫极天魂草不断缩小，想要钻进空地中，这时景风手中的降龙木感应到紫极天魂草的气息，突然挣脱出景风的手心，飘立到紫极天魂草的上空，发出一股绿光，包裹住整个紫极天魂草，把紫极天魂草吸到了空中。

　　降龙木和紫极天魂草在空中不断旋转、交融，渐渐融合到了一起。由于景风早已和降龙木心意相通，在降龙木和紫极天魂草融合的一刹那，景风感到一股强烈的木属性灵力扩充到体内，体内的木灵在吸收了紫极天魂草的木属性灵力后，不断的蜕变，增加着数量。而且景风还惊奇的发现，降龙木在和紫极天魂草融合后，顶端的枝条变成了紫色，级别再次提升，提升到了中品神器的级别。

　　而空地处的酒知仙帝感知到漂浮在空中的降龙木散发的气息，一脸诧异的喃喃自语道：“中品神器，竟然是中品神器，这也太不可思议了吧。”

　　这时，景风突然漂浮到空中，双手齐动，发出一股天沌之力，渡入到降龙木中，打开了降龙木中的聚融阵。

　　这时，降龙木中的聚融阵变成一个疯狂吞噬的漩涡，密林中的仙灵力疯狂的融入到降龙木中，降龙木在发出一声颤鸣声后，停止了波动，回到了景风的手中。

　　景风手持中品神器降龙木，突然感觉到降龙木在融合了紫极天魂草后多了一项新的技能——束缚，心中一喜，决定试试缚束的威力如何。

　　景风心意一动，降龙木顶端的枝条突然变长，好像一条条灵蛇延伸出去，看到降龙木新的技能，景风心情大好，仰天一笑，收回伸长的枝条，落回到了原地。

　　看到景风落回原地，酒知仙帝连忙来到景风身边震惊的问道：“景风，你这武器到底是什么，怎么可以自己融合紫极天魂草呢？而且融合了紫极天魂草后竟然可以提升到中品神器。”

　　“我这武器名叫降龙木，乃是我在地之界收服的天地之初孕育的木属性灵器。降龙木先后融合了龙龟和金蚕王的能量后提升到了极品仙器的级别，而我在炼化了绝阵珠时学会了一个神通—融器。我在降龙木内布下了一个聚融阵，使龙龟和金蚕王的能量再次融合，提升到了初级神器的级别。不过今天我也不知道怎么回事，为什么降龙木会挣脱了我的控制，融合了紫极天魂草提升到了中品神器的级别。”景风不解的道。

　　“哎！景风，你的福缘太深厚了，身怀如此多的异宝，又能收服这种难得一见的变异异兽，就连我和你在一起时运气都好了起来，得到如此天地孕生的灵宝，我真有些妒忌你了。”说完，酒知仙帝大笑了起来。

　　“酒知仙帝，是景风跟着你沾光，要是没有你，景风早就被玄心山的高手追杀跑了，哪能探知这密林中的秘密啊。”景风谦虚的说道。

　　“好了，你不要谦虚了，我们还是炼化了这紫极天魂果再说吧，看看这紫极天魂果能使我困在三级仙帝已久的境界再次突破吧。”酒知仙帝深吸一口气说道。

　　“酒知仙帝，你如果相信景风，景风带你去我的空间异宝中修炼，那里既安全，灵气又充沛，你老可以放心在哪里修炼。”景风一脸笑意的说道。

　　“老夫当然相信你，好！就让老夫开开眼，看看你的空间异宝里到底是什么样子。”酒知仙帝微笑的说道。

　　“那好酒知仙帝，你一会感到有一股吸力时千万不要抵抗，我这就把你传进虚独镜中。”说着，景风心意一动，把酒知仙帝、五爪、龙龟、金蚕王以及一脸惊错的电翼豹收到了虚独镜中。

　　第114章 烈魂谷

　　酒知仙帝和一脸惊措的电翼豹来到虚独境时，都被虚独境中的景象所震撼，酒知仙帝使劲揉了揉自己的眼睛说道：“景风，这就是你的异宝空间吗？怎么会这么大，我活了几千万年都没见过如此空间异宝！你是怎么得到的！”

　　景风看着酒知仙帝诧异的表情微微一笑道：“酒知仙帝，这虚独境乃是景风一个前辈送给我的，现在你能感知到的只是虚独境的外层和中层，而虚独境的内层和中心，景风一时还没有实力打开。”

　　听到景风所说，酒知仙帝深吸一口气，仔细的大量起景风道：“什么样的前辈会送给你如此异宝，你小子身上到底有多少秘密，你真是太神秘了。”

　　听到酒知仙帝所说，景风只是微微一笑并没有说话，酒知仙帝看到景风的表情知道景风并不愿多说，也没有继续问下去。

　　而一旁的电翼豹在看到虚独境中的景象，感受到虚独境充足的灵气时，对自己成为景风的灵兽感到了一丝庆幸，电翼豹一脸兴奋的说道：“主人，我以后能在这里修炼吗？我发觉这里灵气好充足，我想在这修炼一定会事半功倍的。”

　　“没问题，你在虚独境中选个地方吧，你以后就呆在虚独境中修炼，我需要你帮助时，就会传唤你。”景风点头道。

　　“谢谢主人，那电翼我去炼化紫极天魂果了。”电翼豹感激的说道。说完，电翼豹化作一道电光，飞向了虚独林中。

　　“大家都去修炼吧！希望再见时，大家都提升了境界。”景风微笑的说道。

　　“那好，老夫我就不客气了，我先选一个地方修炼了。”酒知仙帝喝了一口清泉酒说道。

　　“酒知仙帝，你在这里修炼大可放心，不会有人打扰你老人家的。”景风保证道。

　　“嗯！好！我去炼化紫极天魂果了。”说着，酒知仙帝也消失在原地修炼去了。

　　看到酒知仙帝和电翼豹都去炼化紫极天魂果了，五爪和龙龟、金蚕王向景风告知了一下，也飞到虚独林中炼化去了。

　　看到大家都去炼化紫极天魂果了，景风飞到虚独林高山的峰顶，拿出清泉酒喝了起来，若灵的身影再次出现在脑中。

　　时间飞速流过，三十年之后，景风在修炼中醒来，虽然景风在这三十年中修为境界没有提升，但是灵魂却提升到四级仙君的境界，对下品神器灵隐飘以及上品神器降龙木的运用更加得心应手，如今灵隐飘招出的幻影已经可以达到景风十分之一的实力，只是招出幻影的数量由原先的十个减少成八个，但实力却增强了。而且灵隐飘隐藏气息的特性更加突出，如今的景风，就是四级仙帝也很难探知到景风真实的实力境界。

　　感觉到大家还在修炼，景风没有去打扰，心意一动，离开了虚独境，出现在了密林中心空地处，脚踏灵隐飘化作一道急速的残影，飞速的穿梭在密林之中。

　　两天之后，紫源星的星际传送阵处。

　　如今景风孤身一人，也不知道自己下步将去何方，在付了三块上品天晶后离开紫源星后，随机传送到了一颗名叫烈煞星的星球上。

　　景风刚走出星际传送阵，就看见一帮凶神恶煞的恶徒手持仙器，围住了整个星际传送阵。景风看到这帮人凶残的看着自己，一时间感到很疑惑，看他们的样子不像玄心山的高手，不明白自己怎么惹到他们。

　　“喂！小子，看你的穿着一定身怀不少好东西，实相的乖乖给我交出来，不然让你吃不了兜着走。”其中一名大汉挥舞了两下手中长刀，凶残的说道。

　　听到大汉所说，景风豁然开明，知道自己遇到抢劫的了，并非玄心山的高手，暗自松了一口气，放出灵魂之力探知这些恶徒的境界修为。

　　景风的灵魂之力轻松探知到说话的大汉乃是众人中修为最高的，达到了六级玄仙的境界，大汉身边站立的两个身材瘦弱，满脸凶光的男子达到了五级玄仙的境界，其余人不过一群乌合之众，景风感觉自己挥手就能杀死这些人，更本没有任何威胁。

　　“哼！小子，你在看什么，我劝你还是老老实实的，不要枉费心机逃跑了，就凭你的实力，我一只手就能捏死你。”大汉凶残的说道。

　　由于景风利用灵隐飘隐藏的自身的境界实力，这些人从景风身上散发的气息，感觉到景风只是一名六级金仙，所以根本未把景风放在眼里。

　　景风冷哼一声，并没有发怒，徒步向星际传送阵外走去。看到景风不屑一顾的表情，大汉被激怒了，怒吼一声，飞到空中，手持中品仙器大刀，以泰山压顶的气势，劈向了景风，想要把景风劈成两截。

　　感觉到大汉劈来，景风并没有闪躲，而是招出金色土灵盾保护住自己，硬憾大汉愤怒一击。

　　“嘭”由于大汉和景风实力相差过大，大汉只觉手臂一麻，自己愤怒一击蕴含的强大力量被金色土灵盾反震回来，大汉只觉胸口一涨，喷出一口鲜柱，狠狠地摔到了地上。

　　这时景风停下了脚步，回过身来缓缓向这群人走来，并释放出强大的气势冲击着众人，景风冷漠的说道：“我本不想惹事，可是你们一而在，再而三的找事，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　看到景风的实力根本不像所表露的那样，众人心中一惊，知道遇见高手了，不断的后退，而躺在地上的大汉惊慌的说道：“你到底是谁，为什么以你六级金仙的境界，竟有如此实力。”

　　“你们真想知道我是谁吗？我可以告诉你们，不过要是你们知道了，那你们都要去死？”景风露出一丝邪笑，威胁道。

　　“不想知道，我们不想知道了。这位仙长，刚才我们多有得罪，请你大人不计小人过，原谅我们吧。”大汉吓得一头冷汗道。

　　“那好，竟然你们不想知道我就不说了，不过我有话要问你们，如果你们要敢欺骗我，不管你们逃到哪里，我定要斩杀你们。”景风威胁道。

　　“不敢不敢，仙长你想知道些什么，小人一定坦诚相告。”大汉不断擦着冷汗说道。

　　“这颗星球叫什么，为什么会这么乱，这颗星球最大的宗派叫什么。”景风冷漠的说道。

　　“启禀仙长，这颗星球名叫烈煞星，因为长年烈煞狂风吹舞，因此得名。烈煞星的环境恶劣，仙灵气匮乏，所以星球上并不存在什么宗派。烈煞星上的修仙者都是散修，不受管制，所以烈煞星才会这么乱。”大汉不敢隐瞒的说道。

　　“为什么这颗烈煞星会起烈煞狂风呢？”景风问道。

　　“这烈煞狂风乃是从烈煞星的中心烈魂谷中传出来的。传说这烈魂谷乃是亿万幽魂汇集成的，又经过烈煞星火心的灼烧，形成这烈魂谷的。”大汉说道。

　　“那这个烈魂谷就在这烈煞星的中心吗？”景风问道。

　　“嗯！就在这烈煞星的中心位置。不过那烈魂谷可不是一般人能闯进去的，烈魂谷的外围有凶残的幽魂守护，而内部传说有更加凶恶的火魂兽，所以很少有人敢闯进烈魂谷一探究竟。”大汉心有余悸的说道。

　　“那烈魂谷中有什么异宝吗？怎么会有如此凶恶之物守护。”景风紧皱眉头问道。

　　“这个小人就不得知了。小人曾经接近过烈魂谷，但刚到外围的烈魂林，就被漂浮在林中的幽魂吓了回来，再也没敢靠近烈魂谷。”大汉脸色苍白的说道。

　　“好，多谢你告知这么多，这是十块极品天晶，就当作你告知的酬劳吧。”景风满意的点了点头，在虚独境中取出十块极品天晶递给了大汉。

　　“好了，我走了，你们在慢慢打劫吧。”说完，景风大笑一声，脚踏灵隐飘化成一道残影，消失在了原地。

　　景风不断的瞬移，穿梭了十天左右，终于来到了烈煞星的中心烈魂谷外。景风静静的看着漂浮着血气的烈魂林，感受着渗出的一阵阵烈煞狂风，以及隐约显现的几只诡异的绿色幽魂，感到了心中一惊。

　　景风喃喃自语道：“这仙界之中，竟然有如此邪恶的地方，看来还是不要擅入此谷为好。”

　　可就在景风想要离开烈魂林之际，景风体内的天炎珠突然剧烈的波动起来，而且景风感到烈魂谷中有一股强大的火属性力量正吸引着体内的天炎珠，景风心中一惊，感觉到天炎珠如今情况和当初降龙木融合紫极天魂草很像，决定冒险一闯烈魂谷，看看烈魂谷中到底有何物如此吸引体内的天炎珠。

　　景风吸收了神月珠的力量，招出淡黑色水灵盾保护住自己，闯进了烈魂林。烈魂林中的邪恶幽灵感觉到生人的气息，一个个张着血盆大口，蜂拥着向景风飞来，想要吞噬了景风。

　　看到这些邪恶幽灵，景风感到了一阵恶心，连忙祭出中品神器降龙木，不断挥舞，击散了一波波蜂拥而来的邪恶幽灵。

　　但邪恶幽灵的数量越来越多，在不同方位向景风发动着攻击，景风体外的淡黑色水灵盾经过邪恶幽灵的不断冲击，不断缩小。

　　这时，景风大吼一声，手持中品神器降龙木，猛地劈出一道三重仙火，三重仙火再融合了降龙木的力量后，化成一片烈焰火海，冲向了无边无尽的邪恶幽灵。

　　但是出乎景风意料的是，邪恶幽灵在烈焰火海中并没有被融化，而是欢快的吸收着火海中的火属性灵力。

　　看到眼前一幕，景风心中一惊，不明白为什么邪恶幽灵不怕自己的三重仙火，但此时不容景风再多考虑，看到铺天盖地的邪恶幽灵，景风心意一动，降龙木顶端的枝条突然变长，景风挥舞着降龙木的枝条，化成一条条舞动的蛟龙，环绕在自己身体周围，为自己开辟了一条前进的道路。

　　由于降龙木升级到中品神器，蕴涵无尽的力量，邪恶幽灵只要一沾降龙木的枝条，就被降龙木的强大力量震散，景风脚踏灵隐飘。挥舞降龙木，在烈魂林中穿梭了一天一夜，来到了烈魂林的中心烈魂谷，一个火山口形状的地下深谷。

　　第115章 地心火源晶

　　景风看到身后蜂拥而至的邪恶幽灵，没有思索，把体内的淡黑色水灵盾扩充到最大，飞升跳进了神秘莫测的地下烈魂谷中。

　　不断下落的景风感到一股股狂暴的烈煞狂风从下方烈魂谷中刮来，震动着体外淡黑色水灵盾不断的抖动。

　　就在烈煞狂风越来越狂暴时，景风体内的天炎珠再次抖动起来，释放出一股火属性灵光扩充到水灵盾外，吸收着狂暴的烈煞狂风。

　　有了天炎珠的保护吸收，景风周围的压力顿时骤减，缓缓的飘落到烈魂谷中。

　　站在烈焰石上的景风看到整个烈魂谷中充满了犹如血气的火属性灵气，一阵阵狂暴的烈煞狂风在几处翻滚的岩浆中钻出。由于景风有天炎珠这种火属性异宝护身，并未感到不适，小心翼翼的在烈魂谷中行进。

　　走着走着，突然在一片烈焰火海中钻出数百只浑身烈火燃烧，犹如狂狮的火魂兽。火魂兽身上散发的气息使得烈魂谷中的狂暴火属性灵力更加狂暴，整个烈魂谷的空间犹如燃烧了起来，使得景风视线一时间受阻。

　　“吼吼吼！”数百只火魂兽狂吼一声，蜂拥的扑向了景风，想要吞食掉擅闯烈魂谷的景风。

　　景风的灵魂之力感应到数百只火魂兽扑来并不惊慌，祭出中品神器降龙木，瞬间向火魂兽扑来的方位劈出百棍。

　　“刷刷刷”数百道棍影带着无尽的力量，攻进了烈火之中。扑来的数百只火魂兽受到降龙木强大力量的攻击，不约而同的哀嚎一声，瞬间化为了碎末，消失在烈火之中。

　　就在景风准备离开之际，化为碎末的火魂兽突然聚合到一起，变成了一只高达百米的巨大火魂兽，拦住了景风的去处。

　　巨大火魂兽突然口吐人言道：“吼！小子，你竟敢伤我，我要吃了你。”

　　景风看到高达百米的火魂兽，心中一惊，这火魂兽身上散发的气息，和当初五爪散发的气息很像，很可能达到了初级神兽的实力。景风知道以自己如今的实力根本不是这火魂兽的对手，就想利用灵隐飘的速度，绕过火魂兽，向烈魂谷深层飞去。

　　“吼”一团烈焰在火魂兽口中喷出，带动着暴烈的烈煞狂风，射向了景风。

　　景风感觉到火魂兽这一击的厉害，不敢硬接，仗着天炎珠保护自己不受烈煞狂风的影像，脚踏灵隐飘化成一道残影闪过了火魂兽喷出的烈焰，飞速的向烈魂谷内飞去。

　　看到景风躲开自己一击，并向烈魂谷内逃窜，火魂兽怒吼一声，高大的身躯突然化为一片燃烧的火海，追赶着逃跑的景风。

　　感觉到火魂兽幻化成火海的形态追赶着自己，景风心中一惊，手持降龙木，猛地劈出一道三重天雷。一道道犹如灵蛇的金色狂雷在火海中响起，由于三重天雷蕴含了降龙木的强大力量，使得火魂兽哀嚎一声，追赶景风的速度减缓了下来。

　　“小子，我一定要吃了你，吼吼！”被景风渐渐拉远距离的火魂兽怒吼道。

　　就在景风庆幸摆脱了火魂兽的追赶时，景风眼前出现了一个方圆数十米，烈火燃烧的火坑，感受到火坑蕴含的无尽力量时，景风体内的天炎珠再次波动起来，景风心中一惊，知道当初就是这个火坑中存在的东西吸引了天炎珠。

　　突然，一个虚幻的巨大人影在火坑中钻出，用它尖锐的声音冲着景风说道：“小子，你体内有什么异宝，我怎么感觉到你体内有强大的火属性异宝呢！”

　　感受到这人影的强大气势，景风再次震惊，景风感觉到这巨大人影的气势竟然比火魂兽还要强大，惊异的问道：“你是谁，为什么能感觉到我体内的异宝天炎珠。”

　　“喋喋喋”

　　“我就是这烈魂谷的主人烈魂，小子，乖乖把你身上的火属性异宝交出来，不然我定让你生不如死。”烈魂发出尖锐的声音说道。

　　听到烈魂所说，景风心中升起一团怒火，手持降龙木大喝道：“就算你是这烈魂谷的主人又如何，想得到我的天炎珠，就看你有没有这个本事了。”说着，景风渡入一股天沌之力在降龙木中，降龙木猛地发出青紫交融的光芒，一棍抽向了火坑中的烈魂。

　　“呼”看到降龙木的棍影攻来，烈魂冷蔑的看了景风一眼，血口中喷出一股回旋的火柱，迎向了降龙木的棍芒。

　　“轰”烈魂喷出的火柱抖动了一下，瞬间迸裂，降龙木的棍芒穿过火柱，狠狠地抽到了烈魂的身体上，烈魂整个身子抖动了一下，很快又恢复如初。

　　烈魂一脸惊喜的看着景风手中的降龙木道：“神器，竟然是中品神器！喋喋！看来我烈魂可以重见天日了。”

　　说着，烈魂整个身子飘浮在火坑上，招手之间，挥出一片烈焰火海，带着滚滚的火气，攻向了景风，想要杀死景风抢夺景风身上的异宝。

　　看到滚滚烈焰攻来，景风突然跃到了空中，手持降龙木劈出三重天雷，化成一条张牙舞爪的电龙，冲向了滚滚烈焰之中。

　　电龙在滚滚烈焰之中瞬间释放出振幅三倍的力量，想要冲破烈焰，轰到烈魂的身上。但是受到三重天雷的攻击，烈魂所释放的滚滚烈焰也突然增幅了力量，不断搅动着包裹住的电龙。电龙哀嚎一声，被滚滚烈焰吞噬了。

　　眼看烈焰攻来，景风闪躲不急，招出淡黑色水灵盾包裹住自己，硬接下烈魂释放的滚滚烈焰。

　　“嘭”景风体外的淡黑色水灵盾瞬间碎裂，一股狂暴的火属性灵力钻入景风体内，“噗”的一声，景风喷出一口鲜血，重重的摔出百米之远，显然受伤不轻。

　　就在钻入景风体内的狂暴的灵力想要冲击景风心脉时，景风体内的天炎珠发出一股红光，瞬间吸收了景风体内狂暴的火属性灵力，并带动着体内的金色木灵修复着景风受伤的身体。

　　重伤在身的景风惊奇的发现，烈魂并没有趁着自己受伤之际，再次重创自己，而是漂浮在火坑上怒视着自己，并没有离开火坑。就在景风疑惑之际，当初追赶景风的巨大火魂兽也追了过来，咆哮一声，猛的喷出一口烈焰，“轰隆隆”的射向了景风。

　　就在景风想要脚踏灵隐飘闪躲之际，火坑中的烈魂也突然出击，一片无边无际烈焰火海也攻向了景风，眼看景风就要陷身火海，突然，景风体内的天炎珠不受控制的飞出体内，漂浮在景风头顶，发出一股强烈的红光，牢牢包裹住景风，并不断的向外扩散，瞬间吸收了两股狂暴的火属性灵力。

　　火坑中的烈魂以及狂暴的火魂兽感受到天炎珠散发出来的强大红光，整个身子不断的抖动起来，身体中的火属性灵气不断的飞出体内，源源不断的被天炎珠吸收到其中。

　　本想躲进虚独境的景风看到这一幕震惊了起来，景风被想到天炎珠有如此威力，竟然镇住了强大的烈魂以及火魂兽，并使二者动弹不得，任由天炎珠吸收自己的灵力。

　　天炎珠就这样吸收了一天一夜，高达百米的火魂兽不断的缩小，变成了火狮形态，而烈魂也是化成一片火海，瘫浮在火坑之上，没有了反抗的能力。

　　就在烈魂所化火海越来越小时，突然，火坑之中漂浮出一件火光闪闪的战甲，而战甲的正中心镶嵌着一块鸡蛋大小的红色晶石。

　　红色晶石突然红光大作，把化成火海的烈魂受到了其中，并突然脱离了战甲的缚束飞到了空中，和天炎珠交融到了一起，顿时空中映出一阵阵耀眼的红光。

　　景风感到空中压力骤增，压得自己有些喘不过气来，体外招出的淡黑色水灵盾波动的幅度越来越强烈，随时可能被天空中的压力压碎，而被天炎珠吸收了大部分灵力的火魂兽受到巨大的压力，也变成了一片火海。

　　由于景风早已和天炎珠心意相通，景风知道天炎珠正在和这颗红色晶石相互对抗，失败者就会被胜利者所吞噬，景风连忙盘膝坐好，利用灵魂之力在天炎珠中渡入一股天沌之力，帮助天炎珠融合红色晶石。

　　有了景风天沌之力的供补，天炎珠发出的红光渐渐盖过了火色晶石发出的红光，并不断的扩散着。如今景风感到自己的灵魂之力在飞速的消耗着，虽然有金色木灵疯狂的恢复，但还远远赶不上消耗的。

　　十个时辰过后，景风感到自己的灵魂已经十分虚弱了，眼前一片恍惚，很快就要失去意识，这时景风体内的七色魄突然发出一股七色之光，瞬间补充了景风快要耗尽的灵魂之力，并随着景风释放的灵魂之力渡入到天炎珠中。

　　这时，天炎珠吸收了七色魄的能量突然抖动起来，发出的红光更胜，牢牢包裹住整个红色晶石，并不断的渗入到红色晶石之中。

　　“嗡！”的一声，景风脑中一阵，空中的天炎珠渐渐收回了释放出的强烈红光，回到了景风体内。

　　此时景风惊奇的发现，天炎珠融合了红色晶石之后，蕴含的能量更大了，吸收了天炎珠的能量，七色魄中淡黑色火焰变成了黑色神火，而且自己体内的金色火灵数量也一下子提升至顶峰，并使景风对这红色晶石以及那神秘宝甲有了一定的了解。

　　天炎珠融合的这块红色晶石乃是天地之初蕴生的地心火源晶，而地心火源晶留在此处乃是为了镇压这下品神器逆天烈焰甲的。

　　这烈煞星千万年前乃是一片幽灵之星，整个星球存在着数以万计的凶恶幽灵。这逆天烈焰甲，乃是无数凶恶幽魂汇集成的宝甲，就在整个烈煞星上的修仙者被凶恶幽灵吞噬而尽时，烈煞星中的地心火源晶突然显现，镇压住逆天烈焰甲，并在烈煞星的中心形成烈魂谷，困住了万千幽魂。

　　经过地心火源晶几千万年的淬炼，逆天烈焰甲中的无数幽魂吸收了地心火源晶的火属性灵力，渐渐融合成强大的烈魂。而烈魂谷中的幽魂在吸收了地心火源晶散发的火属性灵力，也变得强大起来，只是挣脱不了地心火源晶的缚束，困在烈魂谷中。

　　逆天烈焰甲中的烈魂看到景风中品神器降龙木之所以如此高兴，就是想借助中品神器降龙木的力量挣脱地心火源晶的缚束，重回自由。

　　天炎珠在融合了地心火源晶之后，逆天烈焰甲自动浮到景风的身上，和景风融合到了一起。逆天烈焰甲中的烈魂也无可奈何的臣服于景风，因为景风一个心念就能让烈魂永远消失。

　　但是景风想到没有了地心火源晶的镇压，烈魂谷中的幽魂脱离了缚束，又会肆无忌惮的闯出烈魂谷，那时真个烈煞星又要毁于一旦。景风心意一动，把逆天烈焰甲中的烈魂招了出来，说道：“烈魂，如今逆天烈焰甲已被我融合，你是否情愿臣服于我。”

　　听到景风所说，烈魂不情愿的说道：“主人，烈魂刚刚多有得罪，请主人见谅，烈魂愿意追随主人，不敢反悔。”

　　“那好烈魂，你把这烈魂谷中的有所幽魂全部给我吸入到逆天烈焰甲中，不要再让这些幽魂出去害人了。”景风命令道。

　　“是主人！”听到景风的命令，烈魂无奈的从命道。

　　由于被天炎珠吸收了大半灵力，烈魂此时也有些力不从心，但景风的命令烈魂不敢有一丝违命，鼓足最后的力量，张开血盆大口，不断的吸食着烈魂谷中的幽魂。

　　虽然烈魂乃是这些幽魂的始祖，但是吸食这万千幽魂并没有恢复烈魂消耗的力量，反而使烈魂更加虚弱，吸食了十天十夜，烈魂谷中的幽魂终于被烈魂吸食干净。烈魂虚弱的说道：“主人，烈魂已经把烈魂谷中的幽魂吸食干净，主人不用担心幽魂再出去害人了。”

　　看到烈魂的表现，景风满意的点了点头道：“很好！干得不错。看你虚弱的样子，你快会逆天烈焰甲中修炼吧，等我需要你的时候自会叫你。”

　　“谢谢主人！”说完，烈魂化作一道红烟，融到了逆天烈焰甲中。

　　为了使烈魂更快的恢复实力，景风把体内的天炎珠镶嵌在逆天烈焰甲中，供烈魂修炼。

　　看到烈魂谷此事已了，自己又获得一件下品神器逆天烈焰甲，虽然是一件邪甲，但是景风认为只要自己一心向善，邪甲又如何。大笑一声，景风飞出了烈魂谷中。

　　第116章 三位仙帝

　　由于地心火源晶已被天炎珠融合，逆天烈焰甲被自己炼化，烈魂谷中的幽魂又被烈魂全部吸食，烈煞星上狂暴的烈煞狂风也随之消失，整个烈煞星渐渐恢复了平静，仙灵气也渐渐充足起来。

　　景风离开了烈魂谷，心意一动进入到虚独境中，默默修炼了起来。

　　时间飞速流逝，一百年之后，默默修炼混沌诀的景风，体内的金色火灵渐渐出现了一丝丝黑色灵气，自身实力也达到了二级仙君的实力，就在景风想要突破天沌境界时，留在虚独境中的一丝灵魂之力感应到酒知仙帝正在虚独镜中小心的呼唤着自己，猛地在修炼中醒来。

　　景风睁开眼睛看到虚立在峰顶的酒知仙帝第一眼时，就感觉到酒知仙帝整个人气质变了，浑身上下充满了一股霸气，惊喜的询问道：“酒知仙帝，你突破了？达到四级仙帝境界了。”

　　酒知仙帝点了点头道：“十年前我就突破了，只是看你修炼没有打扰你。这次来打扰你实在是我有重要的事要离开这里，实在不要意思打扰你修炼了。”

　　“怎么了酒知仙帝，出什么事了吗？可否告知景风。”看到酒知仙帝焦急的样子，景风不解的问道。

　　“我前几天在游逛你的虚独林时，突然我的一个好友利用传讯珠告知我一条消息，说仙界最神秘的黑洞海出现了，让我赶快过去，一起探索黑洞海。”酒知仙帝不假思索的告诉景风。

　　听到黑洞海三个字，景风心中一突，一种熟悉的感觉涌上心头，景风想了想请求道：“景风也想前去探知黑洞海，酒知仙帝可否带小子一同前往呢？”

　　“这！不是老夫不愿带你，只是这黑洞海危险莫测，危险程度根本不是你能想象的。以我如今的境界，也很难保证在黑洞海中全身而退，我想以你如今的境界，闯进黑洞海，很难安全回来，还是等下次机会吧。”酒知仙帝犹豫道。

　　“酒知仙帝你这点大可放心，有虚独境这空间异宝，就是龙潭虎穴景风也不怕。而且景风百年前得到一件下品神器战甲，有这神器护身，再加上景风有灵盾护身，景风还是有自信安全闯出黑洞海的。”景风自信的说道。

　　“神器战衣，你有神器战衣，你是在哪获得的。”酒知仙帝震惊的问道。

　　景风把自己无意间来到烈煞星，独闯烈魂谷得到逆天烈焰甲的事详细给酒知仙帝说了，只是隐瞒了天炎珠融合地心火源晶之事。酒知仙帝听完感到了深深的震撼，酒知仙帝震惊的说道：“你小子福源太深厚了，连烈煞星恶魂之源的烈魂都可以收服，还得到了幽魂所化的初级神器逆天烈焰甲，也许带你去黑洞海会再次创造奇迹也说不定。”

　　“那好，我们走吧！带你去见见我那些老朋友。”酒知仙帝说道。

　　“嗯！好！”说着，景风心意一动，带着酒知仙帝离开了虚独境。

　　如今烈煞星景象大大改观，天空中飘荡的火云也消失了，整个烈煞星的空气也清爽了起来，仙灵气也渐渐浓厚了起来，景风和酒知仙帝不断瞬移，来到了烈煞星的传送阵处。

　　景风看到当初抢劫自己的那些凶神恶煞的大汉竟然还在传送阵周围守护，露出了一丝笑意，和酒知仙帝一起并肩走向了他们。

　　当初那名首领大汉远远看到景风出现，心中一震，隐约感觉到烈煞星发生的变化和景风有关，带着众手下来到景风旁边献媚的说道：“前辈，您要离开烈煞星吗？这时小人的一片心意，请仙长笑纳。”说着，这名大汉，递给景风一根血红色的万年血蔘。

　　看到这根血蔘的成色，景风知道这血蔘绝不是烈煞星所能生长的，微微一笑说道：“这又是你们抢劫的别人的吧。”

　　大汉讪讪一笑说道：“这种仙界灵宝，只有仙长你才配服用，别人得到也是白瞎这种灵宝，前辈你就收下吧。”

　　其实景风的虚独镜中并不缺这种灵宝，但看到大汉的一片诚意，收下了血蔘说道：“这血蔘我就收下了。如今烈煞星仙灵气也充沛了起来，你们以后别在传送阵外打劫了，我想这烈煞星很快就会涌来修仙者了，你们还不如选择一块福地修炼呢！”

　　听到景风所说，大汉小心翼翼的问道：“前辈，这烈煞狂风消失、烈煞星的改变是不是和前辈你有关啊！”

　　“不关你的事就不要多问，好了，我要离开烈煞星了，你们多求自福吧！”景风说着和酒知仙帝一起走进星际传送阵离开了烈煞星。

　　在星际传送阵中，景风看到酒知仙帝一头雾水的样子，把自己刚来烈煞星的事给酒知仙帝说了，听完之后，酒知仙帝大笑了起来。

　　天枢星，仙界最北边的一颗星球，也是在仙界人口比较多的一颗星球。

　　景风和一脸激动的酒知仙帝走出星际传送阵，不断瞬移，来到了天枢星中枢意城外的密林中。刚到密林，景风听到林中传出一声大笑，三个气势惊人的身影凭空出现在眼前，景风顿时感到了一阵压力。

　　“老酒鬼，你怎么才来，我们正准备不等你前往黑洞海呢？”其中一位身体肥胖，脸上挂满笑容的中年男子说道。

　　“咦！这是谁？老酒鬼，你带一名仙君来干么，难道是你刚收的徒弟？”三人中身材最高的男子问道。

　　“这位可是在天之界大大有名，他就是被仙界焚天、玄通两大仙帝追杀从容逃脱的景风。”酒知仙帝一脸笑意的说道。

　　听到酒知仙帝所说，三人看向景风的眼神都变了，三人中面色冷峻的男子问道：“小子，你就是百年前设计炸毁玄心山的分支玄龙宗的景风吗？”

　　景风点了点头说道：“就是我，不知前辈有何赐教。”

　　“赐教不敢说，不过我要试试你的身手，看真相传闻那样吗？”说着，冷面男子突然出手，手臂带动着一阵拳芒，轰向了景风。

　　当冷面男子气势波动时，景风就已经注意到冷面男子的意图了，看到冷面男子拳芒攻来，景风脚踏灵隐飘化作一道残影避开了冷面男子的拳芒，并祭出中品神器降龙木，猛地劈出一道棍芒，轰向了地面上的冷面男子。

　　“轰”整个地面震动了一下，地面被降龙木的棍芒劈出了一道深达十米的大口，避开降龙木一击的冷面男子也停止了攻击，漂浮在空中震惊的自语道：“神器，竟然是神器，果然和传言一样，你小子一身异宝。”

　　“好了，大家别闹了，还是正事要紧。来景风，我给你介绍一下。这位是身材肥胖的是及知仙帝，这位身材高大的是破法仙帝，刚才和你比试的是避持仙帝，他们都是三级仙帝，在仙界也是响当当的人物。”酒知仙帝介绍道。

　　景风终于知道为什么这三人一出现就给自己如此大的压力，景风恭敬的说道：“小子景风，拜见三位仙帝。”

　　“不必多礼！”及知仙帝一脸笑意的说道。

　　“老酒鬼，你难道想让他也随我们去闯黑洞海吗？”避持仙帝冰冷的问道。

　　“避持，你不要小看这小子，虽然他实力还未达到仙帝境界，但这小子福源深厚着呢？而且也有自保能力，你就放心吧。”酒知仙帝把遇见景风发生的事给众人说了。

　　听到酒知仙帝炼化了紫极天魂果之后，提升到四级仙帝境界，三人都感到了深深的震惊，看向酒知仙帝的眼神也变了。

　　破法仙帝大声说道：“紫极天魂果这种天地孕生的异宝都被你得到，老酒鬼，你的运气也太好了吧，真是让我们嫉妒啊！”

　　“这也多亏景风，要是没有他的提议，我也不可能得到这紫极天魂果。所以我想带景风前去黑洞海也许有意想不到的收获。”酒知仙帝说道。

　　“嗯！那好吧，不过景风我可提醒你，你要是死在黑洞海可怨不得我们，你可要想好了。”破法仙帝说道。

　　“放心吧破法仙帝，小子我心中有数。”景风自信的说道。

　　“及知，你们是在哪得到这黑洞海出现的消息呢？”酒知仙帝询问道。

　　“这个消息是我们在凶暴星系修炼时得到的。当时在凶暴星系修炼的一位四级仙帝亲眼看见黑洞海漂浮在凶暴星系，但是很快又消失了。不过我认为这个消息可信，因为当时我修炼时感到了一股爆裂的压力陡然而生，压得我差点走火入魔，我想这很可能是黑洞海出现产生的空间压力。”避持仙帝用他冰冷的声音说道。

　　“嗯！我曾经听说过，黑洞海一出现，带动着万里之内空间都会扭曲，修为低的修仙者会瞬间被黑洞海带动的空间压力压碎，照避持所说，这应该是仙界最神秘的黑洞海出现了。”酒知仙帝略带激动的说道。

　　一旁的景风看到四位仙帝激动的表情，不解的问道：“四位仙帝，既然这黑洞海如此危险，你们为什么还如此激动想要一探黑洞海呢，黑洞海内有什么秘密，这么吸引你们。”

　　“景风你不知道，我们四个年轻时最喜欢探险，仙界很多危险的星球都留下了我们探险的足迹，我们年轻的时候最向往探知仙界最神秘也是最危险的黑洞海，只是这黑洞海神秘莫测，谁都不知道他什么时候会出现，而且位置不固定，我们寻觅这黑洞海已经几千万年，都未寻到，这次好不容易知道黑洞海在仙界中的凶暴星系出现，所以想要进入黑洞海一探究竟。”酒知仙帝说道。

　　“传说这黑洞海中有宇宙第一神诀混沌诀，而且黑洞海中很可能还存在着大量的神器，所以无论如何我们也要前去一探究竟。”破法仙帝说道。

　　听到破法仙帝提到混沌诀，景风心中一突，越来越肯定自己和黑洞海有关，更加坚定了前去探索黑洞海的决心。

　　“好了，我们好好商量一下，如果进入到黑洞海该如何行动。”及知仙帝提议道。

　　“好！”众人附和道。

　　第二天一大早，景风随着一脸兴奋的四名仙帝通过天枢星的传送阵来到了仙界仙灵气最狂暴的一个星系凶暴星系上。

　　第117章 黑洞海

　　凶暴星系中。

　　景风默默感受着暴乱星系中狂暴的仙灵气，身上的衣物随着仙灵气剧烈波动，飞舞起来，景风总有一种感觉，一个神秘的地方正在呼唤着他。

　　“及知、破法，避持，我们分头行动，在凶暴星系中寻找黑洞海的踪迹，只要我们中一人发现黑洞海，立即用传讯珠相互通信知道吗？”酒知仙帝说道。

　　“景风，这凶暴星系存在很多隐秘高手，你还是跟着我吧，省的碰上不必要的麻烦。”酒知仙帝善意的说道。

　　“恩，好！”景风点头同意道。

　　“我们如果百年内找不到黑洞海的踪迹，我们还是在这里汇合。”酒知仙帝提议道。

　　“这样好，我们赶快出发吧！”破法仙帝急迫的说道。

　　说着，三人各选一个方位，化作一道残影飞奔而去。就在酒知仙帝也想带着景风向南方飞去时，景风突然说道：“酒知仙帝，我好像感到凶暴星系中有一个神秘的地方正在呼唤我，我想去看看。”

　　“神秘的地方在呼唤你，这是真的吗？”酒知仙帝一脸震惊的看着景风道。

　　“恩，一种感觉，就在凶暴星系的南方，但是不是黑洞海我就不知道了。”景风默然的说道。

　　“那好，老夫就陪你去看看，如果不是黑洞海我们在另去寻找。”酒知仙帝决定道。

　　“不用，还是小子自己去看看吧，耽误你们寻找黑洞海就不好了。”景风连忙说道。

　　“没事，也许呼唤你的地方就是黑洞海呢？走吧景风，不用不好意思，老夫对你的直觉还是很信任的。”酒知仙帝一脸笑意的说道。

　　“我们走吧景风！去凶暴星系的南方看看。”酒知仙帝说道。

　　“嗯！好吧！”说着，景风祭出金色水灵盾保护住自己，和酒知仙帝一起向凶暴星系的南方飞去。

　　十年之后，景风和酒知仙帝还在广阔的凶暴星系中穿梭，越往南飞，景风感到呼唤自己的感觉越强烈，看到景风紧皱的眉头，酒知仙帝问道：“怎么了景风，你感觉还有多远才能寻到呼唤你的地方。”

　　“我也不知道，只是感觉离那个地方越来越近了，但什么时候能寻到我心里也没有底。”景风摇了摇头说道。

　　“景风，我有种感觉，吸引你的地方很可能就是黑洞海，只是不明白你为什么会有这种感觉。”酒知仙帝一脸疑惑的说道。

　　“我也不知道，只是感觉内心中有一种声音在呼唤我。”景风也是一脸不解的说道。

　　看到景风一脸疑惑的表情，酒知仙帝也没有多问，和景风继续穿梭在凶暴星系中。

　　一年后的一天，景风心中猛地一突，一股强烈的感觉悠然而生，景风情不自禁的说了一句：“呼唤我的地方就在前面。”

　　听到景风所说，酒知仙帝身子一窒，带着一丝激动的问道：“就在前面吗？景风你能感觉到那是地方是黑洞海吗？”

　　“是不是黑洞海我不知道，但是我敢肯定的是，那个地方离我们很近了。”景风坚定的说道。

　　“那好，我们快去看看吧。”说着，酒知仙帝和景风渐渐加快了速度，穿梭在凶暴星系中。

　　穿梭了十天左右，景风和酒知仙帝顿时感到一股磅礴的气势悠然而生，使得景风和酒知仙帝飞行的速度大大降低，但感到磅礴气势压来，酒知仙帝不怒反喜，一脸激动的说道：“景风，以如今空间产生的压力来看，前面很可能就是黑洞海，我终于亲眼看到黑洞海了。”

　　看到酒知仙帝激动的表情，景风露出了一丝善意的微笑。

　　飞着飞着，景风感到自己周围的空间不断的扭曲起来，自己体外的淡黑色水灵盾起了一阵阵波纹，使得景风感到压力越来越大，就在景风和酒知仙帝缓慢穿梭时，一个高速旋转的黑色漩涡出现在二人眼前，黑色旋涡中出现了一片辽阔的黑色海洋。

　　“黑洞海，真的是黑洞海。”酒知仙帝指着黑洞海激动地大喊道。而一旁的景风看到眼前的黑洞海并没有向酒知仙帝那样欣喜若狂，而是很平静的深思着什么。

　　酒知仙帝连忙拿出传讯珠，告知及知，破法，避持三位仙帝黑洞海出现的位置，让他们三人火速赶往这里。就在酒知仙帝通知其余三位仙帝时，两个身穿黑衣的冷峻男子也出现在黑洞海的边缘，从这两名男子身上散发出来的气势，景风感知到这两人也是帝级别的高手。

　　酒知仙帝感觉到这两人前来，并未加理会，而是盘膝漂浮在凶暴星系中默默调整着自己的状态，等待及知、破法。避持三位仙帝的到来。而景风也闭目漂浮在黑洞海外，感知着呼唤自己的声音。

　　两名身穿黑衣的冷峻男子看了景风和酒知仙帝一眼，也默默虚立着调整起来。整个空间只听到一阵阵空间崩裂和修复的声音。

　　六年过去了，及知、破法、避持三位仙帝的先后到来，而此时黑洞海外已经虚立了十多个帝级别的高手，只是众人都静静的看着黑洞海，不敢擅自闯进黑洞海一探究竟。

　　三位仙帝在酒知仙帝口中得知，酒知仙帝之所以只用了十一年多的时间就找到凶暴星系中的黑洞海，乃是因为景风可以感应到黑洞海在不断的呼唤他，三人看待景风的眼神再次改变，再也不敢小巧景风了，而且越加感到景风的神秘。

　　“老酒鬼，如今黑洞海外的高手越来越多，可是没有一个人敢闯进黑洞海，只是静静的看着，那我们什么时候去闯呢？我怕我们再不闯，黑洞海就要消失变化方位了，到时候再找可就难了。”破法仙帝说道。

　　酒知仙帝没有说话，而是转头看向景风，想听听景风这个可以感知黑洞海方位人的话。看到酒知仙帝投来询问的眼神，景风沉思了一会说道：“我感觉这黑洞海很可能要消失在这里了，下次会出现在那我也不知道。”

　　听到景风所说，四人心中一震，四人相互看了一眼，下定决心立即闯进黑洞海。酒知仙帝对景风说道：“我们四人决定现在就闯进黑洞海中一探究竟，景风你跟不跟我们进去呢？”

　　“我也想闯进黑洞海中看看到底是什么东西一直在呼唤我，我们一同前往吧。”景风坚定的说道。

　　“那好吧，我们走吧！”说着，酒知仙帝、及知仙帝、破法仙帝、避持仙帝全都穿上上品仙甲，和包裹着淡黑色水灵盾的景风一起，化成五道颜色各异的灵光，闯进了黑洞海中。

　　而黑洞海外面仙魔两界的高手看到景风五人首先闯进黑洞海，也跃跃欲试起来，跟随着景风五人的身影，闯进了黑洞海中。

　　景风五人小心翼翼的穿梭在不断撕裂又不断修复的黑洞海空间内，只是景风一进入黑洞海，体内的混沌决自动的运转起来，景风顿时感到压力骤减，飞行的速度又恢复了正常。

　　景风五人再穿过撕裂修复的空间后，一片望不到头的黑色海洋出现在眼前，看似平静的黑色海洋却散发出一股股狂暴的灵气，冲击着景风五人的身体，只是狂暴的灵气一接近景风，就被景风体内的混沌决所化。虽然景风的实力在众人中最低，可是如今景风却是最轻松的。

　　飞行了一天一夜，酒知仙帝四人渐渐感到有些力不从心，体外上品仙器护甲受到黑色海洋散发的爆裂灵气冲击，光芒越来越暗淡，四人的脸色也越来越苍白，飞行起来都有些摇摇欲坠。

　　而此时的景风并没有感到一丝疲惫，体内的混沌决自动修炼，景风反而感觉到神清气爽，看到四人奋力抵抗暴烈的灵气，景风贴近四人，缓缓给四人体内渡着金色木灵。

　　“景风，我们没事，不要浪费体内的灵力了。”及知仙帝一脸感激的说道。

　　“放心吧及知仙帝，我没事。”说着，不顾四人仙帝的劝阻，为四人修复着消耗过度的仙灵力。

　　由于金色木灵恢复速度惊人，金色木灵一渡入到体内，四人感到体内消耗过度的仙灵力疯狂的恢复着，一个多时辰过后，四人感到了体内的仙灵力恢复了八成，都向景风投来了感激的目光，而这时，四人才发现景风在黑洞海中是如此的轻松，并未感到一丝疲惫。

　　酒知仙帝不解的问道：“景风，你怎么会在黑洞海中如此轻松，还能帮我们恢复消耗过度的仙灵力，你难道感觉不到黑海中透出的压力吗？”

　　“我也不知道这是什么原因，只是黑海中透出的狂暴压力根本不向我施加，而且我对这黑洞海有一种熟悉的感觉。”景风含糊的说道。景风并没有把自己修炼混沌决的事告诉众人。

　　就在景风五人小心抵御狂暴的灵气行进时，黑海中突然升起一片席卷天地的大浪，犹如万马奔腾，“轰隆隆”的冲向了景风五人。

　　“不好！”酒知仙帝看受到巨浪所蕴含的强大吞噬力量，大喝一声提醒道。

　　可是滔天巨浪速度太快，面积太广，景风五人根本来不及闪躲，眼看滔天巨浪就要把景风五人卷到黑海之中，景风祭出降龙木突然出击，吸收了天炎珠的力量，劈出了一片烈焰滚滚的虚幻流星火雨，迎向了滔天巨浪。而酒知仙帝四人看到景风出击，也是紧咬牙关，同时出手，汇集成一团闪烁着巨大能量的光球，撞向了滔天巨浪。

　　“轰轰轰”景风劈出的流星火雨以及酒知仙帝四人汇集的能量光球把黑海中升起的滔天巨浪轰开一个大口，景风五人抓住这转瞬的时机，化作一道灵光，穿过了巨浪。

　　而席卷天地的滔天巨浪落到黑海中并未起一丝波澜，也未发出一丝声响，整个黑海还是那样宁静，那样神秘。

　　就在景风五人感到庆幸之际，黑海中突然出现两道亮光，吸引了景风五人的目光。

　　第118章 神器现

　　“快看，那是什么？”酒知仙帝指着黑海中漂浮的两个光点说道。

　　“我们小心靠近看看，看看到底是什么东西可以漂浮在黑海之中不被吞噬。”破法仙帝提议道。

　　“恩！好，不过大家小心点，千万别沾到黑海的海水。”酒知仙帝提醒道。

　　景风五人小心翼翼的靠近了黑海中漂浮的亮点，靠近一看，一把刻满花纹暗红色的长枪和一把黑色古朴长刀漂浮在黑海中，从这两把武器散发的气息看，这两把武器决不是凡品，很可能是两把神器。想到神器，酒知仙帝四人微微激动起来。

　　就在四人激动的瞬间，一道身影凭空出现，伸手就要把黑海之中的暗红色长枪和古朴长刀夺下，可是此人刚一接触黑色海水，就被黑色海水整个包裹住，无声无息就被黑海吞噬了。

　　酒知仙帝四人看到那人无声无息就被黑海吞噬，心中一颤，不敢轻易去取暗红色长枪和古朴长刀了，就在四人犹豫时，当初比景风晚到黑洞海一步的两名黑衣冷峻男子出现在四人的上空，而且这两人也看到黑海中漂浮的暗红色长枪和古朴长刀。

　　但是这两人也和酒知仙帝他们四人一样，只是露出了贪婪的目光，并没有立即下到黑海中取得暗红色长枪和古朴长刀，显然他俩也很顾忌黑海海水的威力。

　　黑海上空，六名帝级高手抵御着黑海散发的压力，贪婪的围着漂浮在黑海中的武器，都没敢动手去抢。时间一点一点过去，六人的喘息声越来越重，就在六人僵持阶段，突然，一道道紫青色的枝条伸入到黑海之中，瞬间把长枪和长刀卷了上来。

　　六人心中一震，全身的气势陡然增强，六人顺着长枪和长刀消失的方位，看到卷走长刀长枪之人竟然是景风，两名黑衣男子面色一冷突然出手，化作两道黑影，攻向了景风，想要夺下景风手中的暗红色长枪和古朴长刀。

　　“嗖”的一声，景风脚踏灵隐飘化作一道残影，避开了二人联手一击，二人发出的黑色灵光穿透景风残影，轰到了黑海之中，但整片黑海并未起一丝波澜。

　　看到景风二级仙君的实力，竟然可以躲开自己的攻击，两名黑衣男子也是心中一惊，但是景风手中的暗红色长枪古朴长刀太吸引人，二人不假思索，祭出极品魔器，化作一道黑影再次向景风攻来。

　　看到景风有危险，酒知仙帝和避持仙帝双双祭出极品仙器，出现在了景风的面前，和两名黑衣男子激战了起来。

　　“轰轰轰轰”两道黑色灵光和两道白色灵光交织在一起，犹如四条翻滚的蛟龙，在黑海的上空激烈对抗，但如此大的能量，黑洞海中的空间并未起一丝波澜，就连黑海也是平静的躺在黑洞海中，一些都那样诡异。

　　就在四人僵持的时候，及知仙帝和破发仙帝发出的强大攻击灵光掺杂进来，四道白色灵光瞬间盖过两道黑色灵光，“轰轰”两声，两名黑衣男子全身一震，身上的极品战衣黯淡下来，喷出一口鲜血，震出百米之远，显然受伤不轻，二人对望一眼，漂立到万米之外，警惕的看着景风五人。

　　这时景风漂浮过来感激的说道：“谢谢四位仙帝出手相救，这两把下品神器，就送给四位了，至于如何分配，你们自己商量吧。”说着，景风把手中的古朴长刀和暗红色长枪交给了酒知仙帝。

　　看到手中的下品神器，酒知仙帝修炼了千万年的心也剧烈的颤抖起来。“景风，这可是你先得到的，你真的送给我们吗？”酒知仙帝询问道。

　　“我现在有中品神器降龙木，这两件攻击下品神器对我没有多大用处，还不如卖酒知仙帝你们人情呢？说不定景风以后还有事相求各位呢。”景风一脸笑意的说道。

　　而受到创伤的两名黑衣男子远远听到景风手中的武器竟然是中品神器，二人对视了一眼，都看出了对方眼中阴狠的目光。二人凌空飘立在黑海上空，默默恢复着伤势。

　　此时酒知仙帝四人又踌躇了起来，两把神器到底该如何分配呢，神器对每个人来说都是极度渴望的，可是只有两把神器，该给谁呢？

　　看到四人踌躇的样子，景风突然发话道：“不知四位仙帝谁的武器封印有强大的异兽，景风可以想办法帮你们的武器升级到神器的级别。”

　　“升级神器！”听到景风所说，破法仙帝三人心中一惊，而有所了解的酒知仙帝也被景风所说的话吓了一跳，破法仙帝一脸震惊的问道：“景风，你真的能把武器升级到神器吗？你可不要乱说。”

　　景风一脸自信的说道：“只要是极品仙器，武器里封印有强大的异兽，我就有一丝把握把极品仙器升级成下品神器。”

　　“景风，我的极品仙器流沙斧中封印了一只流旋鼠，不知你能帮我升级到初级神器吗？”破法仙帝拿着流沙斧问道。

　　“不知这流旋鼠是什么级别的异兽呢？”景风询问道。

　　“这流旋鼠是我当年在狂沙星修炼时收服的异兽，当时这流旋鼠达到了一级玄级仙兽的级别，只是自从我达到仙帝境界，就一直没有再把流旋鼠招出来过。现在我也不知道这流旋鼠达到什么级别。”破法仙帝说道。

　　“如果破法仙帝相信景风，就把这流沙斧解除血契，交给景风，景风一定尽自己最大的努力帮您把流沙斧升级到下品神器。”景风说道。

　　“流沙斧就交给你了。”破法仙帝未加思索的解除了流沙斧的血契，把流沙斧交给了景风。

　　看到破法仙帝如此信任自己，景风露出一丝自信的微笑说道：“请四位仙帝为小子护法，我来升级这流沙斧。”

　　“没问题，有我们在，不会有人打扰你的，你放心的炼器吧。”破法仙帝霸气的说道。

　　景风滴了一滴精血在流沙斧上，心意一动，把流沙斧收到了七色魄中，盘膝飘立在黑海上空，淬炼起流沙斧来。

　　流沙斧封印的流旋鼠经过几百万年的修炼，已经达到二级玄级仙兽的级别，景风使用绝阵珠在流沙斧内布下一个聚融阵，把流旋鼠的力量完全融进了流沙斧中，并吸收了天炎珠的力量，用黑色神火淬炼着流沙斧。

　　时间一分一秒流过，十天之后，七色魄中的流沙斧表面出现了一层犹如流光的灵气，整个流沙斧发出了耀眼的黄光，流沙斧的斧面也出现了流旋鼠的图案。感受到流沙斧所释放的力量，景风心中一喜，知道流沙斧已经升级到了下品神器的级别，心意一动祭出流沙斧，在炼器中醒来。

　　酒知仙帝四人看到景风手中流转着灵光的流沙斧，都瞪大了眼睛，感到了深深的震惊。这时，景风解除了和流沙斧的血契，把流沙斧交给破法仙帝说道：“破法仙帝，景风不辱使命，这流沙斧融合了流旋鼠的力量，升级到了下品神器，现在还给你。”

　　破法仙帝爱不释手的拿着升级到下品神器的流沙斧，感激的说道：“谢谢你景风，以后你有用得到我的地方，尽管说，我一定会尽最大努力帮助你的。”

　　而万米之外的两名黑衣男子看到景风升级神器的神通，都感到了深深的震撼，贪婪之光更甚，二人决定无论如何也要擒下景风，得到景风身上的秘密。

　　“景风，我的武器里面封印了一只三级玄级仙兽鸾鸟，你能把我的武器也升级到下品神器吗？”及知仙帝把自己的极品仙剑解除了血契，递给了景风道。

　　“没问题！”景风自信的接过极品仙剑，滴血认主后，收到七色魄中炼化了起来。

　　由于及知仙帝的极品仙剑中封印的鸾鸟级别比破法仙帝封印的流旋鼠级别高，景风只用了八天时间，就把及知仙帝的极品仙剑升级到下品神器。

　　景风解除了血契，把火光缠绕的下品神器递给了及知仙帝，及知仙帝看着手中的下品神器，笑得眼睛都没了，及知仙帝脸上两团横肉不断的抖动。

　　由于及知仙帝和破法仙帝的武器都升级到了下品神器的级别，暗红色长枪和古朴长刀自然就归酒知仙帝和避持仙帝所有。二人滴血认主后，盘膝飘立在黑海上空默默炼化着。

　　就在酒知仙帝二人炼化神器的时间，万米之外的两名黑衣男子突然化作两道霸气绝伦的黑影，向景风这边攻来，想要一举擒下景风。

　　看到二人攻来，景风心中一惊，连忙脚踏灵隐飘远远的避开了，而及知仙帝和破法仙帝由于自己武器升级下品神器，虽然滴血认主，但还没有炼化，根本发挥不出神器应有的威力，想要出手帮助景风，但被其中一名黑衣男子拦了下来。

　　这名黑衣男子乃是一名四级魔帝，加上这四级魔帝手持身穿都是极品魔器，使得及知仙帝和破法仙帝一时突破不出四级魔帝的阻拦，眼看着另一名三级魔帝杀向景风。

　　看到黑衣男子杀来，景风心中一狠，渡入一股天沌之力在降龙木中，在空中一转身，劈出一道‘三重天雷’，三条狂雷汇集成一条怒吼的金黄色电龙，“轰”的一声，撞到了黑衣男子的身上，并瞬间形成一片焦雷柱，把黑衣男子困在了其中。

　　就在景风想要继续逃跑之际，突然，焦雷柱发出出一股股强烈的黑光，黑衣男子猛地冲破焦雷柱，并利用空间缚束使得景风身子猛然一窒，瞬间来到了景风的身边。

　　看到黑衣男子近身，景风心中一惊，连忙下坠，想要避开黑衣男子，可就在此时，黑衣男子全身黑光大作，形成一股股散发着魔气的黑丝，想要缚束住不断下坠的景风。

　　看着飞来的一股股黑丝，景风知道黑衣男子想要擒下自己，一咬牙，吸收了天炎珠的力量，全身化作一团熊熊燃烧的黑色火球，想要融化掉飞来的黑丝。

　　可是这些黑丝乃是黑衣男子全身精气所化，“轰”的一声，黑丝撞到景风所化的火球上，景风全身一震，“扑通”一声跌进了茫茫黑海之中消失不见了。

　　第119章 金翅大鹏

　　“景风！”及知仙帝和破法仙帝看到景风被黑海所吞噬，全身的潜能被瞬间激发出来，手中的下品神器也突然神光大作，两道惊天剑芒斧芒劈天而起，狠狠地劈向了黑衣四级魔帝。

　　“轰”的一声，四级魔帝猝不及防，身上的极品魔甲瞬间裂开，四级魔帝猛地喷出一口鲜血，整个身子不断的爆裂，劈出百米之远，眼看就眼坠落到黑海之中。这时，另一名黑衣男子突然出现，接住四级魔帝，化作一道黑影向黑洞海入口逃去。

　　由于酒知仙帝和避持仙帝都在炼化神器，及知仙帝和破法仙帝也不敢盲目去追黑衣男子，只能眼睁睁看着二人逃跑而无能为力。

　　此时听见巨响的酒知仙帝和避持仙帝双双在炼化下品神器中醒来，看到及知仙帝和破法仙帝一脸悲愤的样子，焦虑的问道：“及知、破法出什么事了？刚才的巨响是怎么回事？”

　　及知仙帝把刚才的一幕讲给酒知仙帝和避持仙帝听，听到景风被黑衣男子打落到黑海中，被黑海所吞噬，酒知仙帝和避持仙帝怒火冲天，避持仙帝大吼道：“这两人到底是谁，我一要杀死他为景风报仇。”

　　而一旁的酒知仙帝看了平静的黑海一眼，若有所思的自语道：“我想景风不一定命丧于此。”

　　这时破法仙帝大吼道：“既然你们都已醒来，我们四人也都得到了神器，我们就不要继续探索黑洞海了，赶快去追赶那两个魔界高手吧，他们其中有一人受到重伤，也许我们能追上他们。”

　　“嗯！如果让他们跑了，天之界这么大，要想再找到他们就难了，我们快追吧。”酒知仙帝附和道。

　　“嗯，我们追！”说完，酒知仙帝四人化作四道灵光，飞速的向黑洞海入口飞去。

　　而此时掉入黑海中的景风并未被黑海中存在的神秘力量所吞噬，体内的混沌决自动的运转起来，催动着七色魄发出一股柔和的白光，牢牢包裹住昏迷的景风，缓缓的在黑海中漂浮。

　　一年后，昏迷中的景风再次浮出海面，被黑海的力量冲到了一座孤岛之上。脱离了黑海蕴含强大力量的冲击，景风渐渐在昏迷中醒来。

　　醒来后的景风揉了揉眼睛，看着这怪石耸立，奇木丛生的孤岛，喃喃自语道：“我这是在哪里，为什么这个孤岛给我的感觉好熟悉，好像我原来来过这里。”

　　“那个声音？那个声音又在呼唤我了，而且就在这孤岛之上。”景风猛地在地上爬起来，自语道。

　　景风不敢大意，祭出淡黑色水灵盾并穿上下品战衣逆天烈焰甲保护住自己，顺着呼唤自己的声音，小心翼翼的向孤岛中飞去。

　　刚踏进奇木林，景风心中顿时产生了一丝不安，景风隐约感到丛林中有一股神秘的气息在注视着自己，连忙招出降龙木握在手中，并放出灵魂之力注意奇木林中的动静。

　　刚走了一个多时辰，浓密的树荫中传出了一阵阵“沙沙”的声响，“嗖”的一声，一只背生双翼，蛇头虎身的怪兽咆哮的扑向了景风。

　　此事景风早有防范，脚踏灵隐飘化作一道虚影避开了蛇头怪兽的一扑，在空中吸收了天炎珠的力量，奋力劈出一道自己最强攻击‘五重神火’，五道黑火汇集成一条霸气十足的黑色火龙，长着血盆大口，带着无尽的气势，眨眼间冲向了蛇头怪兽。

　　就在近蛇头怪兽的一刹那，黑色火龙瞬间振幅了五倍力量，重重的轰击到了蛇头怪兽的身上，并瞬间把蛇头怪兽缠在其中，蛇头怪兽的全身顿时燃烧了起来。

　　可是令景风震撼的一幕出现了，蛇头怪兽怒吼一声，獠牙大口猛地一吸，把身体周围的五重神火吸到了肚中，并呼啸着再次扑向景风。

　　“不好！”景风心中一惊，脚踏灵隐飘就要闪躲，蛇头怪兽猛地喷出一口毒液，“刷”的一声射到了景风的身上。

　　景风体外的水灵盾顿时发出一阵阵“滋嗞”声，不断的被毒液腐蚀，景风感到身体一沉，不敢恋战，运用天沌之力不断的抵抗毒液的腐蚀，想要躲进虚独境中逃离此地。

　　可是景风突然发现，自己和虚独境之间的联系突然中断，虚独境被一股神秘的力量缚束住了，切断了自己和虚独境之间的联系。

　　眼看蛇头怪兽扑来，景风没有办法，一咬牙把灵隐飘提升速度优势提升至顶峰，化作一道灵烟，疯狂的向奇木林内逃去。

　　看到景风逃跑，蛇头怪兽咆哮一声，挥舞着双翼奋力的追赶着景风。

　　一人一兽飞速的在奇木林中穿梭，由于灵隐飘也升级到下品神器的等级，使得景风自身的速度大大提升，渐渐拉远了和蛇头怪兽之间的距离。

　　就在景风疯狂逃窜摆脱蛇头怪兽之际，景风身前不远出现了一张坚韧的黑色蛛网，一只百足青花的巨型蜘蛛在高不见顶的奇木中突然跃了下来，想要拦住逃跑的景风。

　　此时景风知道自己不能犹豫，如果停下身形，就会被这只百足蜘蛛困住，到时自己就危险了，一咬牙，吸收了天炎珠的力量，景风化成一团烈焰冲天的黑色火球，向百足蜘蛛所布的蛛网上撞去。

　　“滋滋滋”蛛丝被景风所化的黑色火球瞬间融化，但是景风的身形还是被蛛丝阻碍了瞬息，百足蜘蛛的青花色百足突然伸长，穿透了景风体外的淡黑色水灵盾，刺到了逆天烈焰甲上，顿时逆天烈焰甲红光大作。

　　“噗噗”景风连喷两口鲜血。虽然有下品神器护身，但景风还是受伤不轻，但景风知道现在不能停留，提起天沌之力，脚踏灵隐飘继续逃窜。

　　“嘶嘶”百足蜘蛛看到景风没有停留，百足齐动，飞快的穿梭在奇木林中追赶着景风。

　　景风旧伤未愈又添新伤，虽然体内的金色木灵正疯狂的恢复着景风的伤势，但景风的速度还是受到了影响，渐渐被身后的百足蜘蛛拉近了距离。

　　“嘶嘶”一根根黑色蛛丝在百足蜘蛛身体中钻出，犹如一条条黑蛇，缠向了飞速逃窜的景风，眼看就要缠住景风。

　　“呼”的一声，一个血红色身影出现在景风身后，带动着一片犹如血气的烈焰，迎向了百足蜘蛛射出的黑色蛛丝。

　　关键时候，景风不得已把逆天烈焰甲中正在疗伤的烈魂招了出来，抵抗飞来的蛛丝。

　　但是百足蜘蛛发出的黑色蛛丝太过坚韧，重伤未愈的烈魂发出的烈焰只是阻碍了一下蛛丝的速度，并未融化掉蛛丝，反而被黑色的蛛丝所包裹，就在百足蜘蛛张开血盆大口想咬一口吞噬掉烈魂时，景风心意一动，把烈魂收回到逆天烈焰甲中继续逃窜。

　　景风现在越来越心惊，这奇木林中的异兽一个比一个强大，就连烈魂在这百足蜘蛛面前都没有反抗的能力，而此时虚独境又和自己失去了联系，自己该怎样离开这里。就在景风苦恼之际，景风心中一突，景风感知到呼唤自己的声音就在自己前方不远处，鼓足仅剩的天沌之力，飞速的奔去。

　　“这是什么，黑色宫殿？”景风看到自己面前突然出现的巨大宏伟的黑色宫殿吃了一惊，而身后追赶景风的百足蜘蛛看到黑色宫殿浑身一震，掉头就向奇木林深处逃窜，显然很忌惮这黑色宫殿。

　　就在景风吃惊之际，黑色宫殿传来一股巨大的空间压力，使得站立的景风全身一颤，不由自主的跪了下去，双手撑地奋力的抵抗着空间压力。

　　此时景风受伤的身体再次受到重创，不断的喷出鲜血，脸色也苍白了起来。景风体内的七色魄感受到景风危险的处境，自动发出一股柔和的白光包裹住景风的身体，体内的混沌决也运转起来，为景风恢复着伤势。

　　“咦！”黑色宫殿之中传出一声惊叹声，一只翅展超过千米的金色大鹏飞出了黑色宫殿，飞到了景风的上空，惊奇的看着被白光包裹着的景风。

　　“小子，你是！”感受到景风身上散发出的熟悉气息，金翅大鹏收回了释放出的强大空间压力，询问道。

　　感觉到周围压力消失，而自己体内的伤势也因混沌决自动运转恢复如初，景风看着天空中挥舞着金色巨翅的金翅大鹏，震撼的问道：“我叫景风，你是什么异兽？你是这个黑色宫殿的主人吗？这里到底是什么地方。”

　　“景风！没听过。”金翅大鹏回忆了一下说道。

　　“小子，我问你，你是怎么来到这里的。”金翅大鹏凶狠的说道。

　　“我是被一个声音呼唤来的。”景风说道。

　　“呼唤来的？”金翅大鹏震惊的说道，想到这里，金翅大鹏变成一个眼睛深邃，鹰钩鼻子，面色凶狠，身材清瘦的金衣男子来到了景风身边。

　　“你是说有人呼唤你，是什么人，小子，你可不要骗我，否则我顶让你永世不得超生。”金翅大鹏威胁道。

　　“不是人，好像是一个地方，一直在我内心中呼唤我，我感觉就在这黑色宫殿里面。”景风坚信的说道。

　　“小子，不要在这信口雌黄了，我在这黑色神殿中呆了几亿年了，除了见过一个生人，你是第二个，这黑色神殿会呼唤你，小子你胆敢骗我受死吧。”金翅大鹏眼中寒光一闪，手掌突然变成了鹰爪，划破一阵空间，抓向了景风的胸口。

　　由于金翅大鹏速度太快，景风根本来不及反应，只能眼睁睁看着金色鹰爪抓向自己胸口，景风已能想到自己将要发生的惨像。

　　可就在金翅大鹏的金色鹰爪刺进景风胸口的一刹那，景风体内的七色魄突然出发七色神光，把金翅大鹏的金色鹰爪的攻势化解了，并把金翅大鹏弹了回去。

　　看到景风体内发出的七色神光，金翅大鹏全身一震，连忙施礼道：“对不起主人，刚才金翅多有得罪，请主人责罚。”

　　看到金翅大鹏突然转变，景风吓了一跳，疑惑的问道：“你说什么，我怎么成了你的主人了。”

　　“金翅不会认错人的，如果金翅所料不错的话，主人修炼的法诀是混沌决。”金翅大鹏说道。

　　听到金翅大鹏所说，景风更加震惊了，连忙询问道：“你怎么知道我修炼的法诀是混沌决，你到底是什么人。”

　　“主人，你随我进去就知道了。”金翅大鹏指着黑色神殿说道。

　　看到金翅大鹏的表情不像作假，景风心中一横，决定跟随金翅大鹏进去，看看到底是什么在自己内心深处呼唤，金翅大鹏又为什么突然改变态度。

　　第120章 因由

　　景风走进神秘的黑色神殿，顿时感到十分熟悉，好像曾经来过一般，看着黑色神殿中的各种摆设，都有一种似曾相识的感觉。

　　看到景风惊讶的表情，金翅大鹏并未感到惊讶，好像早已知道一般。景风跟随着金翅大鹏穿过大殿的回廊，来到了黑色神殿的中心殿，一座气势宏伟的大殿。景风看到中心殿的正中心漂浮着一块和黑洞海一模一样的黑洞，感到更加震惊，但景风感觉到自己内心深处呼唤自己的正是这个黑洞，询问道：“金翅，你说的地方就是这个黑洞吧。”

　　“恩，只要主人进到黑洞之中，就会了解这一切的始末了。”金翅大鹏点头道。

　　景风疑虑的看了金翅大鹏一眼，深吸了一口气，决定进入到黑洞中，弄清这所有的一切。

　　一进黑洞，景风感到整个星星点点的黑洞突然旋转起来，眼前一花，自己不由自主的盘膝漂浮在黑洞中，一股神秘力量渗入到脑中。

　　“景风，我们又见面了，你现在见到的是我留在黑洞海的影像，而我在这里等了你几千年。我先帮你恢复一下记忆，你就会了解这一切的始末了。”当初教景风混沌诀的巨人再次出现在景风的脑中，对景风说道。

　　景风只觉脑中白光一闪，自己前世所有记忆不断的涌入脑中，景风渐渐记起了自己前世发生的一切，也了解了为什么自己会对这黑色神殿如此熟悉。

　　“夫君你看，这孩子身上是什么，怎么有一块七色石啊！”一个长相很富贵的女子对一个身穿白袍，和景风长的很像很有威严的男子说道。

　　“我感觉这七色石不是凡品，可能是这孩子天命所佑，我们就叫他雨石吧。”中年男子思索的说道。

　　“雨石，嗯！就叫雨石吧。”富贵女子抱起婴儿高兴的说道。这两人就是景风前世的父母，而那个小婴儿就是景风的前世。

　　由于东方仙帝雨稠只有一个孩子，雨石很快乐的一天天长大。在雨石八岁那年，东方仙帝雨稠抱来一只犹如小老虎的五爪开明兽送给雨石。

　　“雨石，你看这是什么？”东方仙帝雨稠一脸慈爱的说道。

　　“好可爱的小老虎，父王，你是在哪得到的。”雨石一脸兴奋的问道。

　　“这是父王无意间捡来的，看他可爱，就把他带回来了，现在送给你了，你可要好好待他啊！”东方仙帝雨稠一脸笑意的说道。

　　“嗯！放心吧父王。咦！这是什么，好像是一只小爪子。”雨石看到小老虎胸前没有成熟的第五爪，惊奇的说道。

　　“雨石，这小东西不简单，以我的眼里都看不出他的本体到底是什么，你给他起个名字吧。”东方仙帝雨稠慈爱的说道。

　　“那就叫五爪吧。”雨石拍着小手高兴的说道。

　　渐渐地雨石和五爪都相继长大了，经过仙劫的洗礼，五爪也变成了人形。

　　“雨石，你这要带我去哪啊！搞得这么神秘。”五爪一脸不解的问道。

　　“嘘！小声点，我昨天做了一个很奇怪的梦，梦见了一个很神秘的地方有一个巨人在不停的呼唤我，我想去那个地方看看。”雨石堵住五爪的大嘴小声说道。

　　“雨石，你都多大了，还这么小孩子脾气，梦也会信，真受不了你。”五爪嘲讽的说道。

　　“哼！你不相信就算了，我自己去。”雨石轻哼一声说道。

　　“别别别，你带着我吧，在你府邸呆的快闷死了，我相信你就是了。”五爪无奈的说道。

　　“那好，我们走吧。”说着，雨石和五爪通过星际传送阵来到了呼唤雨石最近的星球上。

　　雨石顺着感应，带着五爪来到了出现在仙界的黑洞海外，雨石指着黑洞海说道：“我昨天梦到的就是这里，这里面好像有一座宫殿，而那人就在这黑色宫殿中，我们进去看看吧。”

　　感受到黑洞海散发的强大力量，五爪有些心虚道：“雨石，你确定这个黑洞里面有个宫殿在呼唤你。”

　　雨石看到五爪心虚的表情说道：“怎么了五爪，害怕了，你要害怕在这里等我，我自己进去。”

　　“开什么玩笑，我可是堂堂的五爪开明兽，我怎么会怕，我附在你身上跟你进去吧。”说着，五爪化成一道白光，附在了雨石的身上。

　　感受到黑洞海中的召唤，雨石没有犹豫，化成一道白光进入到了黑洞海中。而就在雨石进入到黑洞海的时候，西方仙帝焚天却突然出现，阴狠的看了一眼雨石消失的身影。

　　黑洞海黑色神殿中，雨石顺着感应来到了黑色神殿的中心殿，看到大殿正中心黑洞中漂浮着一个迷幻的卷轴。

　　就在雨石迷迷糊糊想要上前取得这个卷轴时，一声鹰鸣在大殿中响起，一只全身金黄的金鹰满眼凶光的冲向了雨石，眼看雨石就要命丧鹰爪之下，雨石脖子上带着的七色石突然显光，保护住了雨石。

　　就在金鹰想继续进攻时，一个巨人的身影凭空出现，拦下了金鹰。雨石看到这个身影，惊讶的说道：“就是你在梦中呼唤我吗？你呼唤我来有什么事吗？”

　　“我把你呼唤来是为了给你一样东西。”说着，巨人一招手，黑洞中的迷幻卷轴就出现在雨石手中。

　　巨人说道：“你把这卷轴记到脑中，他将改变你的一生。”

　　当雨石迷迷糊糊把迷幻卷轴全部记到脑中时，这迷幻卷轴化成一股青烟消失了。看到雨石已经全部记住迷幻卷轴中的内容，巨人说道：“雨石，你回去吧，记住，不论你以后道路多么曲折，你都要努力把它走完。”

　　“可是你为什么呼唤我来学习这卷轴呢？”雨石不解的问道。

　　“七色神魄现，天地混沌变，你记住这两句话就够了。”说完，雨石只觉眼前一花，再次睁开眼睛时已离开了黑洞海。

　　就在一脸疑惑的雨石准备离开时，西方仙帝焚天凭空出现，很慈祥的对雨石说道：“雨石，你刚才去黑洞海干什么去了，有什么收获吗？”

　　不明就里的雨石把进到黑洞海发生的事情给西方仙帝焚天说了，当听到雨石得到了一个虚幻的卷轴时，西方仙帝焚天突然面露凶光，使出焚天烈焰掌重重的轰到没有防范的雨石身上，想要杀死雨石抢夺雨石身上的虚幻卷轴，因为雨石身上附印着五爪，五爪帮雨石吸收了一部分焚天烈焰掌的力量，使得使得雨石没有立即死去，就在焚天第二掌轰到雨石身上时，雨石脖子上的七色石发出一股七色神光包裹住雨石，消失在了天之界。

　　几个轮转之后，景风渐渐恢复了所有记忆醒来，看到眼前漂浮着的巨人幻影说道：“当初你为什么会选择我，为什么让我学习这混沌诀，你当时那两句话是什么意思？”

　　“因为这就是你的宿命，当七色魄选择你时，这条艰辛的道路就选择了你。”巨人坦言的说道。

　　“那你是谁，你能告诉我吗？”景风深吸一口气问道。

　　“我是谁不重要，当你把这条路走完，你就会知道我是谁了。”

　　“好了，既然你选择了这条路，你就要努力把它走完，不然你就会永远消失在天地间，你好好在这黑洞中修炼混沌诀吧，这黑洞中的时间流速比外界快了十倍，你吸收了这黑洞中的能量，对你帮助会很大。”巨人低沉的说道。

　　听完巨人所说，景风苦笑的一声说道：“这条路好像不是我选择的，是你们强加于我的，不过既然走到今天这个地步，我也不会轻言放弃的，我一定会把他走完的。”

　　看到景风坚定的表情，巨人欣慰的说道：“我果然没有看错人，你好好修炼吧，见到你后我也要消失了。”

　　“我能再问你一个问题吗？”看到巨人渐渐模糊的身影，景风连忙问道。

　　“什么问题？”巨人说道。

　　“为什么在这里，我和虚独境之间的联系被切断了，我更本不能使用虚独境。”景风不解的问道。

　　“因为你的虚独境乃是神界之物，而这个黑洞海原来也在神界，只是几亿年前宇宙大变，黑洞海才出现在天之界。但这黑洞海存在的力量并没有因下落到天之界而改变，黑洞海中的力量还是神灵力，而你现在体内的天沌之力根本不能完全使用和领悟虚独境，所以这神界之物虚独境被黑洞海中的神之力所缚束，使你无法使用，等你离开黑洞海就好了。”巨人低沉的说道。

　　当景风还想继续询问什么宇宙大变时，巨人的身形渐渐模糊，消失在了黑洞之中，看到巨人身形消失，景风无奈的盘膝漂浮在黑洞之中，修炼着混沌诀。

　　景风一运转混沌诀，黑洞中星星点点的空间围绕着景风旋转了起来，无数道能量蜂拥的渗入到了景风体内的七色魄中，景风体内的五种属性灵珠活跃起来，不断的闪烁并疯狂的吸收着黑洞中的能量。

　　时间飞速流过，景风静静的在黑洞海中修炼了五千年，而外界只过了五百年，景风在这五千年中，体内的金色火灵和土灵全部蜕变成黑色神火灵，神土灵，景风一连突破了两层境界关口，提升到了玄沌中期，达到了五级仙君的实力，灵魂境界也一举提升到了一级仙帝的境界。由于天炎珠的作用，景风七色魄中的黑色神火变成了虚幻极火，就算是一级仙帝也不是景风的对手，二级仙帝也有一拼的能力。

　　就在景风即将在修炼中醒来时，景风突然感到体内的绝阵珠波动了起来，景风惊喜的发现七色魄中的绝阵困珠正在吸收着虚幻极火的能量，慢慢被炼化。

　　如今景风脑中不断闪过一个个困阵的阵法，随着困阵阵法越来越多，绝阵困珠炼化程度越来越高。

　　随着“嗡”的一声，七色魄中的绝阵困珠发出了耀眼的白光，随着白光渐渐消失，绝阵困珠也被景风完全炼化了。

　　感觉到绝阵困珠被完全炼化，景风睁开眼睛，并没有一丝喜悦，反而心中产生了一丝不安，喃喃自语道：“我这次竟然修炼了五千年，外界也过了五百年，也不知道外面怎么样了，玄心山还在无休止的追杀我吗？灵儿也不知道怎么样了，为什么我一想灵儿，心中就产生了一丝不安，不行，我要去魔界找灵儿。”

　　景风站起身来，看到黑洞中星星点点的能量珠已经消失不见了，整个黑洞灰雾蒙蒙的一片，显然黑洞中的能量已被自己吸收了。景风感悟了一下自己身体情况，凌空飞起，飞出了黑洞之中。

　　第121章 初试困阵

　　感受到景风的气息再次出现在黑色神殿中，金翅大鹏知道景风已经修炼醒来，一个瞬移来到了景风的身旁，关心的问道：“主人，你修炼醒来了，感觉怎么样，对这一切了解了吗。”

　　“嗯！我已经领悟了混沌决，这里的一切我也都了解了，不过我想现在就离开黑洞海，你能带我出去吗？”景风急切的说道。

　　“好，金翅这就带主人出去。”说着，金翅变成了金翅大鹏鸟的本体，托上景风一扇巨翅，化作一道急速流逝的金光，飞出了小岛，飞离了黑洞海。

　　离开黑洞海的金翅大鹏身上的力量急速下降，黑洞海也随着景风的离开消失在了天之界，景风看到金翅大鹏并没有回到黑洞海中，疑惑的问道：“金翅，你怎么不回到黑洞海啊！”

　　“主人，金翅随着黑洞海来到天之界，就是为了等待主人你，既然主人你已经领悟了混沌决，金翅自然成为主人的灵兽，保护主人。”金翅大鹏坚定的说道。

　　“那为什么我感觉你现在的实力比在黑洞海中下降了不少，这是怎么回事。”景风不解的问道。

　　“因为金翅乃是神之界的神兽，跟随黑洞海来到天之界，自然被神之界中的力量所缚束，当金翅离开黑洞海时，就只能发挥自身百分之一的实力，只有再次回到神界，才能完全脱离神之界的缚束，恢复我原有的实力！”金翅大鹏无奈的说道。

　　“那你现在是什么级别的异兽呢？”景风询问道。

　　“哎！只是三级初级神兽，实力真的很弱！”金翅大鹏轻叹一声说道。

　　听到金翅大鹏百分之一的实力就有三级初级神兽的级别，那金翅大鹏自身的实力岂不到了一个匪夷所思的地步，想到这里景风倒吸了一口气，愣愣的看着因为自己实力低，不断叹息的金翅大鹏。

　　就在景风震撼时，两道人影突然出现在景风和金翅大鹏的身旁，其中一人大声质问道：“你们两个是谁，你们可知道刚才是什么东西使得空间压力陡然增大，是不是你们两个搞的鬼。说！”

　　听到这两人的质问，金翅大鹏眼中寒光一闪，就想立即出手了结了这两个狂妄之徒。但景风看到这两人身穿的玄字样长袍，露出了一丝笑意，连忙传音制止金翅大鹏，对着两人说道：“我们兄弟二人乃是星际修炼者，刚刚飞到这个领域，就感到空间中传来一股强大的压力，不过转瞬之间就消失了，我也不知道这是怎么回事，正在纳闷呢！”

　　“哼！”这两人看到在景风口中问不出什么，又感觉到景风只是一名六级金仙，冷哼了一声，就准备离开。

　　看到这两人要走，景风连忙说道：“看两位气度不凡，不知道两位仙长是哪个宗派的弟子。”

　　其中一名高高瘦瘦的男子冷蔑的看了景风一眼说道：“我们是玄娇宗的弟子，小子你问这个干什么。”

　　由于景风已经离开了黑洞海，恢复了和虚独境之间的联系，在虚独境中拿出六块极品天晶递给二人说道：“小子一直仰慕玄娇宗，很想去玄娇宗看看，不知二位仙长可否带路。”

　　看到手中的极品天晶，二人眼中一亮，不再对景风冷冰冰的了，一脸兴奋地说道：“这个没问题，不过我可提醒你，到了我们玄娇宗你可不要乱跑，惹怒了我们掌教护法，小心丢掉性命。”

　　“是是，小子一定不乱跑。小子我就想看看名震仙界的玄娇宗是什么样的，看完我们兄弟二人就离开。”景风一脸献媚的说道。

　　“那好，你们随我们来吧。”说着，景风紧随着两人向重玄星飞去。在飞去重玄星的途中，一脸不解的金翅大鹏传音道：“主人，直接杀了他们不就完了，为什么要跟他们去什么玄娇宗呢？”

　　“金翅，这玄娇宗不出意外乃是我在天之界的死敌玄心山的分支，而我在黑洞中吸收黑洞的能量炼化了我的一件异宝，我想试试这异宝的威力，所以跟着他们回玄娇宗，我要把他们玄娇宗完全摧毁，门人一个不留，让仙界高手知道我又回来了。”景风面露凶光的传音道。

　　“对了金翅，你一会记得千万别暴露实力，我要布下大阵，让他们玄娇宗一个也逃不了。”景风传音提醒道。

　　“放心吧主人，我要想隐藏实力，我想天之界没有几个人能探出我真实实力。”金翅大鹏自信满满的传音道。

　　“好了金翅，我们快跟上这两人吧，我真想看看他们被困时，孤独无助的表情。”景风一脸笑意的传音道。

　　说完，景风和金翅大鹏加快了速度，跟随二人来到了重玄星上的玄娇宗中。

　　景风看着玄娇宗大门正中心印着的巨大玄字，露出了一丝冷笑，景风早已在玄娇宗二人口中得知这玄娇宗的宗主是玄心山副宗主水寒仙帝的亲妹妹水娇仙帝，乃是一名一级仙帝，这使得景风更加坚定了灭掉玄娇宗的决心。

　　“日京，你就在这里转转吧，里面是我们玄娇宗的重地，没有宗主的允许，陌生人是不得进入的，你可不要闯进去啊，否则丢了性命可别怪我们没提醒你，我们兄弟二人进去复命了。”说完，这两人急匆匆的跑进了玄娇宗内。

　　看到玄娇宗外围只有几名一级金仙实力的门人守在门口，景风没有理会，不断游走在玄娇宗外围，并悄悄布下了一个个困阵的阵基，准备使用困阵困住整个玄娇宗。

　　跟在景风身后的金翅大鹏看到景风一边游走，一边布下的阵基手法，感到了一阵吃惊，金翅大鹏暗自震惊道：“这种手法就是在神界也很少看到，看来自己这个主人真的不简单。”

　　三个时辰过后，景风布下的困阵阵基已经把整个玄娇宗团团围住，此时景风突然凌空飞到玄娇宗的上空，双手连打十个复杂的手印，一颗白光闪闪刻着困字的灵珠突然出现。

　　受到绝阵困珠的吸引，整个玄娇宗周围的阵基同时启动，一座巨大的云雾困阵牢牢困住了整个玄娇宗，使得整个玄娇宗中雾蒙蒙的一片。

　　“刷刷刷”数百道身影在玄娇宗内冲到了天空，其中一个身上红衣，长相秀美，雍容富贵的中年女子冲着景风和金翅大鹏大吼道：“你们是谁，竟敢来我们玄娇宗闹事，是不是不想活了。”

　　“哈哈！不是我不想活了，是你们一个都活不了。”景风大笑一声嘲讽的说道。

　　“哼！小子，以你小小的金仙实力，竟敢说如此大话，我真有些佩服你的胆量，受死吧！”说着，水娇仙帝大吼一声，祭出极品仙剑，犹如一条出海的蛟龙，带着满身的怒气，刺向了景风。

　　景风赶在金翅大鹏出手之际抢先出手，脚踏灵隐飘，祭出中品神器降龙木，降龙木发出一股紫绿色交融的棍芒，迎向了水娇仙帝。

　　“轰”的一声，水娇仙帝手中的极品仙器应声碎裂，景风振幅了三倍力量的玄沌之力穿透了水娇仙帝的仙灵力，蜂拥的钻进了水娇仙帝的体内。

　　“噗噗”水娇仙帝连喷两口鲜血，才稳住身形，脸色苍白的退回到人群中，一脸震撼的看着景风道：“你藏得好深，你到底是谁，为什么来我玄娇宗闹事，我们玄娇宗可与你有深仇大恨。”

　　而玄娇宗内的高手看到自己的宗主和对方硬碰一招就身受重伤，刚才的冲天霸气也烟消云散，惊恐的看着漂浮在空中的景风和金翅大鹏。

　　“哼！我和你们玄娇宗没有仇恨，但我和玄心山仇深似海，怪就怪你们玄娇宗是玄心山的分支。”景风冷哼一声说道。

　　“你到底是谁，我们玄心山弟子最近五百年都很少外出，怎么会和你有深仇大恨。”水娇仙帝大声质问到。

　　“哼！我是谁，我就是你们玄心山苦苦追杀的景风。”景风这一说石破天惊，玄娇宗所有弟子都被震住了。

　　水娇仙帝听到景风所说，恍然大悟道：“原来是你！哼！虽然你实力增强了，但就凭你们两个，也休想活着走出玄娇宗，我们玄娇宗誓死也要击杀死你。”

　　“哈哈！你们都自身难保了，还敢说这种大话，就让你们看看我有这份实力吗？”说着，景风心意一动，把虚独境中早已修炼醒来的五爪等人招了出来。

　　离开虚独境的五爪大吼一声，生气的对景风说道：“景风，你这些年都干什么去了，憋死我了。吼吼！”

　　景风看到五爪等人全部提升了实力，五爪蜕变成二级初级神兽，龙龟和金蚕王蜕变成三级超级仙兽，电翼豹蜕变成一级初级神兽，心中一喜，大声说道：“大家都在虚独境中憋坏了吧，好了，尽情的厮杀吧。”

　　玄娇宗中高手看到景风凭空招出的这四人，从这些人身上散发的强大气势，感到了一阵阵心慌，都产生了不可匹敌的想法，就想逃跑。

　　这时，五爪大吼一声，手持开天双斧怒气冲冲的劈向了众人，看到五爪出手，龙龟等人双双祭出武器杀向众人，而景风身旁的金翅大鹏看到景风招出的这几个实力强悍的异兽，感到了一阵惊讶，但是看到五爪等人杀得兴起，也按耐不住，祭出一把金色长枪，杀向了玄娇宗宗主水娇仙帝。

　　景风这时也没闲得，利用灵魂之力控制整个云雾困阵，不断挤压着众人，使得众玄娇宗的高手行动迟缓了起来。而逃到玄娇宗外围的玄娇宗高手却怎么也破不开云雾困阵，被身后赶来的电翼豹给诛杀了。

　　不到一个时辰，玄娇宗的高手除了宗主水娇仙帝，其余人全部身死，元婴也被五爪等人吞噬了。水娇仙帝没有身死也是因为金翅大鹏并未动手全力，不断的吸虐水娇仙帝。

　　这时五爪看到和水娇仙帝厮杀的金翅大鹏，眼中一亮，手持开天斧突然向金翅大鹏劈去，感觉到身后突然出现的强大力量，金翅大鹏眼中寒光一闪，手中的金枪突然爆发出耀眼的金光，迎向了五爪劈出的斧芒。

　　“轰”整个玄娇宗的上空爆发出一股强烈的金白交融的光芒，一股狂暴的力量爆裂开来，金翅大鹏身旁重伤在身的水娇仙帝还没来得及反应，就被狂暴的力量冲击的爆体而亡，肉体和元婴消失在了天地间。

　　此时的五爪也被强大的力量震出百米之远才稳住身形，有些乍舌的看着金翅大鹏。“嘎”的一声，金翅大鹏化作一道金光，就要继续攻击五爪，这时景风一看不好，脚踏灵隐飘挡在了五爪身前，连忙劝阻道：“金翅，这是我兄弟，不要打了。”

　　看到景风阻拦，金翅大鹏停下身形说道：“主人，是他先偷袭金翅的，金翅这也是正当防卫。”

　　“不好意思金翅，我这兄弟就这样，一遇到高手就想切磋切磋，等一会我给你们介绍一下，让他给你道歉，现在我们先联手把这个玄娇宗夷为平地吧。”景风有些歉意的说道。

　　“好！”说完，六人同时出手，汇集成一团暴烈的灵光球，重重的轰击到了玄娇宗中。“轰”的一声，犹如天地崩裂，整个玄娇宗消失不见了，玄娇宗的旧址出现了一块深不见底的岩坑。但如此大的能量波动，整个云雾困阵只起了一丝波动，瞬息就恢复平静了。

　　景风感觉到云雾困阵威力，心中一喜，在玄娇宗消失的旧址处留下了一个大大的‘景’字后收回了绝阵困珠，和众人一起瞬移离开了玄娇宗的旧址。

　　第122章 一条消息

　　虚独境中。

　　“五爪，你刚才怎么这么鲁莽，怎么见谁都打，还不赶快道歉。”景风有些恼怒的命令道。

　　五爪摸了摸脑袋，有些不好意思道：“不好意思，我刚才看你实力不错，就想和你切磋一下，忘了当时的情景了，请你原谅啊！”

　　金翅大鹏看到五爪率直的表情，露出一丝笑意说道：“没事，以后你想切磋大可来找我，我也很喜欢和人切磋。”

　　“吼吼！好！”五爪兴奋的点着大头说道。

　　看到五爪终于找到对手了，龙龟等人也露出了一脸轻松，有些感激的看着一身冷漠的金翅大鹏。

　　“好了，你们认识认识吧。如今玄娇宗已灭，我要立即赶往魔界，我总有一种感觉若灵好像出事了，我要立即找到若灵。”说完，景风心意一动离开了虚独境，并通过重玄星的星际传送阵再次踏进了魔界。

　　而此时玄心山内。玄心上人一脸铁青的坐在大殿上，旁边的水寒仙帝露出满眼凶光，犹如一座即将爆发的火山，散发着愤怒的气息。

　　“逆道，你是说在玄娇宗旧址印着一个巨大的景字，这可属实。”玄心上人低沉的说道。

　　“这是属下亲眼看到的，玄娇宗岩坑的边缘印着一个巨大的景字。而我在重玄城的城民口中得知，当时整个玄娇宗被一团迷雾所笼罩，等迷雾消失之后，玄娇宗就消失了，出现了一个深不见底的岩坑。”逆道仙帝说道。

　　“景风！景风！五百年了，你又出现了，我这次一定要杀了你！！”玄心上人愤怒的大吼道。

　　“可是宗主，这个景风行踪飘忽，我们很难发现他的足迹，我们该怎样找到他呢？”逆道仙帝询问道。

　　“哼！这景风在地之界时不是天道宗的弟子，我想我们从天之界天道宗下手，应该能发现一些蛛丝马迹。”愤怒的水寒仙帝冷哼一声说道。

　　听到水寒仙帝所说，玄心上人眼中一亮，冥思了一会说道：“不错，原来我们追杀景风根本就是忙乱的寻找，如果我们从天道宗下手，就算找不出景风，但以景风和天道宗的感情，说不定能引出景风。”

　　“只不过天道宗所在的道心山在北方仙帝尘烟的范围内，这有些麻烦。嗯！看来我要去找一趟玄通仙帝。”玄心上人紧皱眉头自语道。

　　“既然这个景风再次出现，矛头又直指我玄心山，大家一定要小心景风的偷袭，我这就去找玄通仙帝，向他禀报，只要玄通仙帝能派高手前来，我想这个景风离死不远了。”玄心上人阴沉的说道。

　　说完，玄心上人瞬移离开了玄心山，向南方仙帝玄通所在南辰星飞去。

　　而此时踏进魔界的景风感到了一种莫名的心颤，就像当初红玉离开自己时感觉一样，景风鼓足全力，不断的在魔界领域瞬移，来到了魔界边缘的开阴星上。

　　景风隐藏了气息，孤身一人来到开阴星中打探消息，走着走着，景风听见身旁两名三级金仙在滔滔谈论着什么。

　　“易观兄，你听说了吗？那追杀我们魔界黑衣男子的四名仙帝被我们魔界阵法大师邪谷魔帝困在了积水星，也不知道现在情况如何。”一名瘦如苦竹的男子说道。

　　“哼！这四个仙帝高手，五百年前进入我们魔界不分青红皂白就残杀我们魔界身穿黑衣的魔界中人，要不是邪谷魔帝出关用阵法困住这四人，这四名仙帝还不知道在魔界要闹出多大的动静，以邪谷魔帝所布阵法，这四人休想活着闯出来。”这名叫易观的魔界中人冷哼一声说道。

　　“嘿嘿！真想看看邪谷魔帝所布阵法威力。”枯瘦男子一脸敬仰道。

　　而此时的景风听到这两名男子的对话，心中一惊，隐约感觉到这四名仙帝就是酒知仙帝他们，连忙叫住那两人说道：“两位大哥，请问刚才你们所说的那四名仙帝残杀魔界高手是怎么一回事啊，小弟我最喜欢打听这种消息，两位大哥能给小弟我讲讲吗？”说着，景风在虚独境中取出两块极品天晶递给二人。

　　看到手中的极品天晶，二人心中一阵激动，喜笑颜开的对景风说道：“这个好说，你要想听，我讲给你听就是。”

　　“这四名仙帝高手是五百多年前闯进我们魔界的，一进我们魔界，就口口声声说给什么风报仇，看见身穿黑衣的魔界高手，不分青红皂白就上前击杀，闹得整个魔界沸沸扬扬。”

　　“但由于这四名仙帝实力太强，而且传说有神器在手，魔界两大魔帝派出不少高手，前来劫杀四人都未成功。不得已，灭光魔帝派出自己得力手下阵法大师邪谷魔帝，使计诱骗四人到了积水星，用困阵困住四人，到如今已经三百多年了。”枯瘦男子滔滔不觉得说道。

　　听到枯瘦男子所说，景风更加确定了这四人就是酒知仙帝他们，而他们闯进魔界诛杀黑衣男子一定是为自己报仇，想到这里景风心中一阵感动，拿出若灵送给自己的魔界星际图，确定了积水星的位置，一个瞬移来到了开阴星星际传送阵出，传送到了魔界深处的积水星。

　　而枯瘦男子二人感觉到景风身上突然爆发出来的强大气息，对望了一眼，愣在了当场。

　　一踏进积水星，景风顿时感到积水星的正中心出现了一个威力巨大的困阵，受到困阵的影响，整个积水星早已没有了魔界修炼者，只有一个光秃秃的星球。

　　由于景风已经炼化了绝阵困珠，对困阵的布置，破法也已了然于胸，景风脚踏灵隐飘，化作一道流逝的光影，飞速的向积水星中心飞去。

　　“什么人！”感觉到景风逐渐靠近的气息，邪谷魔帝大喝一声道。

　　“闯阵之人。”景风高声回道。

　　听到景风所说，邪谷魔帝露出一丝嘲讽的笑意，说道：“不知天高地厚的小子，就让你尝尝我困阵的厉害。”说着，邪谷魔帝在空中连打八个手印，在景风飞来的方向前布下一个困阵，想要困住景风。

　　感觉到邪谷魔帝布下的困阵，景风没有闪避，“嗖”的一声闯进了困阵。看到景风闯进困阵，邪谷魔帝冷笑了一声，再次闭上了眼睛。

　　困阵之中的景风感受到困阵的威力，对邪谷魔帝也产生了一丝佩服，这草草布下的困阵，就有如此威力，如果不懂破阵之法，只有二级魔帝仙帝以上高手才可能武力强行破除。但景风身怀绝阵珠这阵法异宝，想要破除此阵简直是轻而易举。

　　景风祭出体内的绝阵困珠，绝阵困珠漂浮到空中发出了一阵阵耀眼的白光，随着景风不断变化的手印，整个困阵的禁制不断的扭曲，渐渐化为了虚影。

　　感觉到自己所布的困阵轻而易举的就被景风所破，邪谷魔帝猛地睁开眼睛，再也不敢小视景风，大声说道：“你是谁，为什么前来破阵。”

　　“我是谁和你没关系，但是我今天就要破了你脚下的大阵，救出这四人。”景风豪气的说道。

　　“原来你是这四名仙帝的同伙，看来饶你不得。”说着，邪谷魔帝双手连动，又布下一个威力巨大的困阵困住了景风。

　　就在邪谷魔帝布阵的时候，景风也没闲的，双手连打五个复杂手印，在邪谷魔帝周围也布下一个困阵，困住了邪谷魔帝。

　　邪谷魔帝看到困束住自己的困阵，不怒反喜，大笑一声道：“好！好，我们就比试一下，看看谁先破阵。”说着，邪谷魔帝全身不断的在困阵中旋转，双手不断的打着手印，使得景风所布困阵微微抖动开来。

　　由于景风所布困阵并没有以绝阵困珠做阵心，邪谷魔帝只用了一炷香的时间就破了此困阵，就在邪谷魔帝沾沾自喜时，邪谷魔帝震惊的看到景风竟然早已破阵等待着自己。

　　“好小子，老夫真的小瞧你了，我们再来。”说着，邪谷魔帝再次变换手印，在景风身体周围布下一个威力更大的困阵。

　　就这样，景风和邪谷魔帝你布一个阵，我布一个阵，你破一个阵，我破一个阵，二人不断的变化困阵，想要困住对方。

　　随着景风所布困阵威力越来越大，邪谷魔帝破起阵来速度也越来越慢，但景风渐渐对邪谷魔帝产生了一丝好感，也对邪谷魔帝对阵发的领悟佩服起来。

　　而邪谷魔帝此时却越来越震惊，无论自己布下怎样的困阵，景风都能领先自己一步破除，而且看起来十分轻松。

　　二人就这样不断的布阵破阵，沉醉在其中，比斗了一个月，邪谷魔帝渐渐感到有些力不从心，无奈的大喝一声道：“好了，不比了，老夫我认输了。”

　　看到邪谷魔帝认输，景风微微一笑道：“前辈对阵法的领悟远超小子，小子也是仗着异宝在身才能这么快破除前辈所布困阵，要是前辈布下杀阵，小子只有逃跑一途了。”

　　“破阵异宝，天之界竟然有这等宝贝，小子你没骗我吧。”邪谷魔帝瞪着大眼，一脸不可思议道。

　　“当然，前辈要是不信的话，小子拿出来给前辈看看便是。”说着，景风心意一动，把绝阵珠拿了出来。

　　邪谷魔帝远远看着景风手中的绝阵珠，感受到绝阵珠蕴含的万千阵法，心中一喜，刚才沮丧的心情也烟消云散，大笑一声说道：“哈哈！老夫原来是输给这等异宝了，不是输给你小子，哈哈！”

　　“前辈，你所困住的这四人乃是小子的朋友，不知前辈可否给小子一个面子放了他们呢？”景风恳求道。

　　“这个没问题，就算我想困住他们，你有这等异宝，我想困也困不住啊，不过你要保证他们不再胡乱残杀我们魔界中人。”邪谷魔帝说道。

　　“这个没问题，这四人闯进魔界残杀魔界高手乃是为了替小子我报仇，既然小子我安然无恙，他们就会不在滥杀无辜了。”景风保证道。

　　“既然你保证了，老夫相信你，你一会把他们带走吧吧，我正好最近还要赶回虚暗星，参加我们魔界的大喜事，也没时间困住他们了。”邪谷魔帝轻松的说道。

　　听到邪谷魔帝所说喜事，景风心中隐约感到一丝不安，连忙询问道：“前辈，是什么大喜事啊，能否说出来让小子也沾沾喜。”

　　“再过不久，我们灭光魔帝的女儿若灵就要和天刹魔帝的儿子天弑魔帝喜结良缘了，到那时我们魔界就完全统一了，那将是轰动全魔界的日子。”邪谷魔帝一脸兴奋的说道。

　　而此时景风听到邪谷魔帝所说，脑中一片空白，呆立在了当场。

　　第123章 心碎

　　“小子，你怎么了，怎么一付心神不宁的样子。”邪谷魔帝看到景风呆立到当场，不解的问道。

　　而此时景风的耳中更本听不见任何声音，脑中一片空白，景风感到自己整个心都碎了，和若灵闯荡仙魔两界的美好时光不断的在脑中闪过，景风喃喃自语道：“灵儿，你不是说好要等我的吗？为什么骗我？为什么要这样……”说完，景风怒吼一声，全身散发出一股强大气势，使得自己周围形成了一团高速旋转的旋风。

　　看到景风的异常表现，感受到景风散发出的狂暴气势，邪谷魔帝心中一惊，连忙纵身跳进景风气势汇聚的旋风中，双手连动，布下一个小型困阵，想要困住景风，使景风冷静下来。

　　“啊啊！”疯狂的景风感受到周围想要缚束住自己的困阵，双眼通红的大吼起来，一股狂暴的振幅了五倍力量五宵神火冲出体外，瞬间震开了缚束住自己的困阵，并使自己周围百米之外的草木岩块化为了灰烬。

　　“好小子，藏的挺深啊！原来是个高手。”全身黑光大作，抵御着景风释放五宵神火的邪谷魔帝大笑一声，再次接近景风，手中出现了一根寒光四射的玉如意，发出一股冰冷的寒气，透过景风身体周围的威力渐尽五宵神火，缠绕住了疯狂的景风。

　　冰冷的寒气一入体，景风脑中一闪，心中顿时冷静了下来，散发出来的狂暴气势也渐渐收敛到了体内，景风深思了一口气，在虚独境中拿出一罐清泉酒，“咕隆隆”的一干而尽，渐渐稳定住了情绪，对一旁气喘吁吁的邪谷魔帝感激的说道：“谢谢你邪谷魔帝，小子我没事了，让你受累了。”

　　“小子，你刚才怎么了，怎么会突然发狂了。”邪谷魔帝一脸疑惑的问道。

　　“实不相瞒，小子我名叫景风，和若灵早就相识，并私定了终生，刚刚听到若灵要出嫁的消息，一时控制不住自己情绪了。”景风黯然神伤的说道。

　　“什么，你就是灵儿口中经常提到的景风，你不是死在黑洞海了吗？”邪谷魔帝一脸震惊的问道。

　　“邪谷魔帝，你是听谁说的小子我死在黑洞海了。小子我没有死，只是困在黑洞海中，最近才刚刚脱离了黑洞海。”

　　“邪谷魔帝，若灵什么时候大婚，我想赶过去看看，不知邪谷魔帝你能告知景风吗？”景风面露死灰的说道。

　　“哎！造化弄人啊！当初若灵等了你三百多年，你没有前去找他，最后若灵按耐不住，偷偷的跑出虚暗星想去找你，遇到天刹魔帝的儿子天弑魔帝，在天弑魔帝口中得知你死在黑洞海的消息，若灵一开始将信将疑，可又等了你一百多年，你还是没有出现，此时若灵心如死灰，相信了你死在黑洞海的消息。最后若灵在天弑魔帝百般追求下，和天刹魔帝威慑下，慢慢妥协了。他们的婚事定在了三个月之后，在虚暗星举行。”邪谷魔帝轻叹一声说道。

　　听到这里，景风觉得自己的心好痛好痛，景风紧咬牙关暗下决心，绝不能再让幸福在自己身边溜走了，哪怕搭上自己的性命也在所不惜。

　　“邪谷魔帝，景风想请魔帝你帮景风你传个话，告诉若灵我没有死，说我会去找她，让她等我。”景风恳求的说道。

　　“对不起景风，这个我不能帮你，我要以魔界的利益为先，如果魔界两大魔帝联合起来，那魔界将会空前的强大，而且我也没有能力去阻止他们的婚事。但是我可以保证，如果你独闯虚暗星，我不会对你出手，其他的只有靠你自己了。”邪谷魔帝歉意的说道。

　　“谢谢你邪谷魔帝，是小子唐突了，有你这句话就足够了，不过小子一定不会放弃灵儿的，哪怕搭上我自己的性命。”景风坚定的说道。

　　“哎！那好，多余的话我也不说了，老夫就在虚暗星等你，我们虚暗星见。”邪谷魔帝叹息一声说道。说完，邪谷魔帝使用瞬移，离开了积水星。

　　看到邪谷魔帝离开，景风使用绝阵困珠破除了邪谷魔帝所布困住酒知仙帝四人的巨大困阵，当困阵破除的一刹那，困阵中升起了一阵白光，酒知仙帝四人怒气冲冲的飞了出来。

　　“景风！你！你怎么会在这，你不是被黑海吞噬了吗？”当看到困阵外面的景风时，酒知仙帝四人感到了不可思议，一脸震惊的问道。

　　“小子只是运气好，并没有被黑海所吞噬，而是困在了黑洞海五百年，只是最近黑洞海消失小子才离开黑洞海。”景风并没有告诉酒知仙帝四人自己在黑洞海发生的事，含糊的说道。

　　“好小子，当时我就觉得你死不了，他们三个还不相信，我看你不但没有事，修为境界又提升了，这种福缘真是羡慕死我了。”酒知仙帝一脸兴奋的说道。

　　“谢谢四人仙帝不顾自己的安危，前来魔界给景风报仇，景风在这谢谢各位了。”说着，景风对酒知仙帝四人深深鞠了一躬。

　　“对了景风，你怎么会出现在这，那个使计把我们四人骗开困在于此的魔界高手呢，我们要找他算账。”酒知仙帝愤怒的说道。

　　“邪谷魔帝已经离开了。”景风把自己踏进魔界和邪谷魔帝比试困阵之事详细的给酒知仙帝他们四人说了，说完之后，酒知仙帝四人用一种倾佩的眼光看向景风。

　　“景风，没想到你对阵法还有研究，真是不简单。”避持仙帝说道。

　　“走景风，我们找个星球好好大喝一场，庆祝庆祝，好久不见怪想你的，我们好好拉拉。”酒知仙帝搂着景风的肩膀高声说道。

　　“对不起酒知仙帝，景风现在有急事，需要立即赶往虚暗星，等有机会我们在喝吧。”景风歉意的说道。

　　“怎么了景风，出什么事了，这么急。咦？你脸色怎么这么难看。”酒知仙帝问道。

　　“没什么，只是小子的一些私事，我自己处理就行。”景风脸色苍白的说道。

　　“景风，到底出什么事了，我们四个反正闲来无事，就随你一起吧，这样也好有个照应。”破法仙帝不放心道。

　　景风深吸一口气道：“真的没事，谢谢四位仙帝关心，小子一定会去找你们喝酒的，景风先走一步了，我们就此别过。”说完，景风脚踏灵隐飘，化作一道急速流失的光影，消失在了酒知仙帝四人面前。

　　虚暗星灭光魔帝所居住的星球，灭光一族大部分高手都居住于此。整个虚暗星百分之九十五的面积被无边无尽的海洋所占据，无边无际的海洋中间存在着一块大陆，而灭光魔帝所在的极光城就在大陆的中心。

　　整个极光城分为内城和外城两个部分，外城绝大部分人都可以随意出入，但是极光城内城没有一定身份的人是进不去的，灭光魔帝以及灭光一族的高手都居住在内城之中。

　　如今整个极光城因为灭光一族的霸主灭光魔帝的女儿若灵即将大婚的事，整个城中喜气洋洋的不断有魔界高手出现，但是戒备也森严了起来。

　　景风一踏进虚暗星，景风顿时感到整个虚暗星充满了浓厚的灵气，景风暗道虚暗星果然不愧为魔界一方霸主灭光魔帝的大本营，灵气的浓厚程度是一般星球的百倍有余。

　　景风走在虚暗星古路上，看着一个个喜笑颜开的魔界高手，感到一阵阵心痛，景风知道这些人是为若灵和天弑魔帝喜结良缘而高兴的，如果两方魔帝联手，魔界将前所未有的强大，这些人也会得到无限的好处。

　　“丁蜀兄，你说这极光城中高手越聚越多，有没有人敢在这个时候来极光城惹事啊。”一个身材肥胖的中年男子说道。

　　“如此重事，魔界大部分魔帝高手都赶了过来，除非有人不想活了，不然谁敢在这个时候闹事。”丁蜀一脸笑意的说道。

　　“哈哈！也是，魔帝高手啊！就是平时想见都见不到，这下可好，这么多魔帝级别的高手聚集到极光城，除非有人脑子坏了，不然谁敢闹事，丁蜀兄，我们快走吧，我真想看看那些魔帝高手的风采。”肥胖中年男子催促道。

　　而此时景风听到这两人的对话，心中升起了无尽的怒火，一股狂暴的杀气冲体而出，景风身边的魔界中人感觉到景风身上散发出来的杀气，吓得连忙躲避，惊恐的看着犹如杀神的景风。

　　这时，一道身影“唰”的一声闪到景风身边，单手硬压，硬硬的驱散了景风散发出的强烈杀气，好意提醒道：“这位兄弟不要激动，如今正是我们魔界即将大喜的日子，有什么仇怨等过段时间再说好吗？”

　　感受到此人强大的气息，景风知道此人最少是一名三级魔帝，想到自己此时还不能闹出事端，平息了一下心情，冷哼一声，脚踏灵隐飘，消失在了原地。

　　看着景风消失的身影，此人摇了摇头，化作一道残影，也凭空消失了。而刚刚还自信满满没人闹事的丁蜀二人，看到刚才的一幕，都被景风的气魄震住了。

　　景风来到极光城外的一处碧蓝色内海外，拿出若灵曾经给自己的传讯珠，想用传讯珠和若灵通话。可是无论景风怎样努力，若灵一端就是没有反应，最后景风一脸沮丧的放弃了利用传讯珠寻找若灵，徒步向极光城门走去。

　　第124章 智进内城

　　“站住，你是在那个星球修炼的修魔者，速速报上名来。”极光城外城的护卫看到景风走来，大声质问道。

　　景风冷漠的看了一眼极光城外只有一级魔王级别的护卫，没有理会，低着头继续往极光城里走去。

　　“小子，你这是找死。”由于景风隐藏了实力，极光城外的护卫看到景风只有六级魔将的实力，竟敢无视他们他们的盘查，全都愤怒了，举起手中长枪，就向景风刺去。

　　就在这些护卫手中长枪即将刺到景风身体时，一股狂暴的气势在景风体外悠然而生，瞬间绞碎了这些刺来的长枪。

　　“噗噗噗！”数十个极光城的护卫受到景风狂暴气势的冲击，不约而同的喷出一口鲜血，虚弱的倒在了地上。

　　极光城内的护卫听到城外动静，一个百人的护卫队跑了出来，举起手中长枪，团团围住了景风。

　　看到如此场景，景风感到了一丝无奈，杀死这些人对景风来说轻而易举，但是景风还不想弄得如此轰动，那样对自己寻找若灵很不利。但如今自己又不能束手就擒，那样自己更加被动，就在景风苦恼时，刚刚压制景风气势的那个魔界高手再次出现。

　　“住手！全都给我住手。”凌空飞来的紫衣魔界高手大声命令道。

　　看到来人，极光城的护卫队全部拿起手中长枪，其中一个队长模样的人尊敬的说道：“御感魔帝，此人竟敢来我们极光城闹事，并打伤了我们数十个护卫，请御感魔帝惩处。”

　　景风冷冷的看了一眼御感魔帝，看到此人就是刚才在城外阻止自己之人，而且自己灵魂之力感知到这个御感魔帝很可能是一名三级魔帝高手，不带一丝感情说道：“又是你，不知你想怎样惩处我。”

　　“哈哈！这位兄弟不要误会，他们有眼不识泰山，得罪了兄弟，我在这里替他们向你道歉。”御感魔帝真诚的说道。

　　“那我可以进去了吗？”景风冰冷的问道。

　　“可以！还不给我让开。”御感魔帝大声命令道。

　　“对了，还不知道兄弟你尊姓大名呢？”看到景风连一声感谢都没说，低着头就往极光城里走，御感魔帝连忙问道。

　　感到御感魔帝不断纠缠，景风感到了一丝不耐烦，但想到自己来极光城首先要打探消息，而这个御感魔帝显然在极光城地位不低，平静了一下情绪说道：“在下名叫日京，乃是一名星级修炼着，多谢御感魔帝替我解围，不知御感魔帝有空吗，小子想请御感魔帝喝杯水酒，感谢一下。”

　　听到冷冰冰的景风突然主动邀请自己，御感魔帝愣了一下，说道：“嗯！好，我和日京兄一见如故，正想结交，走我们去喝一杯水酒去。”

　　说着，景风和御感魔帝在众人惊恐的面前，走进了极光城，来到了极光城最好的一家酒楼——宴极楼。

　　宴极楼不仅仅菜色出名，出入宴极楼更是一种身份的象征，一般人根本进不去宴极楼，只有修为高深或者有身份之人才可进去。

　　“御感大人您来了，快里面请。”宴极楼的店伙计看到御感魔帝前来，亲切的招呼道。

　　“好多高手！”踏进宴极楼的景风看到宴极楼内吃饭的客人时，心中一惊，景风看到在宴极楼吃饭之人最差的一个人也是一名四级魔君。

　　“日京兄，这宴极楼可不是随随便便可以进来的，他需要一定身份的人才可进来。走，我带你好好尝尝这宴极楼的美味。”御感魔帝看到景风吃惊的表情，露出一丝笑意，热情的说道。

　　就在景风跟随御感魔帝走到安排好的位置时，好几桌高手站起来向御感魔帝打着招呼啊，看这些人对御感魔帝恭维的表情，景风越加肯定这御感魔帝在极光城的地位不低。

　　御感魔帝点了几个特色菜，不一会工夫，各式美味佳肴摆满了桌面。

　　景风取出两壶清泉酒，递给御感魔帝一壶，微微喝了一口说道：“不知御感魔帝为什么在极光城门口帮助小子，我想不可能是一见如故吧。”

　　“那不是一见如故，日京兄你觉得在下为什么帮你。”说着，御感魔帝也喝了一口清泉酒，喝下之后，顿时感到精神一振，情不自禁的说了一句“好酒”。

　　“是不是御感魔帝怕小子我闹事，为了稳定住小子的情绪啊，等魔界大喜事一过，再出手要了小子的性命。”景风面带微笑的说道。

　　“哈哈！日京兄多虑了。稳住你情绪是其一，因为在下的身份乃是负责整个极光外城安全，所在在下职责所在不得不稳定住日京兄的情绪。”御感魔帝大笑一声说道。

　　“那其二呢？”景风知道了御感魔帝的身份心中一喜，连忙询问道。

　　“其二就是我看日京兄乃是火属性修炼者，火焰的等级竟然蜕变成黑色神火的级别，这在魔界可是很罕见的。而我一直想送我妻子一件极品魔器战衣，虽然材料收集全了，但是一直没有找到可以炼制极品魔器战衣之人，我看日京兄可以释放黑色神火，不知日京兄对炼器可否精通。”御感魔帝询问道。

　　听到御感魔帝所说，景风知道御感魔帝想让自己帮他炼制极品魔器战衣送给他妻子，心中有些感动，对御感魔帝的芥蒂也减轻了不少，喝了一口清泉酒说道：“不能算精通，略懂一二而已。”

　　听到景风真的会炼器，御感魔帝眼中精光一闪，请求道：“不知日京兄可否愿意帮在下炼制一件极品魔器战衣呢，不论成功与否，在下一定奉上厚礼。”

　　“不知御感魔帝居住何处，我炼器需要一个安静的地方，不喜欢有人打扰，如今极光外城熙熙攘攘的魔界高手太多，不太适合炼器。”景风很有深意的说道。

　　“在下就居住在极光城内城中，只是最近特殊时期，我可能不方便带日京兄前去，日京兄可否在极光城多住一些时日呢？”御感魔帝略带歉意的说道。

　　“御感魔帝既然不相信在下，在下也没有留下的必要了，就此别过吧。”说完，景风起身就准备离开。

　　看到一脸怒意的景风要走，御感魔帝连忙起身阻拦道：“日京兄不要生气，不是在下不相信你，只是在下负责这极光城外城的安全秩序，如果擅自离开，出了事情，在下担当不起。”

　　“御感魔帝，你只需把我带到你居住的地方即可，带到之后你可以立即离开，等我炼器完成之后自会通知你，这样就不会耽误你了。”景风出主意道。

　　“恩，这倒是一个好主意，那就麻烦日京兄了。”御感魔帝冥思了一会，感激的说道。

　　“既然御感魔帝把在下当做朋友，在下也要尽做朋友的义务啊！”景风面带微笑的说道。

　　“来日京兄，尝尝这宴极楼的特色，吃完之后，我带你去我的住处，一会就麻烦日京兄了。”说着，御感魔帝加了一块美味，放到了景风的盘中。

　　由于御感魔帝炼器心切，以及景风另有所想，不到半个时辰，二人吃饱喝足离开了宴极楼，由御感魔帝带领，景风终于进入到了极光城内城。

　　“日京兄，这就是我的府邸，里面请。”御感魔帝指着一座犹如碧波荡漾的蓝色府邸说道。

　　“御感魔帝，你的府邸好漂亮啊，好像一座水上宫殿。”景风赞叹道。

　　“呵呵！这都是内人找人设计的，他修炼的乃是水属性法诀，所以把府邸设计的好像一座水上宫殿。”御感魔帝一脸笑意的说道。

　　走着走着，迎面走来一位端庄秀美，气质高雅的年轻女子，看到这名女子，御感魔帝一脸爱恋的介绍道：“来柔儿，我给你介绍一下，这位是我刚认识的一位好兄弟日京，而且日京兄擅长炼器，我特意把他请来为你炼制一件极品魔器战衣。”

　　“你好！谢谢你能前来为柔儿炼制极品魔器战衣，柔儿先谢谢日京兄了。”说着，柔儿对景风施了一礼。

　　看到御感魔帝的妻子柔儿，景风心中一惊，这柔儿的修为不下于御感魔帝，还隐约略胜于御感魔帝，此时景风不敢大意，还礼道：“柔儿夫人，不用客气，能不能练成还很难说呢。”

　　“呵呵！只要日京兄肯帮在下修炼，成败与否，在下感激不尽。”御感魔帝感激的说道。

　　“既然这样，我们就赶快炼器吧。”景风催促道。

　　“好，日京兄跟我来。”说着，御感魔帝带着景风来到了自己放置炼器材料的房舍内。

　　“日京兄，这些都是炼制极品魔器战衣所需材料，你想用多少就用多少，就麻烦日京兄了。”御感魔帝指着面前摆放着各式珍贵的炼器材料说道。

　　“恩，在下炼器不喜欢外人打扰，不论炼成与否，在下两个月后都会通知你。”景风说道。

　　“放你把日京兄，不会有人打扰你的，我就不打扰日京兄炼器了，在下告退了。”说完，御感魔帝离开了景风炼器的房舍内。

　　看到御感魔帝离开，景风在房舍内布下一个困阵，并没有急着炼器，再次拿出传讯珠，给若灵传讯。可这次情形和当初一样，若灵并没有回话，景风叹息一声，收回了传讯珠。

　　看到若灵没有音讯，自己虽然进入到极光城内城，但自己根本不知道若灵所在，景风平息了一下心情，决定先炼制极品魔器战衣。

　　由于景风以炼化了绝阵困珠，对困阵的掌握已经了然于胸，再加上自己可以使用超越黑色神火的虚幻极火，想要炼制一件极品魔器战衣还是有把握的。

　　景风把炼制极品魔器战衣所需材料滴血认主后，收到了体内的七色魄中，并吸收了天炎珠的强大力量，布下一个个困阵，炼制着极品魔器战衣。

　　一块块炼制极品魔器战衣的珍贵材料在七色魄中融化，景风控制着三种不同等级的火焰，淬炼这材料中的杂质，并使这些材料渐渐交融到了一起。

　　十天左右，一件小型战衣在七色魄中成型，景风心意一动，在小型战衣中布下了三个强大的防御阵，增加着战衣的防御了。

　　随着“嗡！”的一声，小型战衣抖动了一下，发出了一阵阵耀眼的金光，金光消散之后，金色战衣渐渐成形。

　　景风心意一动，把七色魄中自己炼制的金色战衣拿了出来，感觉到金色战衣强大的防御力，景风知道极品魔器战衣自己炼制成功了，可就在此时，若灵送给自己的传讯珠亮了起来，景风平静下来的心又被揪了起来。

　　第125章 相见

　　随着传讯珠越来越亮，景风只有在梦中才能听见的声音在传讯珠中响起，景风的心跳越来越快，渐渐感到眼中有些湿润了。

　　“风哥！是你吗？”传讯珠中响起若灵断断续续的疑问声。

　　“灵儿，是我！我是风哥！”景风激动的说道。

　　“真的是你吗风哥，真的没有骗我吗？”听到景风的声音，若灵心中也激动起来，景风清晰的听出若灵有些抽泣的声音。

　　“灵儿你在哪，我去找你。”景风激动的大喊道。

　　“不对，风哥已经死在黑洞海了，你到底是谁，为什么有我送给风哥的传讯珠。”若灵不相信的大声质问道。

　　“灵儿，我真的是景风啊，你还记得我们第一次相遇是在紫恒星的味仙楼吗？当时我和血厉师徒争斗，是你救了我？如果你不记得了，你那记得我们独闯天之界的万阵山吗？”说着说着，景风再也控制不住，眼泪流下来了。

　　“风哥，真的是你，你真的没死，既然你没死，你为什么现在才来找我，你知道吗？我即将要大婚了。”若灵忧怨的说道。

　　“灵儿，你现在在哪，我去找你，这其中太曲折了，我要当面给你说。”景风急迫的说道。

　　“我现在在我父王宫殿中，不过现在极光内城戒备森严，你根本过不来。哎！也许这就是命啊！”若灵叹息一声说道。

　　听到若灵的叹息声，景风感到整个心都碎了，景风大喊道：“不灵儿，你不能离开我，无论谁都不能让你在我身边溜走。灵儿，你所居住的地方离御感魔帝所居住的地方近吗？我现在就在御感魔帝的府邸。”

　　“风哥，你真的在御感魔帝的府邸？你怎么会认识御感魔帝？御感魔帝的府邸离我父王的宫殿很近，不过灭光宫戒备森严，你又怎么进来呢？”若灵无奈的说道。

　　“灵儿，难道你忘了虚独境吗？我控制虚独境可以神不知鬼不觉的闯进灭光宫。”景风提醒道。

　　“是啊，我怎么把虚独境给忘了，风哥，灭光宫就在御感魔帝府邸的最东边，而我就在灭光宫最南边花园旁边的房间内，我在这里等你，你要找不到我，用传讯珠给我传音，我自会出来接你。”若灵有些急迫的说道。

　　“灵儿等我，我这就过去。”景风激动的说道。说完，景风收回传讯珠，并把刚刚炼制的极品魔器战衣放到了桌上，心意一动进入到了虚独境中，并控制着虚独境离开了御感魔帝的府邸。

　　灭光宫，灭光魔帝所居住的宫殿，整个宫殿都以黑色调为主，显得霸气十足。如今灭光宫因为若灵即将和天弑魔帝大婚，整个灭光宫戒备森严，但在威严的气氛中又透着一股喜气。

　　景风根据若灵的提示，一同畅通的闯进了戒备森严的灭光宫，来到了灭光宫最南边的花园。

　　“灵儿，我到了灭光宫南边的花园了，你在哪里。”景风在虚独境中，拿出传讯珠传音道。

　　听到景风的传音，一个挂着锦绣窗帘的门突然打开，景风的灵魂之力立即感应到自己朝思暮想若灵的气息，控制虚独境进入到了若灵的房间内。

　　“灵儿，我已经进来了，你关上门吧。”景风传音道。

　　听到景风已经进来，若灵立即关上门窗，并在自己房间内布下一道防御禁制，当若灵布置完毕后，景风心意一动离开了虚独境，来到了若灵的眼前。

　　“灵儿！”景风看到若灵渐进消瘦的脸庞，一时间百感交集，说不出话来。

　　看到景风确确实实站在自己面前，若灵再也控制不住自己，泪流满面的钻进景风的怀抱，紧紧抱住景风大哭了起来。

　　“对你起灵儿，让你受苦了。”景风紧紧搂着若灵歉意的说道。

　　“风哥，你这五百多年都干什么去了，为什么才来找灵儿，你知道灵儿等你多痛苦吗？”若灵轻轻敲打着景风的后背责备道。

　　“灵儿，我不是不想来找你，我这五百年都被困在黑洞海中修炼，最近才刚刚出关。”景风简略的把自己和酒知仙帝四人闯进黑洞海，自己掉进黑海之中，无意间进入黑色神殿，并在黑洞中修炼恢复前世所有记忆之事讲给若灵听。

　　听完之后，若灵轻轻抚摸着景风的胸口说道：“风哥，是我误会你了，灵儿向你道歉，可是风哥，你还是忘了灵儿吧，我们今生无缘，待求来世吧。”

　　“不灵儿，谁都不能在我手中把你抢走，谁都不能。”景风大喊道。

　　“风哥，如今我即将和天刹魔帝的儿子天弑魔帝结婚，如今整个魔界都知道这件事，如果我们灭光一族和天刹一族结成统一战线，魔界将会空前强大，所以我的父王不会同意取消这个婚事的，如果那样，整个魔界将会陷入到浴血的征战中，所以我不能跟你走。”若灵痛苦的说道。

　　“不灵儿，你不能离开我，不能嫁给别人。”景风紧紧搂着怀中的若灵大喊道。

　　“风哥，你忘记灵儿吧。”说着，泪流满面的若灵挣脱出景风的怀抱。

　　“灵儿，你要怎样才能接受我呢？你说。”景风大吼道。

　　“不不，灵儿不值得你这样。”惊慌的若灵大哭道。

　　“灵儿，我这就去杀了天弑魔帝，看他还强迫你吗？”景风愤怒的说道，一股嗜杀的霸气钻出体外。

　　“不风哥，你不是他的对手，你不能去。”看到景风真的要去找天弑魔帝，若灵死死抱住景风的双腿，不让景风前去。

　　“灵儿，没有你，拥有世界又怎样；没有你，我活着就没有意义。就算前去必死，我也一定要去。”景风说出了肺腑之言。

　　听到景风的真情流露，若灵心中一阵感动，若灵紧紧摇了摇牙关，暗自下着决心，就在若灵坚定决心时，景风刚刚释放出的强大嗜血霸气把若灵的哥哥若绝引了过来。

　　“灵儿，你在房间里吗？刚刚怎么了，怎么会有一股强大的嗜血气息钻出你的房间啊！”若绝关心的说道。

　　“啊！哥哥，我没事，我在睡觉，你别进来啊。”若灵惊慌失措道。

　　“风哥，你快躲进虚独境中，不要让我哥哥看见了，那样你就麻烦了。”看到此时景风没有躲避的意思，若灵着急的说道。

　　“不灵儿，该面对的时候我是不会躲得，不然我会遗憾一生。”景风坚定的说道。

　　就在此时，若绝破开了若灵所布下的禁制，推门走了进来。

　　“景风！你怎么会在这，你不是死了吗？”若绝看到传说中早已死去的景风竟然在若灵的房间内，震惊的问道。

　　“你好，若绝大哥，我没有死，不知若绝大哥看到我后会有何举动呢？”景风平静的询问道。

　　“这！”听到景风所问，若绝也不知道该说些什么了，其实若绝还是很喜欢景风的。若绝想了想说道：“景风，你不该来啊！如今灵儿就要出嫁了，如果我们灭光一族和天刹一族联合起来，那魔界将会空前的强大，所以我必须阻止你。”

　　“若绝大哥，景风一直把你当成大哥，但是景风想要告诉你的是，无论是谁都不可能把灵儿在我身边抢走，除非我死，不然绝对不可能。”景风坚定的说道。

　　“哎！景风，你是再逼我出手啊，就算你能在我手中带走灵儿，你也不可能带着灵儿走出极光城，你还是死了这条心吧。”若绝叹息一声说道。

　　“既然这样，那你动手吧，我是不会手下留情的。”说着，景风散发出一股强烈的气势，牢牢锁定住若绝。

　　“哎景风！虽然你的实力提升的很快，也让我很震惊，但是你不是我的对手，你还是走吧，就当我没有见过你，要是走晚了，你就走不了了。”抵御着景风散发出的强大气息，若绝叹息的说道。

　　“谢谢，不过我不会走的，你出手吧。”景风感激的一笑说道。

　　“既然这样，景风你就自求多福吧。”说着，若绝也散发出强大的气势，瞬间盖过了景风散发的气息。

　　“不要哥哥，快住手。”看到若绝动手了，若灵一下子慌了，大声喊道。

　　“刷刷刷”感觉到若灵房间外强烈的空间波动，守护灭光宫的高手全都赶到了若灵居住所在，团团包围住若灵的房间。

　　“你们来干什么，都给我回去。”看到赶来的灭光宫中的高手，若绝大声命令道。

　　“可是若绝少爷，此人是谁。”灭光宫中一位身穿黑衣的长者问道。

　　“不管你们的事，还不退下，小心我对你们不客气。”若绝愤怒的大吼道。

　　“是是！”看到若绝真的生气了，这些灭光宫的高手无奈的推了回去，向灭光魔帝禀报去了。

　　“景风，你现在再不走，真的来不及了。”若绝大声说道。

　　“谢谢你若绝大哥，不过景风心意已决，不会离开的。”说着，景风再次提升了气势，并祭出中品神器降龙木，挥出一道如流星般紫绿双芒，向若绝攻去。

　　而此时的若灵看到景风坚定的意念，也不去劝阻景风了，若灵决定，如果景风丧命于此，自己一定跟随景风而去，再也不和景风分开了。

　　感觉到降龙木霸道的攻击力，若绝此时也不敢大意，连忙祭出初级神器光无剑，迎了上去。

　　“轰”的一声，整个灭光宫的后花园被二人一击震得支离破碎，景风紧握降龙木的右手被震得发麻，倒退十米才稳住身形。

　　看到自己和若绝之间的实力相差过大，景风突然跃到空中，吸收了天炎珠的强大力量，全身燃烧起来，化作一片虚幻燃烧的流星雨，向地面上的若绝砸来。

　　“好！”若绝大喝一声，双手连动，身上的黑色魔灵气浮出体外，一道急速飞逝的黑色电光被若绝一剑劈出，重重的撞击到了景风所化的流星雨上。

　　“轰”的一声，天地变色，灭光宫的后花园经过二人强大力量对抗，被完全摧毁了，整个花园变成了一片废墟。景风喷出一口鲜血，重重的摔倒了地上，显然受伤不轻。而若绝也是连退几步才稳住身形，一脸震惊的看着倒在地上的景风。

　　景风紧咬了一下牙关，依然在地上爬了起来，使劲握住降龙木，准备继续进攻，而就在此时，一声怒吼在景风耳边响起，一位身穿黑色长袍，散发着君临天下的霸气，双目有神的男子出现在景风的面前。

　　第126章 身陨

　　“父王，你怎么来了。”看到黑衣男子，若绝心中一惊，连忙叫道。

　　听到若绝所说，景风才知道此人就是若灵的父亲，魔界一方霸主灭光魔帝。

　　“哼！我再不来，我的灭光宫就让人给拆了，说！这到底是怎么一回事。”灭光魔帝愤怒的大吼道。

　　“父王，您先消消气，让孩儿慢慢给你说。”看到灭光魔帝怒火冲天，若绝连忙劝阻道。

　　“小子，你是谁，怎么闯进我灭光宫的，为什么把我灭光宫弄成这样。”灭光魔帝一脸煞气的说道。

　　“父王，这不关风哥的事，你饶了风哥吧。”看到灭光魔帝真的生气了，若灵惊恐的说道。

　　“没有你的事给我站一边去。”灭光魔帝大吼的命令道。

　　“父王！”看到若灵还想继续为景风求情，一旁的若绝连忙拉过若灵，劝阻若灵冷静。

　　“我叫景风，我今天前来乃是为了若灵，我要把她带走，我不会让任何人把她在我身边抢走，除非我死了。”景风坚定的说道。

　　“哈哈！口气不小，既然这样，那你就去死吧！”灭光魔帝大笑一声突然出手，一股磅礴的黑色灵气突然汇集，重重的轰向了景风。

　　由于距离太近，灭光魔帝所发出的黑色灵气力量又太过强大，景风根本来不及反应闪躲，景风瞬息吸收了神月珠的力量，招出一道淡黑色水灵盾，并穿上了下品神器战衣逆天烈焰甲保护住自己。

　　“轰”的一声，景风体外的淡黑色水灵盾应声破碎，景风感觉到一股爆裂的魔灵力透过逆天烈焰甲的强大防御力，贯穿进体内，瞬间震碎了自己的经脉，景风仰天喷出一道血柱，重重的摔倒在地上。

　　感觉到景风碎裂的经脉，体内的金色木灵涌了出来，疯狂的修复着景风碎裂的经脉以及景风受伤的身躯。

　　“咦！小子你竟然没死，你穿的那是神器吧。”灭光魔帝略微震惊的说道。

　　景风强忍着剧痛，一脸坚毅的撑着降龙木在地上爬了起来，怒视着灭光魔帝没有说话。

　　“好小子，骨头挺硬，不过我不会怜悯你的，去死吧。”说着，灭光魔帝浑身散发出一股君临天下的霸气，牢牢锁定住摇摇欲坠的景风，带着黑色划破空间的拳芒，一拳轰向了景风。

　　而此时景风看到灭光魔帝攻来，没有闪避，心意一动祭出绝阵困珠，迅速在自己周围布下了一道防御困阵，硬憾了灭光魔帝的一拳。

　　虽然景风用绝阵困珠作为阵心布下防御困阵，但景风自身的实力根本发挥不出困阵的最强抗御，“轰”的一声，景风所布下的防御困阵被灭光魔帝一拳震得裂开了一道道细口。虽然防御困阵阻隔了拳芒百分之九十的能量，但剩余的拳芒透过防御困阵轰到了景风逆天烈焰甲上，景风再次喷出一口鲜血倒在了地上。

　　“好小子，我真是小看你了，没想到你的鬼名堂还不少，还有什么一起使出来吧，再不使以后就没机会了。”说着，灭光魔帝祭出了中品神器寂灭剑，决定不再给景风机会了。

　　“好既然这样，小子也不客气了，灭光魔帝，你尽管攻来吧。”脸色苍白的景风豪气冲天的说道。

　　“哈哈！好小子，我好久没听到这种话了，我现在有些喜欢你了，不过你还是要去死。”灭光魔帝大笑一声，挥动手中的寂灭剑，看似缓慢地寂灭剑，却瞬息劈到了景风的面前，眼看景风就要被灭光魔帝一剑劈碎，“咻”的一声，一脸坚毅的景风凭空消失在了灭光魔帝的面前。

　　“轰”灭光宫的后花园被灭光魔帝一剑劈开一道巨大的鸿沟，而景风却消失不见。就在灭光魔帝一脸震惊的寻找着景风时，景风手持降龙木再次出现。

　　“嗖嗖嗖”降龙木的紫青枝条犹如八爪鱼一般，突然变长缠向了一脸震惊的灭光魔帝。

　　看到降龙木枝条缠来，灭光魔帝瞬间恢复了平静，身体周围的空间流速一下子缓慢了起来，灭光魔帝再次看似缓慢的劈出十剑，组成了一道剑阵，想要绞碎降龙木的紫青枝条。

　　当剑阵和降龙木的枝条撞到一起时，灭光魔帝所劈出的剑阵并没有绞碎降龙木的枝条，但灭光魔帝劈出的强大力量却顺着降龙木的枝条，再次贯穿进景风的身体中，景风只觉身体一阵巨痛，重重的摔倒了地上，没有了反抗的能力。

　　“中品神器，小子，你越来越让我震惊了，不过，这一切都结束了。”说着，灭光魔帝眼中露出一丝凶光，就想举剑了解了景风的性命。

　　“不要，父王，你要杀连我一起杀吧。”若灵挣脱开若绝的束缚，挡在了景风的面前。

　　“哼！灵儿，你知道你自己在干什么吗，你即将要大婚了，怎么可以为了一个陌生人连命都不要了，还不给闪一边去。”灭光魔帝大声呵斥道。

　　“不父王，风哥不是外人，我早在五百多年前就和风哥私定了终生，只是由于误传，我以为风哥已经死去，百念俱灰下才答应和天弑魔帝的婚事，现在风哥回来了，我不会和天弑魔帝结婚了。”若灵坚决的说道。

　　“灵儿，你说什么，你和天弑的婚事现在整个魔界都知道了，你以为你一句不结了就完了，你知道吗，如果我们解除婚约，天刹一族绝不会善罢甘休的，如果那样，我们灭光一族就会陷入浴血征战中，你难道为了他至我们灭光一族的族人于不顾吗？”灭光魔帝大声呵斥道。

　　听到灭光魔帝的呵斥，若灵一时也不知道该说些什么，脑子一片空白，满脸泪水的呆立在当场。

　　此时的景风由于金色木灵强大的恢复作用，体内的伤势已经恢复了一些，强忍着剧痛再次站了起来说道：“灭光魔帝，你不要呵斥灵儿了，一切责任我来承担。”

　　“你来承担，你以为你是谁，你能承担的了吗。哼小子！你今天必须死，也许只有你死才能唤醒若灵。小子，去死吧。”灭光魔帝愤怒了，一股有如实质性的魔气钻出体内，汇集成一只狂暴的黑龙，怒气冲冲的冲向了景风。

　　“嗖”的一声，景风再次凭空消失，躲进了虚独境中，等灭光魔帝这一击能量消散后，景风把虚独镜中的五爪和金翅大鹏招了出来。

　　“景风，就是他伤的你吗？让我替你报仇。”看到伤痕累累的景风，五爪完全愤怒了。五爪高声怒吼一声，变成了战斗状态，而金翅大鹏看到景风受伤也是怒火冲天，尖叫一声，变成了最强的形态，双双祭出武器，杀向了灭光魔帝。

　　“好小子，还有帮手，而且还都是强大的变异神兽，不过就凭他们两个，我还不放在眼里。”

　　“你们给你站一边去，谁都别给我上来，听见没有。”灭光魔帝看到灭光宫的高手想要冲上来帮助自己，大声命令道。

　　“轰轰轰”就在灭光魔帝大声命令的时候，五爪和金翅大鹏化出的两道惊天斧芒、枪芒攻了过来。

　　就在二人的攻击轰到灭光魔帝身体的一刹那，灭光魔帝身体周围升起了一道黑色光罩，硬硬抵挡住二人的攻击。

　　“实力不错，不过还是不够看的。”说着，灭光魔帝身上的黑色魔气再次化成一条黑龙，不断环绕着灭光魔帝。

　　“去死吧！”环绕着灭光魔帝的黑龙突然变大，怒吼一声，冲向了五爪和金翅大鹏。

　　感觉到五爪和金翅大鹏有危险，景风鼓足最后的玄沌之力，吸收了天炎珠的力量，紧握降龙木，劈出了‘六宵神火’。

　　而五爪和金翅大鹏感到黑龙霸道的力量，双双劈出了最强一击。

　　三股强大的力量汇集成一条强大的火龙，迎向了怒气冲冲的黑龙。

　　“轰”的一声，天地变色，整个灭光宫的后花园变成了一个深不见底的深坑，花园周围的建筑也被这一击全部摧毁。

　　景风三人受到强大力量的反噬，狠狠的摔出了千米之外，不断的吐着鲜血。而灭光魔帝此时也被景风振幅了六倍力量的六宵神火震得倒退三步才稳住身形，感到了不可思议。

　　“你们都该死。去死吧！”怒气冲天的灭光魔帝紧握寂灭剑，化作一道黑影，冲向了重伤在身的景风三人。

　　就在灭光魔帝想要了解景风三人时，若灵突然大声说道：“父王，这一切都是女儿的错，女儿只有一死才能化解这一切，女儿希望你能放过风哥他们，这算是做女儿最后的请求了。”说完，若灵举起一掌拍到了额头之上，震碎了自己的灵魂，像一只断了线的风筝，在空中坠落下来。

　　“灵儿……”

　　看到若灵竟然为了保全一切，选择了自尽，伤心欲绝的景风、灭光魔帝、若绝三人化作三道急速流失的光影，向若灵尸体坠落的方向飞去。

　　“滚！”灭光魔帝在接住若灵身体的一刹那，全身散发出一股毁天灭地的气势，震退了二人，并带着若灵的身体瞬间消失在了空中。

　　“噗噗”受到灭光魔帝强大气势的冲击，景风和若绝喷出一口鲜血，双双被震飞。

　　“唰”的一声，不断下坠的景风被及时赶来的金翅大鹏接住，金翅大鹏说道：“主人，那人往东边飞去了。”

　　“金翅，我们快追，快！”景风痛苦的催促道。

　　“放心吧主人！”说着，金翅大鹏带着景风化作一道金光，追赶着灭光魔帝。

　　就在灭光魔帝把若灵的尸体带到灭光宫中一处寒气缭绕的石室时，金翅大鹏带着景风赶了过来。

　　“不要过来，你要是想让若灵还有一线生机，就别进这个屋。”此时灭光魔帝已经没有一开始的霸气，伤心欲绝的对景风说道。

　　听到灭光魔帝所说，景风心中一震，又升起一线生机，不敢盲目闯进冰屋，愣愣的站在了门外。

　　“刷刷刷”五爪、若绝等高手跟随着景风的气息，全都来到了冰屋外，看到景风愣愣的站在门外，若绝不明就理的问道：“景风，灵儿在里面吗？你怎么不进去呢？”

　　“绝儿，你们都站在门口等着不要进来，我在想办法施救灵儿。”灭光魔帝悲伤的声音再次在屋内传出。

　　听到灭光魔帝所说，若绝也是一脸激动，静静地站在门口等待着自己父王救治若灵。

　　时间一分一秒的过去，景风感觉每一秒都那样难熬，景风现在恨死了自己，如果当初自己利用虚独境强行带走灵儿，灵儿也不会为了保全自己而选择自杀，景风决定，如果若灵就这样死去，自己一定跟随若灵而去，决不让若灵一个人孤单。

　　“吱”的一声，冰屋的房门被打开了，众人随着开门的声音，整个心都被揪了起来，众人全都把目光投向了冰屋之内，看见灭光魔帝一脸黯然的走了出来。

　　“父王，灵儿怎么样了。”看到灭光魔帝黯然的眼神，若绝焦急的问道。

　　“想死不易，想活很难。”灭光魔帝一脸悲伤的说道。

　　“灭光魔帝，您这话什么意思，什么叫想死不易，想活很难。”听到灭光魔帝所说，景风着急的询问道。

　　“哎！灵儿这傻孩子用强大的魔灵力震碎了她自己的灵魂，我已用我们灭光一族的圣宝灭光球护住了灵儿将要消散的灵魂，所以灵儿万年之内不会死去，可是想要完全恢复灵儿的灵魂，使灵儿清醒过来，就很难了。”灭光魔帝叹息一声说道。

　　“灭光魔帝，请你告诉景风，景风一定竭尽所能找齐所需灵宝。”景风恳求道。

　　“哼！你以为竭尽所能就能找到那些珍贵异宝吗？那要那样老夫还会这么愁吗？”灭光魔帝冷哼一声说道。

　　“不管怎样，请灭光魔帝您告知景风。”景风再次恳求道。

　　“哎！救活灵儿需要聚魂石、三魂草和七魄精这三种旷世异宝，而且这三种异宝缺一不可，不可代替，可是这三样东西哪样不是稀世珍宝，别说找到，好多人听都没有听过，这该如何寻找。”灭光魔帝叹息一声说道。

　　“那灭光魔帝可否知道这三样异宝曾经在那出世过呢？”景风不甘心的询问道。

　　“老夫只是对寻找聚魂石还有一丝把握，但要想找到其余二宝，也是力不从心啊。传说七魄精曾经出现在冥界，不过这都是传说，谁都不知道那是否是误传，就算七魄精真的在冥界，冥界有冥魂之海保护，我根本进不到其中。而那三魂草更是神秘，从来没有听说在哪出现过。”灭光魔帝一脸悲痛的说道。

　　“灭光魔帝，不管你相信与否，寻找三魂草，七魄精的事交给小子了，小子正要去冥界一趟，势必带回七魄精。”景风坚定的说道。

　　“什么你要去冥界，你以为你能进的去冥界吗？真是痴人说梦。”灭光魔帝一脸不相信的说道。

　　“不管灭光魔帝您相信与否，小子在这请求您看守好灵儿，不要让灵儿受到任何伤害，景风一定会在万年之内带来三魂草和七魄精的。”景风一脸坚毅的看着灭光魔帝道。

　　“哎！你放心，灵儿是我的女儿，有我在，她不会受到伤害的，你走吧，希望你真能找到那两样异宝。”灭光魔帝叹息一声说道。

　　“灭光魔帝，若绝大哥，你们保重，我走了。”说着，景风心意一动，把五爪和金翅大鹏收到虚独境中，脚踏灵隐飘，化作一道残影消失在了灭光宫。

　　第六卷 冥界之途

　　第127章 重新振作

　　虚独境中。

　　伤心欲绝的景风坐在虚独林峰顶的高山上喝着清泉酒，嘴里不停的呼唤着若灵的名字。

　　“景风没事吧，我看这次对他打击很大。”山下的五爪看着景风落寞的表情，关心的问道。

　　“我想若灵姑娘的死对主人的打击很大，主人一时半会很难恢复过来。哎！要是我能恢复我应有的实力，哼！那个人我一只手就能打过。”金翅大鹏冷哼一声说道。

　　“你就别吹了，人家一击就把你打趴下了，还一只手就能打过人家呢？真能吹。”五爪嘲讽道。

　　“你说什么，你是不是不服气，不服气我们比试比试，我就不信打不过他，还打不过你。”金翅大鹏被五爪的嘲讽激怒了，愤怒的说道。

　　“哼！我还怕你吗？比试就比试。”五爪冷哼一声说道。

　　就在五爪和金翅大鹏怒火中烧，准备比试时，景风的身影突然出现在他们两人的中间说道：“你们两个别闹了，我们商量商量该怎样去冥界，现在急切的想要闯进冥界，找寻七魄精。”

　　“主人，你没事了？我和五爪以为你要好久才能恢复过来呢？”金翅大鹏试探着问道。

　　“我没事了，现在当务之急是找寻救治灵儿的两种异宝，所以我不能在颓废下去了，我要振作起来。”景风坚定的说道。

　　“景风，冥界外面的冥魂之海可不好闯，冥魂海和金翅的老窝黑洞海起名于天之界，冥魂之海中充满了虚无缥缈的强大冥魂，一个不好被冥魂俯身，那就会被冥魂吸干全身灵力而死。而且整个冥魂之海本身就是一个巨大的迷幻阵，陷入到其中很难自拔，你有把握闯出冥魂之海吗？”五爪询问道。

　　“这个我知道，不过我有信心闯过冥魂之海。”景风自信的说道。

　　“主人，我虽对那个冥魂之海不熟悉，不过我想他能和黑洞海齐名，其中一定很是凶险，主人你怎么这么有信心一定能穿过冥魂之海呢？”金翅大鹏看到景风自信满满的样子，不解的问道。

　　“因为我有它。”说着，景风把在巫族得到的那个刀柄拿了出来。

　　“主人，这刀柄蕴含着很强的力量啊，你是怎么得到的。”金翅大鹏一脸震惊的问道。

　　“这是我在地之界得到的。”景风把自己进入印心殿得到刀柄的事给金翅大鹏和五爪说了。

　　“主人，照你这么说，那人是让你拿着这个奇怪的刀柄深入冥魂之海，去冥魂之海的中心玄冥岛取得刀身，和这个刀柄合二为一吗。”金翅大鹏一脸震撼的问道。

　　“嗯！那人说取得他的战刀，就助我闯出冥魂之海进入冥界，我就赌上一赌，看看这个刀柄真能助我闯出冥魂之海吗？实在不行我在控制虚独境闯出冥魂之海，只是这样太耽误时间而已。”景风下定决心道。

　　“既然这样，那我们就赶快赶往冥魂之海吧，不过景风你知道冥魂之海在什么位置吗？”五爪询问道。

　　“灵儿曾经给我的魔界星际图并没有显示冥魂之海的位置，我想我需要打听一下，可是该找谁打听冥魂之海的位置呢？”景风苦恼的自语道。

　　“对了，去找御感魔帝，我想御感魔帝应该知道冥魂之海的位置，可是不知道上次我不辞而别，御感魔帝会不会生气，而且我大闹灭光宫之事，御感魔帝知不知道，如果知道御感魔帝还会不会再帮我呢？”景风喃喃自语道。

　　“哎！为了尽快打听到冥魂之海的位置，我想还是去一趟御感魔帝的府邸吧，实在不行再去找若绝大哥，我想若绝大哥会告诉我的。”景风叹息一声说道。

　　“你们两个好好在虚独境中修炼吧，要想比试也别弄出太大动静，别影响龙龟他们三人修炼，知道吗？”

　　“我走了！”说完，景风心意一动，消失在了虚独境中。

　　御感魔帝的府邸。

　　“御感！现在灭光宫情况如何，天刹魔帝在得知若灵小姐去世的消息后，有什么反应啊！”御感魔帝的妻子柔儿问道。

　　“哎！如今整个灭光宫风声鹤唳，都闭口不谈若灵小姐的死因，天弑魔帝曾经为了若灵小姐之死大闹灭光宫，但被天刹魔帝及时制止。但看天刹魔帝对此事的态度，我们灭光一族和他们天刹一族之间的裂痕却因若灵小姐之死越裂越大。”御感魔帝叹息一声说道。

　　“御感，你觉得若灵小姐的死因会不会和那个日京有关呢？我总有一种感觉，此人和若灵小姐的死有关系。”御感魔帝的妻子柔儿询问道。

　　“这个不好说，如今灭光宫被整个戒严起来，就连我都不得进入。不过日京总算对我们有恩，帮你炼制了极品魔器战衣，等我们再见到他时一定要好好谢谢人家。”御感魔帝感激的说道。

　　就在这时，御感魔帝的府邸突然传出景风的声音，“御感魔帝不用客气，小子今天不请自来，是想请御感魔帝帮一个小忙，不知御感魔帝可否愿意帮助小子。”

　　“日京，你在哪呢？”御感魔帝听到景风的声音，但未感觉到景风的气息，一脸震惊的问道。

　　“刷”的一声，景风离开了虚独境，出现在御感魔帝和柔儿的面前说道：“不好意思御感魔帝，小子又来打扰你了，只是小子有件急事找你。”

　　“别这么客气，你帮内人炼制了极品魔器战衣，我还没好好谢谢你呢，不知日京兄有什么急事找我啊！”御感魔帝感激地说道。

　　“对不起御感魔帝，小子原来骗了你，我不叫日京，日京只是我的一个化名，我的真名叫景风，我这次来找御感魔帝你，是想向魔帝你打听一下冥界外面的冥魂之海的位置。”景风歉意的说道。

　　“什么，你说你叫景风！那你和七百多年前，仙界追杀的那个景风是一个人吗？”御感魔帝一脸震惊的问道。

　　“就是我！”景风说道。

　　听到景风承认，御感魔帝和御感魔帝的妻子柔儿对望了一眼，都看出彼此眼中的震惊，御感魔帝一脸震撼的说道：“那个景风，你才飞升天之界多久啊，怎么会到了如今的境界，你到底是怎么修炼的，为什么速度如此恐怖。”

　　“小子我只是运气好而已。御感魔帝，不知你知道冥魂之海的位置吗？”景风再次询问道。

　　“冥魂之海的大体位置我是知道，但是你问此地干什么，难道你想去冥魂之海不成？”御感魔帝问道。

　　“恩，小子想去一趟，所以想打听冥魂之海的位置。”景风点头道。

　　“什么，你要去冥魂之海，你可知道冥魂之海乃是天之界三大凶险之地之一啊，冥魂之海中存在数以万计的强大冥魂，你去哪里做什么？”御感魔帝一脸震惊的问道。

　　“实不相瞒，小子想去冥界一趟，而冥魂之海乃是去冥界的必经之路，所以我必须闯进冥魂之海。”景风坚定的说道。

　　“景风，我有个问题想问你，不过我说出来你可不要生气，我们灭光一族的大小姐若灵的死和你有关吗？”御感魔帝的妻子柔儿问道。

　　“柔儿夫人，你想的没错，灵儿的死是和我有关，我炼制成极品魔器战衣不辞而别就是去找灵儿了，我本想带走灵儿，没想到被灵儿的大哥若绝发现，最后我们大战引出了灭光魔帝，就在灭光魔帝想要杀我的一刹那，若灵为了救我选择了自尽。”景风有些激动的说道。

　　“景风，你和若灵小姐什么关系，为什么擅闯灭光宫，要带走若灵小姐。”御感魔帝问道。

　　“我和灵儿早在五百多年前就认识，而且早已私定了终身，可是五百年前，我跟随几位好友前去探知黑洞海，被困在黑洞海五百年，灵儿以为我死了，百念俱灰下才答应和天弑魔帝的婚事，而我前来虚暗星极光城就是为了找寻灵儿，并把她带走。”景风讲述道。

　　“哎！景风，如今若灵小姐已经死了，你更不能孤身犯险擅闯冥魂之海了，那样你岂不辜负了若灵小姐一片心意。”御感魔帝叹息一声说道。

　　“不，如今灵儿并没有真的死去，而是被灭光魔帝用灭光一族的圣器灭光球护住了最后一丝灵魂，只要我能找齐救治灵儿的三样异宝，灵儿就会活过来，而这其中的一件异宝很可能就在冥界之中，所以我必须去。”景风坚定的说道。

　　“什么，若灵小姐还有救，不知是什么样的异宝可以救活若灵小姐呢？御感也愿出一份力。”御感魔帝说道。

　　“谢谢御感魔帝，只是这三样异宝太过稀少，就连灭光魔帝也都无可奈何，不过我不会放弃的，请御感魔帝告知小子冥魂之海的位置，等小子找齐异宝救活灵儿，一定会报答御感魔帝你的。”景风诚恳地说道。

　　“那好吧，既然这样，我就告诉你冥魂之海的位置，这冥魂之海在魔界的最北边，你可利用星际传送阵一直往北传送就可到达，不过魔界最北边是天刹一族的势力范围，如今天刹一族和我们灭光一族因为若灵小姐之事，裂痕越来越大，你自己一定要小心。”御感魔帝提醒道。

　　“谢谢御感魔帝，为了节约时间，小子就此告别，请御感魔帝柔儿夫人你们多保重。”景风感激的说道。

　　“你也自己多加小心，祝愿你早日找齐异宝归来。”御感魔帝祝福道。

　　“谢谢，我走了！”说完，景风脚踏灵隐飘离开了御感魔帝的府邸。

　　第128章 救人

　　魔界北方领域，因为天刹一族和灭光一族彻底决裂，整个北方领域完全戒严了起来，只要不是天刹一族的族人，很难进入到其中。

　　景风刚通过星际传送阵传到北方领域，就被北方领域的护卫拦住。“小子，你是干什么的，有天刹一族的符印吗？来我们北环星有何目的。”北方领域最外面的一颗星球北环星上的守卫大声质问道。

　　“怎么进入北环星还需要天刹一族的符印吗？”景风不解的问道。

　　“废话，看来你小子不是我们天刹一族的族人，我奉劝你从哪来就给我回哪去，不要在这里逗留知道吗？”北环星的守卫大声呵斥道。“哼！这是谁定下的规矩，好无道理，你们都给我让开，不然休怪我对你们不客气。”景风冷哼一声说道。

　　“好小子，竟然口出狂言，兄弟们，给我把他拿下。”由于景风隐藏了实力，这些北环星的守卫根本没把景风放在眼中，就想出手擒下狂妄的景风。

　　此时景风也不想闹事，看到数十个三级魔王实力的守卫冲了过来，脚踏灵隐飘，化作一道残影避开了众人的攻击，向北环星中心飞去。

　　瞬移了大约五个多时辰，景风感觉到已经没有任何人追赶自己，渐渐放慢了脚步，穿梭在北环星的密林中。

　　“哎！怎样才能顺利的通过北方领域的星际传送阵传送到魔界最北边的冥魂之海呢？”景风叹息一声，苦恼的想着。

　　“天刹一族的符印又是什么呢？看来我只有抢夺一个符印了，就是不知道这个符印除了确认身份还有什么用途。”景风喃喃自语道。

　　就在景风一边苦想，一边穿梭时，密林深处传来一阵阵打斗声，以及一名女子愤怒的大吼声。

　　“你们再不住手，等我爹爹来了，一定让你们后悔。”一名女子剧烈的喘息着大吼道。

　　“哈哈！这姑娘真够味，是我喜欢的类型。不要拿你爹爹吓唬我，在这北环星，还没有让我怕得人，我爹爹就是这个北环星最大宗派的长老，乖乖的不要反抗了，从了我吧。”说完，这名男子又发出了一阵阵淫笑。

　　“你们在等什么，还不赶快把她给我擒下。”男子大声命令道。

　　“是少爷！”听到男子呵斥声，男子的手下渐渐加重了攻击的力度，使得黑衣少女不住的后退，眼看没有反抗的能力。

　　此时隐藏了气息，藏在一棵高不见顶的神木上的景风看到树下的一切，心中升起一团怒火，看到这个柔弱无助女子的眼神，景风突然想到了若灵临死之前的眼神，忧郁，无助，不舍，哀叹。

　　“咻”的一声，景风祭出黑色土灵盾跃下神木，挡在了柔弱女子的身前。

　　“轰”的一声，三道紫色刀芒重重的劈到了景风祭出的黑色土灵盾上，土灵盾发出一股耀眼的黑光，硬硬的把三人劈出的刀芒反震了回去。

　　“咚咚咚”三人连推十米才稳住身形，一阵震惊的看着突然出现的景风。

　　“你是谁，竟敢来管我的事，是不是不想活了。”看似这三人主人的男子愤怒的发话道。

　　“哼！我是谁你们不用管，但是这位姑娘我救定了，我劝你们现在就此离开，否则别怪我对你们不客气。”景风冷哼一声说道。

　　“好小子你有种，在这个北环星，还没有我管不着的，以你一级魔王的实力，竟敢对我口出狂言，我看你这是找死。”

　　“你们几个赶快给我杀了他，不要再耽误我的好事了。”男子大声命令道。

　　“可是公子，这人好像不像表露出的那样，只有一级魔王的实力，他好像隐藏了实力。”其中一个手下胆怯地说道。

　　“没用的奴才，以你们四级魔王的实力，竟然连一个一级魔王都害怕，真是白养你们了，你们站着，看我的。”说完，男子祭出一把上品魔器战刀，突然跃起，狠狠地劈出一道紫色的刀芒，劈向了景风。

　　景风感觉到这个男子竟然是一名二级魔君，害怕自己身后的女子受伤，脚踏灵隐飘，搂住身后女子，化作一道残影，避开了男子的紫色刀芒，跃到了神木之上。

　　“轰”的一声，密林深处的一列神木被男子一击劈的化为碎末，整个地面也被劈出一道深沟。

　　“姑娘你没事吧，你在这里等我，我去帮你教训这几个人，给你出气。”景风轻声的说道。

　　“谢谢公子相救，不过那个人很厉害，公子你一定要小心，要是打不过你就拖，我爹爹快来了，等我爹爹来了，我们就安全了。”女子感激的说道。

　　“放心吧姑娘，这几个人我还不放在眼中。”说完，景风自信的一笑。

　　看到景风自信的微笑，以及清秀的脸庞，黑衣女子感觉自己有些痴了。

　　“小子，速度倒是挺快，不过光速度快是没用的，我劝你还是赶快离开，不然我定让你做我刀下冤魂。”男子嘲讽的说道。

　　“是吗？那我就试试你怎样让我做你刀下冤魂。”说完，景风跃下神木，不屑的站在男子面前。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小子，你今天必须死。”男子被景风不屑的表情激怒了，手中的上品魔器战刀发出了一阵阵紫光，战刀的刀芒不断的吞吐着。

　　“去死吧！”男子突然扔出手中的战刀，整个战刀化作一道紫色的流速电光，“嗖”的一声劈向了景风。

　　看到战刀劈来，景风并没有闪避，祭出中品神器降龙木，心意一动，降龙木的紫青枝条突然伸展变长，缠向了紫光战刀。

　　“嗡！”紫光战刀被降龙木的紫青枝条缠住后，发出了一阵阵声响，但无论紫色战刀怎样挣扎，就是挣脱不出降龙木的缚束。

　　“断！”景风大吼一声，在降龙木中渡入一股玄沌之力，降龙木的紫青枝条突然发力，硬生生缠断了紫光战刀。

　　“噗”由于男子和紫光战刀早已心神合一，战刀被毁，男子也受到力量的反噬，喷出了一口鲜血，一脸震惊的看着手持降龙木的景风。

　　“你！你到底是谁，你竟敢伤我，我们环刀宗不会放过你的。”感受到景风的真实实力，男子也有些胆怯了，大声威胁道。

　　“哼！环刀宗算什么东西，老夫不去招惹你们，你们竟敢打老夫女儿的主意，我看你们环刀宗是活得不耐烦了。”随着声音落下，一个身穿黑衣，满眼凶光，全身散发着一股冰冷气息的男子出现在密林中。

　　“爹爹！”看到黑衣男子出现，神木上的黑衣女子松了一口气，一脸轻松的跃了下来，扑进了黑衣男子的怀中。

　　“珊儿，让你淘气不好好修炼，这次可记住了吧，魔界以实力为尊，等这件事过去给我回去好好修炼，知道吗？”黑衣男子训斥道。

　　“知道了爹爹，你怎么才来，要不是这位公子，女儿就惨遭那几人毒手了。”珊儿责怪的说道。

　　“我当时正在闭关炼药，听到你的传讯，立即出关，谁让你跑这么远来到北环星，竟敢还怨起爹爹来了，珊儿你没受伤吧。”黑衣男子怜爱的说道。

　　“珊儿没事，多亏了那位公子相救。”珊儿感激的看着景风说道。

　　“好了珊儿，既然你没事，让爹爹给你出气，杀了这几人。”黑衣男子说道。

　　当黑衣男子突然出现的时候，景风和环刀宗的几人都被黑衣男子身上的气势所撼，景风感觉到这黑衣男子散发的气息和灭光魔帝很像，很可能是和灭光魔帝是同一级别的高手。

　　而环刀宗几人感觉到黑衣男子的气息后，就想立即逃跑，可是他们突然感到自己不能动了，周围的空间把他们牢牢的挤压在了原地。

　　此时这几名环刀宗男子才感到了深深地怯意，为首的男子哀求道：“对不起前辈，晚辈不知这是您的女儿，当才多有得罪，请您原谅，等我回去以后，我一定让我爹拿厚礼赔偿，请您给环刀宗一个面子，原谅小子吧。”

　　“哈哈！厚礼，你们环刀宗算什么东西，也配让我原谅，就算是你们环刀宗的宗主刀凌笑见到我也不敢无理，你一个小辈竟敢口出狂言。小子，我可以告诉你，你死了之后不会寂寞，我会让整个环刀宗一起陪你的。”

　　“去死吧！”说完，黑衣男子单手一挥，一股毁天灭地的气势油然而生，四人周围的空间瞬间把环刀宗四人挤压成了碎末，连元婴都未逃出。

　　“好强！”感受到黑衣男子身上散发出来的气势，景风心中一颤，越加肯定了这个黑衣男子和灭光魔帝是一个级别的高手。

　　“小子，你叫什么，谢谢你刚才救了小女，让她免受这几人侮辱，说你想要什么，老夫一定满足你。”黑衣男子冷冷的说道。

　　“谢谢这位前辈，小子不是为了想要得到什么而去救您的女儿，既然前辈来了，小子也该离去了。”说完，景风就准备离开。

　　“等等！小子你手中的武器可是神器。”黑衣男子看到景风手中的降龙木眼中精光一闪，叫住了景风。

　　听到黑衣男子所说，景风心中一惊，以为黑衣男子看中了降龙木，警惕的说道：“前辈问这个做什么，难道前辈对我的武器感兴趣。”

　　“哈哈！小子你有些意思，我是对你武器感兴趣，不过我只是感兴趣，并不想抢得，你不用担心。”黑衣男子大笑一声说道。

　　“爹爹，你别戏弄人家了，人家救了我，你还这样，真是的。”珊儿责备道。

　　听到珊儿所说，黑衣男子很有深意的看了一眼自己的女儿，看的珊儿满脸通红，连忙扭过头去。

　　“好好！小子，你想不想看看环刀宗被灭宗啊，要是想看，就跟我来，我这次一定要给环刀宗一个血的教训。”黑衣男子说道。

　　“这个！小子我还有急事，不能耽搁太久时间，前辈诚意，小子心领了。”景风推脱道。

　　听到景风要走，珊儿一脸失望，但又不知该说些什么留住景风。

　　“小子，从你身上散发的气息，你不是天刹一族的族人吧，如今天刹一族戒备森严，你一个外人很难在天刹一族的势力范围内穿梭，你就跟着我吧，我会想办法让你拥有天刹一族的气息。”黑衣男子说道。

　　听到黑衣男子所说，景风心中一震，感激的说道：“不知前辈有什么办法能让小子拥有天刹一族的气息呢？”

　　“这个你别管，等我灭了环刀宗，你就知道了。”黑衣男子说道。

　　“那好吧，小子在这谢谢前辈了。”景风再次感激的说道。

　　“我们走吧！”说完，黑衣男子带着满脸通红的珊儿，和景风一起向环刀宗飞去。

　　第129章 寒玄魔帝

　　在飞往环刀宗的路上景风得知，黑衣少女名叫寒珊，而寒山的父亲乃是一名隐世的魔帝，名叫寒玄，父女二人隐居在北域星中，这次是因为寒珊看到自己的父亲闭关炼丹，自己无聊偷偷跑出来，来到北环星遇险的。

　　“日京公子，你到底有什么急事啊，等我爹爹灭了环刀宗，为我报了仇，你去我们北域星做客吧，我要好好谢谢你。”寒珊诚恳地说到。

　　“珊儿，不用客气，我确实有急事，我要去寻找两样异宝救活我未过门的妻子，所以时间紧迫，等你父亲帮我改变了气息，我就要立即离开，不过等我救活了我未过门的妻子，我会带她去找你玩的。”景风说道。

　　听到景风已有婚约，寒珊顿时感到心中一痛，强颜欢笑的说道：“日京公子，你这么好的人，老天一定会保佑你的，你一定会救活你的妻子的！”

　　“谢谢你珊儿！”景风感激的说道。

　　而一旁的寒玄魔帝看到自己女儿黯然神伤的表情，心中有气，但又不好说什么，只能把火撒到即将赶到的环刀宗上。

　　“小子，你未过门的妻子到底受了多重的伤，需要什么异宝救治，老夫我平时喜欢炼药，也许能帮上你的忙，不过如果我能帮你救治你的妻子，你要答应老夫一件事。”说完，寒玄魔帝很有深意的看了一眼寒珊，看的寒珊满脸通红。

　　“谢谢你寒玄魔帝，小子的妻子是被震散了灵魂，需要聚魂石、三魂草和七魄精三样异宝才能施救，不知寒玄魔帝知道这三样异宝吗？”景风无奈的说道。

　　“什么，震散了灵魂还没有死去，看来你未过门的妻子一定是被异宝护住了仅剩的灵魂，不过要找到你说的这三样天地所生的异宝根本不可能，我劝你还是死了这条心吧。”寒玄魔帝震惊的说道。

　　“不论怎样，小子是不会放弃的，我一定会救活我未过门的妻子。”景风坚定的说道。

　　听到景风坚定的话语，寒玄魔帝叹息一声没有说话，带着一脸黯然的寒珊飞速的向环刀宗飞去。

　　环刀宗，北环星上最大的一个宗派，依附于天刹一族。环刀宗的宗主刀凌笑乃是一名三级魔帝，环刀宗中也是高手众多，整个北环星没有人敢招惹环刀宗的门人，这也使得环刀宗的门人在北环星飞扬跋扈，作威作福，没有把任何人放在眼中。

　　而被寒玄魔帝所杀的男子乃是环刀宗的大长老刀亦血的儿子刀浅，仗着有刀亦血撑腰，平时无恶不作，而且非常好色，只要见到年轻貌美的女子就要前去调戏一番，稍有不从就会大打出手。

　　但刀浅这一行径却招惹了不该招惹的人，不但自己身首异处，就连整个环刀宗也被牵扯在其中。

　　环刀宗外。

　　“你们是什么人，来我们环刀宗有何贵干。”环刀宗山门的守山弟子看到景风三人前来，大声质问道。

　　“哼！有何贵干，老夫今天前来就是来灭了你们环刀宗的。”寒玄魔帝冷哼一声，霸气的说道。

　　听到寒玄魔帝所说，守山弟子心中一颤，就想退回环刀宗禀报。这时，寒玄魔帝突然大吼一声，一股磅礴的魔音散发出来，瞬间震碎了环刀宗六名守山弟子，并把环刀宗的大门都给震碎了。

　　虽然提前有所准备，但景风还是被寒玄魔帝的魔音震得耳膜“嗡嗡”直响，但寒珊身体周围却升起了一团黑色光罩，阻隔住了魔音的袭击。

　　不多时，景风感到环刀宗内出现了数百道实力强劲的高手气息，并瞬间来到了环刀宗被震碎的山门前。

　　一个脸色阴黑，满脸横肉，散发着一股嗜血气息的中年男子走出来发话道：“你们是谁，竟敢如此大胆来我环刀宗闹事，我看你们是活得不耐烦了。”

　　“哈哈！老夫曾经纵横魔界数千万年，还没有人敢如此对我说话，你们小小的环刀宗竟敢如此对我说话，看来不毁了你们环刀宗真是难解我心头之恨。”寒玄魔帝大笑一声，霸道的说道。

　　感觉到寒玄魔帝身上散发出来的冰冷气息，众人赶到了一阵阵心颤，环刀宗的宗主刀凌笑连忙出来赔笑道：“前辈，刚才本宗长老说话多有得罪，请前辈见谅，前辈要不嫌弃，请到环刀宗休息片刻，让在下尽尽地主之谊。”

　　“哼！少给老夫来这套，你们环刀宗的弟子竟敢招惹老夫的女儿，老夫势要灭了你们环刀宗。”寒玄魔帝冷哼一声说道。

　　“前辈您息怒，不知门下那个弟子招惹了令嫒，在下一定严加惩罚。”环刀宗宗主刀凌笑赔礼道。

　　“哼，你们环刀宗那个弟子好像自称什么大长老的儿子，飞扬跋扈的被老夫杀了，不过你们环刀宗也难逃齐究，现在就接受老夫的惩罚吧。”说完，寒玄魔帝眼中寒光一闪，一股冰冷的气息钻出体外。

　　“什么！浅儿被你杀了，我要杀了你。”刚刚被寒玄魔帝气势震住的环刀宗大长老刀亦血听到自己的爱子被杀，一时怒火冲天，愤怒的祭出极品魔器，向寒玄魔帝杀来。

　　“哼！不自量力！去死吧！”寒玄魔帝看到刀亦血举刀杀来，冷哼一声，身体周围的冰冷气息突然凝固起来，化作一片冰雨，迎向了刀亦血。

　　“噗噗噗！”强大的冰雨瞬间穿透了刀亦血的身体，把刀亦血冻死在了当场，刀亦血尸体变成了一座冰雕，立在了当场。

　　看到二级魔帝级别的大长老竟然连对方一招都没有抵抗住，当场横死被冻成冰雕，环刀宗的弟子全都胆怯了，不约而同的退后几步，想要逃跑。

　　“你们都不要逃了，都去死吧。”寒玄魔帝怒吼一声，飞到了空中，化身成一团冰冷的寒月，一股股冰冷罡气在寒月中刮出，带着毁天灭地的寒气，席卷向众人。

　　而此时的景风被寒珊提醒，躲到了千米之远的地方，远远的看着寒玄魔帝大发神威。

　　实力比较弱的环刀宗弟子瞬间被冰冷罡气冻死当场，而环刀宗几名魔帝级别高手身穿上品魔甲苦苦支撑，根本没有反抗的能力。

　　半个时辰过后，整个环刀宗所在的灵山都被寒玄魔帝发出的冰冷罡气冻住，变成了一座晶莹透亮的冰山。几名苦苦支撑的魔帝高手也最终抵抗不住冰冷罡气的袭击，渗入体内冻死当成。如今环刀宗只有宗主三级魔帝刀凌笑还在苦苦支撑，不过刀凌笑身体表面的灵光越来越弱，显然也支撑不了多久。

　　就在刀凌笑支持不住想要放弃的时候，“嗖”的一声，不断袭击刀凌笑的冰冷罡气突然消失了，刀凌笑身体一松，趴在当场。

　　“小子，不错嘛，竟然可以长时间抵挡我‘寒月之极’中的冰冷罡风。说！你们环刀宗中的秘宝混气珠在哪？”寒玄魔帝大声询问道。

　　而此时的刀凌笑看到自己苦苦经营的环刀宗已经不复存在，心中一片死灰，怒视着毁掉自己宗派的寒玄魔帝虚弱的说道：“你杀了我吧，我不会告诉你混气珠的下落。如今你灭了我环刀宗，我们灭光一族不会放过你的。”

　　“哈哈！灭了你们环刀宗又怎样，就算天刹今天到来，也不敢对老夫我怎样，既然你不说，老夫也有办法知道。”寒玄魔帝不屑的说道。

　　听到寒玄魔帝所说，刀凌笑心中苦笑，刀凌笑现在恨死了惹上寒玄魔帝的刀浅，要不是因为他，环刀宗也不会被寒玄魔帝灭门。

　　“前辈，你能让我临死知道你是谁吗？只要你告诉我，让我死而瞑目，我就给你混气珠。”刀凌笑无奈的说道。刀凌笑自己知道就算不给混气珠，眼前这个人还是有办法找的混气珠的，与其这样，不如让自己死而瞑目，知道自己宗派到底被谁所灭。

　　“好，老夫如今所愿，老夫名叫寒玄，乃是一名隐世的六级魔帝。”寒玄魔帝所说。

　　“寒玄魔帝，六级魔帝！哎！这是前辈要得混气珠，请前辈拿到混气珠后给在下一个痛快。”刀凌笑叹息一声说道。

　　“好的，我答应你。”寒玄魔帝在接过刀凌笑递过来的混气珠后，一挥手，一股寒气在手中迸出，瞬间冻碎了奄奄一息的刀凌笑。

　　“好了，你们两个过来吧！”看到环刀宗已灭，寒玄魔帝冲着景风二人说道。

　　此时景风已被寒玄魔帝的强大实力所憾，偌大的环刀宗竟然不到一个时辰，就被寒玄魔帝所灭，而且寒玄魔帝还自称六级魔帝，看来自己所料不错，寒玄魔帝和灭光魔帝是一个级别的高手。

　　“小子，这是混气珠，有了它，你就可以随便改变自身的气息，就可以随意出入任何地方了。”说着寒玄魔帝把手中的混气珠扔给了景风。

　　“前辈，这东西太贵重，晚辈不能要。”景风连忙推脱道。

　　“送给你你就拿着，老夫一生没欠过人情，也不想欠你小子人情，这就当你搭救我女儿的报酬吧。”寒玄魔帝说道。

　　“既然这样，小子就收下了，谢谢你寒玄魔帝。”景风感激的说道。

　　“好了，既然环刀宗已灭，我和珊儿要离开这了，我劝你也赶快离开，环刀宗被灭，天刹一定会派高手过来的，你留在这会给你带来不必要的麻烦，如果日后你有什么困难，可以来北域星中的寒光谷中找我。”寒玄魔帝说道。

　　“日京大哥，你多保重，珊儿走了。”寒珊一脸不舍的说道。

　　“珊儿你也多保重，我们有缘再见。”景风说道。

　　“小子，我们走了。”说完，寒玄魔帝带着一脸不舍的寒珊离开了被灭的环刀宗。

　　而景风在炼化了混气珠后，改变了气息通过星际传送阵离开了北环星。

　　第130章 玄魂之海

　　冥魂之海，天之界三大险地之一，和仙界的黑洞海，魔界的弑仙洞齐名于天之界，但冥魂之海是唯一一处不随机出现的险地。

　　冥魂之海乃是一个巨大的迷幻困杀阵，陷入其中之人脑中会出现种种幻象，很难自拔。而且冥魂之海中存在数以万计的玄魂，冥魂实力强横，数量众多，冥魂又擅长吸附，被冥魂附体如果不及时逼出，就会被冥魂吸干全身灵力而死。所以天之界的高手都是谈冥魂之海而色变。

　　而冥魂之海的中心玄冥岛更是神秘莫测，自从冥界龟缩在冥魂之海内，天之界还没有一人到过玄冥岛。传说玄冥岛乃是冥魂之海力量的根源，岛中更是藏有无数珍奇异宝，但天之界没有一个高手敢孤身犯险闯入冥魂之海，这也使得玄冥岛更加诡异。

　　“终于来到冥魂之海了，灵儿！你一定要等我，我一定会给你找到七魄精的。”站在冥魂之海外面的景风，喃喃自语道。

　　“嗖”的一声，身穿逆天烈焰甲，包裹着淡黑色水灵盾的景风闯进了无边无际的血红色冥魂之海中。

　　“师傅！你！你怎么会在这。”景风闯进冥魂之海的一刹那，面前突然出现了死去的凌苦真人的身影，看到凌苦真人消瘦的身形，景风泪流满面的喊道。

　　“小黑，你怎么也在啊！你还好吗小黑！”景风看到凌苦真人身边突然出现的化蛇，激动地喊道。

　　“景风啊！师傅好想你，来到师傅这边来，让师傅好好看看你。”凌苦真人亲切的说道。

　　“师傅，不孝徒儿也好想你。”景风泪流满面的说道。

　　就在景风神志模糊，接近凌苦真人和化蛇的时候，景风体内的金色木灵突然显现，瞬间激醒了神志不清的景风。

　　“你不是我师傅和小黑！你到底是谁，为什么变成我师父和小黑的样子欺骗我。”清醒过来的景风看到自己面前漂浮的凌苦真人和化蛇，愤怒的大吼道。

　　“嗯！你小子竟然可以抵抗冥魂之海中的迷幻攻击，不过即使这样，你也要去死。”凌苦真人模样的冥魂阴狠的说道。

　　“你竟敢变成我师父的模样，我要杀了你。”愤怒的景风祭出中品神器降龙木，一棍抽向了两只冥魂。

　　“啊！神器！”两只冥魂惊吼一声，就想闪避，但降龙木的力量太过强横，铺天盖地的棍芒狠狠地抽到了冥魂的身上，冥魂哀号一声，消失在了冥魂之海中。

　　虽然化作凌苦真人和化蛇的冥魂被景风一棍消散，但降龙木散发出来的气息还是把冥魂之海中无数玄魂吸引了过来。

　　景风看到眼前蜂拥而来的凶残冥魂，心中一惊，连忙在降龙木的渡入一股玄沌之力，降龙木顿时发出紫绿交融的棍芒。

　　‘六宵神火’一片熊熊燃烧的虚幻火海，被景风一棍劈出，铺天盖地的席卷向数以万计的冥魂，整个冥魂之海犹如一片炼狱火海，数百只玄魂在炼狱火海中哀鸣苦叫，渐渐的被六宵神火所融化。

　　还没等景风有一丝喘息机会，冥魂之海中的万千冥魂绕过炼狱火海，长着血盆大口，带着一片弥漫的血雾，向景风攻来。

　　感受到冥魂残暴的力量，景风不敢大意，脚踏灵隐飘不断的在万千冥魂之中穿梭躲避，并适机利用降龙木消灭一两个冥魂。

　　不过冥魂之海的冥魂的数量并没有因为景风不断袭击而变少，反而越聚越多，景风脚踏灵隐飘穿梭的空间也越来越窄，冥魂之海中并不时落下一道道血红色轰雷袭击着景风，景风渐渐感到了一阵阵气闷，不得已景风心意一动躲进了虚独境中喘息。

　　平静下来的景风脑中再次出现了凌苦真人和化蛇的样子，眼泪不住的流了出来，地之界所发生的一幕一幕不断的在脑中闪过，景风冲天大声怒吼道：“为什么！为什么关心我的人都离我而去，这是为什么？”

　　而此时景风不知道，因为自己的原因，天之界中的天道宗正在不断经受玄心山疯狂的报复，如今天道宗已经损失惨重，宗内高手全部回到道心山进行守护，而北方仙帝玄通却一直未曾露面。

　　听到景风的怒吼，没有修炼的金翅大鹏“嗖”的一声来到景风身边，关心的问道：“主人你怎么了，出什么事了吗？”

　　“我没事！就是冥魂之海中的幻境让我触景生情，想到过去一些事情而已。”景风黯然神伤的说道。

　　“哎！如今虚独境外面围堵着密密麻麻的冥魂，并夹杂着风暴狂雷，如今我只有控制着虚独境慢慢行进了，也不知道何时才能闯出冥魂之海抵达冥界找到七魄精，这次我一定不能再让灵儿离我而去了。”景风叹息一声坚定的说道。

　　“主人，不知你那得来的刀柄用了吗？它是否可以在冥魂之海中指引方向呢，要是能指引方向，金翅可以带着你飞速穿越冥魂之海。”金翅大鹏询问道。

　　“我还没有来得急拿出刀柄，就被无边无际的冥魂逼近了虚独境中。看来这个冥魂之海果然是危机重重。”景风无奈的说道。

　　“主人，要不金翅随你一起出去，杀光那些冥魂。”金翅大鹏说道。

　　“冥魂数量太多了，根本杀不完，我还是控制虚独境远离这个地方再说吧。”景风摇了摇头说道。说完，景风放出灵魂之力，控制着虚独境穿过密密麻麻的冥魂，向冥魂之海中移动。

　　一个月后，景风感觉到虚独境周围冥魂的数量不多，心意一动离开了虚独境，想要试试刀柄可以指引方向吗？

　　可当景风的气息一出现在冥魂之海时，一阵血红色狂风夹杂着狂暴的力量把景风席卷在其中，当景风摆脱出血色狂风时，冥魂之海四面八方涌来了无边无尽的冥魂，景风心中一惊，突然想到逆天烈焰甲中封印的强大烈魂，想到烈魂说不定可以吸食冥魂，心意一动，把早已恢复实力的烈魂招了出来。

　　“呼”的一声，火光四射的烈魂看到自己身体周围密密麻麻的冥魂，受到景风心意传音，化作一片回旋的火海，不断的把强大的冥魂卷入其中，阻碍了冥魂的进攻。

　　景风抓住这难得的喘息机会，把在印心殿得到的暗金色刀柄拿了出来。就在拿出暗金色刀柄的一刹那，刀柄发出了一阵阵柔和的青光漂浮在冥魂之海中，并化作一道绿光向冥魂之海的内部飞去。

　　景风心中一惊，连忙收回化为火海的烈魂，并招出金翅大鹏骑了上去，追干着向冥魂之海内部飞去的刀柄。

　　金翅大鹏呼扇着巨翅，挂起一阵阵狂风，把围阻自己的冥魂全部扇飞，化作一道流逝的金光，追干着化作一条绿线的刀柄。

　　看到金翅大鹏有如此实力，景风感到了一丝不解，传音道：“金翅，我怎么感觉你变强了好多，难道你恢复了一些实力。”

　　“我也纳闷，我一来到这冥魂之海中就感觉到自身的实力在不断的提升，好像受到神界力量的缚束变小了很多。”金翅大鹏疑惑的传音道。

　　“怎么会这样，难道是因为这冥魂之海和黑洞海都是天之界三大险地之一吗？”景风询问道。

　　“不，我觉得冥魂之海中存在的力量，好像和黑洞海中的力量一样，都是神之界的力量，所以我就不受神之界力量的缚束，恢复了百分之五十的实力。”金翅大鹏说道。

　　“你是说冥魂之海曾经也是神之界的领域吗？”景风震惊的说道。

　　“这个我就不知道了，不过很有可能是这样，不然冥魂之海怎么会存在神界的力量呢？不过冥魂之海要真是神之界的领域，谁会有这么大神通把神之界的领域传到天之界呢？”金翅大鹏震撼的说道。

　　听到金翅大鹏的传音，景风陷入了深深地沉思中，景风苦苦冥思道：“会不会是那个名叫战天的人把冥魂之海在神之界移到天之界呢？如果真是那样，那个战天该有多大的神通，而杀死战天的人又将是怎样的实力，他让我去取他的战刀又是何意呢？”

　　就在景风冥思的时候，“咚”的一声，金翅大鹏撞到了一片虚无飘渺的禁制上，以如今金翅大鹏的实力，竟然闯不出禁制和缚束。

　　“怎么了金翅，你这是撞到什么了？”景风震惊的问道。

　　“主人，前面好像是冥魂之海中的困阵，以我如此实力，都破不开此防御困阵，我想这困阵的阵基应该是以神灵力为基础的，我们该怎么办，那刀柄越飞越远了。”金翅大鹏焦急的说道。

　　“不要急，我来试试看看能破掉这困阵吗？”景风镇定的说道。

　　景风飞速的连打五个复杂手印，把体内的绝阵困珠招了出来。

　　漂浮在景风头顶的绝阵困珠发出了一股股柔和的白光，不断的向外扩散出去。白光扩散到冥魂之海中困阵的禁制上时，禁制渐渐的抖动起来，出现了一个黑色小洞。

　　黑洞越扩越大，而此时的景风也感到越来越吃力，就在黑洞扩到人形大小时，景风大呼一声，“金翅快，快冲过去。”

　　“刷”的一声，金翅大鹏缩小了身体，带着景风化作一道金光，穿过了冥魂之海困阵禁制上的黑洞。

　　看到穿出禁制，景风心意一动，收回了绝阵困珠，骑着金翅大鹏飞速的追赶着发着绿光的刀柄。

　　就这样，景风骑着金翅大鹏在冥魂之海中跟随着发着绿光的刀柄，飞行了三年左右，穿梭过一个个迷幻困杀阵，来到了一座发着幽魂之光的小岛的上空。

　　第131章 玄冥岛

　　“主人，那把刀柄飞向那个灰色小岛了。”金翅大鹏传音道。

　　“恩，金翅，我们小心一点，我想那座灰色小岛很可能就是传说中的玄冥岛，传说玄冥岛危机四伏，处处充满着危机，我们一定要小心。”景风提醒道。

　　“放心吧主人，金翅会小心的。”金翅大鹏说道。

　　就在金翅大鹏即将追上飞入灰色小岛的刀柄时，暗金色刀柄突然在空中停了下来，并发出了“嗡嗡”声，好像在哭泣。

　　看到暗金色刀柄停止不前，不停的抖动，景风就想上前抓过刀柄，可就在抓住刀柄的一刹那，景风身体一窒，一股强烈的力量贯穿入体内，景风眼前金光一闪，不受控制的带着金翅大鹏一起进入到了灰色小岛之中。

　　进入灰色小岛的瞬间，景风恢复了正常，但感到灰色小岛周围无尽的气势不断的冲击着自己的身体，景风感到胸口一阵阵窒息，全身不同程度的都有些挤压的扭曲了，体内的玄沌之力突然不受控制了，不停的在体内宣泄。

　　感觉到体内的异常情况，景风心中一慌。这时，一股柔和的金光包裹住景风，减缓了景风周围的压力，并使景风体内的狂暴的玄沌之力恢复了正常。

　　“主人，你没事吧，好些了吗？”景风身旁的金翅大鹏关心的问道。关键时候，金翅大鹏发出一股柔和的金光保护住了处于危险困境中的景风。

　　“谢谢你金翅，我好了多。对了金翅！这里的力量到底是怎么回事，为什么会有这么大的压力，而且使我体内的灵力都混乱了？”景风不解的询问道。

　　“主人，如果我所料不差的话，这玄冥岛中的力量应该和黑洞海一样是神之力，所以主人你承受不了。”金翅大鹏解惑道。

　　“主人，你先把这刀柄收到虚独境吧，这刀柄很神秘，蕴含的力量也很强大，我害怕你控制不住这刀柄，被他力量反噬了。”金翅大鹏关心的说道。

　　“恩，我也觉得这刀柄力量太强大，刚才竟然控制了我，还是收起来为好。”景风点头说道。

　　就在景风把暗金色刀柄放进虚独境时，远处两股强大的灰色龙卷风席卷而来，整个灰色小岛的上空犹如世界末日，裂开了一道道空间裂痕，透出一股股血红色的能量波痕。

　　“主人！你小心，这灰色旋风不是你能抵抗的，你赶快躲进虚独境中。”金翅大鹏大声提醒道。

　　“可是金翅，我感觉这灰色龙卷风力量太强大了，而且可能蕴含这神之力，我的虚独境能抵御这么强大的力量吗？”景风心有余悸的说道。

　　“主人，管不了这么多了，你再不躲进去就晚了，我们就拼一次吧。”金翅大鹏大声说道。

　　“好吧！金翅，我们快躲进去。”景风说道。

　　“不主人，你自己进去，你控制虚独境附在我身上，我看看以我如今的实力能穿过这两股灰色龙卷风吗？如果我们都进去，我怕虚独境不能长时间抵抗灰色龙卷风的力量。”金翅大鹏摇头道。

　　“主人，你就放心吧，我也是神界的异兽，我想这灰色龙卷风还伤不到我，如果我有危险，你在把我传进虚独境。主人，你就不要犹豫了。”看到渐渐逼近的灰色旋风，金翅大鹏急迫的说道。

　　“金翅，你自己小心，一切靠你了。”说完，景风感激的看了一眼金翅大鹏，心意一动，躲进了虚独境中。

　　“呦！！”金翅大鹏发出一声高声嘶叫，变成了翅展千米的巨大金鹏，忽闪着巨翅，凝聚着力量。

　　而此时的景风，使用灵魂之力把虚独境牢牢贴在金翅大鹏的身上。随着金翅大鹏又一次高声嘶叫，一道耀眼的金光凭空而起，金翅大鹏化作一道飞速流逝的金光，冲进了撕裂空间的灰色龙卷风中。

　　灰色龙卷风中无尽的力量想要撕裂金翅大鹏，但金翅大鹏身体周围的金光却牢牢阻拦住无尽力量的冲击，金翅大鹏极速的穿梭在灰色龙卷风中。

　　“呦！！”的一声，金翅大鹏穿出灰色龙卷风，来到了灰色小岛的密林之外。

　　这是一片灰蒙蒙的密林世界，除了灰色，没有任何色彩点缀，整个密林使人感到心情灰暗，提不起一丝感情。

　　感觉到金翅大鹏已经穿出灰色龙卷风，景风心意一动，带着一脸苦闷的五爪，离开了虚独境，来到了灰色的密林世界中。

　　“这！！这里怎么会是这样！好忧郁的世界啊！”包裹着暗黑色水灵盾的景风惊叹的说道。

　　“主人，这灰色密林中好像蕴含着一股神秘的气息，就连我都感到有些力不从心，而且我感觉这灰色密林深处危机重重，我们一定要小心。”金翅大鹏提醒道。

　　“恩！我也感觉这片灰色密林不大对劲，让人很不舒服，我们还是小心一点为好，我们走吧！”说完，景风祭出逆天烈焰甲穿在身上，手握降龙木，跟随着金翅大鹏往密林深处走去。

　　此时的五爪也没有了平时一往无前的冲动，看到这片灰色密林也小心谨慎起来，把体内的龙鳞招了出来，保护住自己抵御着灰色密林中强大的压力，跟随着景风二人小心前进着。

　　走进灰色的密林，一股强烈的死亡气息扑面而来，不断的冲击着三人的心房。突然，一棵棵灰色巨木张开大口，伸展着树根枝条，缠向景风三人。

　　“吼”五爪大吼一声，跃到空中，挥舞着手中的开天斧瞬间劈出数百道白色斧芒，劈向了缠来的枝条树根。但强烈的白色斧芒劈到枝条树根时，强烈的斧芒犹如石沉大海，全部消失不见，连一道斧痕都未留下。

　　“五爪，小心，快下来！”看到五爪有危险，景风大声提醒道。

　　而此时五爪根本来不及闪躲，“咻咻咻”数百条枝条树根瞬间就飞向了五爪，并把五爪牢牢的包裹在里面，不断束缚着五爪，想要把五爪缚束死。

　　“刷”的一声，一道金光凭空而起，金翅大鹏挥舞着金枪，劈出一道金光，重重的轰击到了缚束住五爪的根条上。

　　“滋嗞”缚束住五爪的枝条应声碎裂，五爪不受控制的在空中摔了下来。

　　看到释放的枝条树根被破，一棵棵灰色巨木好像活过来一样，全身拔地而起，张开大口，喷出一团团闪烁着灰点的迷雾，飞向了景风三人。

　　“呦！！”看到灰雾袭来，金翅大鹏发出一声长啸，全身金光抖动，手持金枪劈出一片耀眼的金光，迎向了灰色迷雾。

　　“轰轰轰！！”金光瞬间冲碎了灰色迷雾，并把一棵棵灰色巨木炸得支离破碎。“嗖”的一声，破碎的灰色巨木群突然消失不见，整个灰色密林又恢复了平静。

　　景风看到恢复宁静的灰色密林，冥思了一会说道：“刚才那些灰色巨木应该是这灰色小岛中的杀阵所形成的，只是这灰色小岛中的杀阵明显比冥魂之海中的杀阵等级高。”

　　“五爪，一会不可鲁莽，这灰色密林处处透着杀机，你一定要小心知道吗？”景风大声提醒道。

　　而此时的五爪根本没有理会景风的提醒，一脸震惊的看着金翅大鹏说道：“金翅，你什么时候有如此实力了，竟然挥手之间就能炸毁这些灰色巨木，你又提升境界了。”

　　“呵呵！五爪，我不早就给你说过，如果等我恢复了实力，就那个什么灭光魔帝，我一只手就能把他打趴下，现在你相信我没有吹牛了吧。”金翅大鹏一脸笑意的说道。

　　“金翅，你现在已经恢复实力了？”五爪一脸震惊的问道。

　　“没有，只是恢复百分之五十实力而已。”金翅大鹏说道。

　　“百分之五十实力！！”听到金翅大鹏所说，五爪倒吸了一口气，看向金翅大鹏的目光也变了，变成了深深的震惊。

　　“好了五爪，以你五爪开明兽的本体，只要刻苦修炼，很快就能达到我目前的实力。”金翅大鹏鼓励道。

　　“吼吼！我五爪是谁，我一定会赶上你的。”五爪大吼一声，坚定的说道。

　　“好了五爪，别感慨了，我们赶快前进吧。”景风催促道。当景风听到金翅大鹏提到灭光魔帝时，就联想到奄奄一息的若灵，心中一阵绞痛，催促二人赶快行进，尽早闯出灰色小岛，到达冥界，寻找七魄精。

　　三人小心翼翼的在灰色密林中穿梭了十天左右，期间遇到的重重危机都被金翅大鹏一一化解，走着走着的，三人来到了一片一望无际的灰色原野中。

　　就在三人一脸诧异时，一阵阵“轰隆隆”的兽蹄声在灰色原野的远方想起，一片极速奔驰的灰色异兽冲向了景风三人。

　　“不好，是兽群，而且这些异兽的等级都跟高，主人，你们赶快躲进虚独境中，这里交给我了。”金翅大鹏提醒道。

　　“不急金翅，我们先躲进密林中再说，也许这些灰色异兽不是冲我们来的。”景风说道。

　　“五爪，一会不可鲁莽，看清楚虚实再动手知道吗？”景风提醒道。

　　“恩，我知道了。”五爪一脸郁闷的说道。此时五爪心中苦闷之极，自己堂堂五爪开明兽，达到了二级初级神兽的等级，竟然连这里的树根枝条都砍不断，还让自己经常嘲笑的金翅大鹏救了自己，五爪暗自发誓，不再贪玩了，一定努力修炼，追上金翅大鹏。

　　就在五爪暗自发誓时，数百只灰色异兽来到了景风三人所躲得密林旁，牢牢把景风三位围在了其中，领头的一只浑身倒刺背生灰色双翼的牛头异兽大吼道：“你们三个别躲了，既然有胆闯进玄冥岛，就不要躲避了。”

　　听到牛头异兽提到玄冥岛，景风心中一惊，暗自道自己所料不错，这灰色小岛就是当初战天所说放置刀身的玄冥岛。而一旁的金翅大鹏看到牛头异兽眼中精光一闪，全身散发出强烈的战意，好像遇到了久违的对手。

　　第132章 收服灰翼穷奇

　　“呦！！”的一声，金翅大鹏发出一声长鸣，一只翅展超过千米的金色大鹏出现在密林的上空，金翅大鹏化作一道流逝的金光，杀向了牛头异兽。

　　感觉到金翅大鹏散发出来的强大气息，牛头异兽也兴奋起来，两只牛眼瞪着血红，鼻孔不断喷着粗气，忽闪着一对灰翅，化作一道灰光迎向了金翅大鹏。

　　“轰”的一声，整个灰色原野剧烈的震动起来，整个灰色原野的上空交错着金灰两股强烈的灵力，金翅大鹏和牛头异兽疯狂的厮杀着，使得数百只异兽惊慌失措，疯狂的逃窜，消失不见。

　　“金翅这是怎么了？怎么如此冲动，竟然首先发起了攻击。”景风看到金翅大鹏和牛头异兽厮杀在一起，不解的问道。

　　“哎！景风，你不懂，这是因为金翅遇见久违的对手才会这样，那是一种对对手的渴望啊。那牛头异兽实力很强，至少比我强太多。”五爪叹息一声说道。

　　听到五爪所说，景风惊异的看了一眼五爪，不明白五爪到底怎么了，如此泄气的话竟然出自五爪之口。

　　突然，景风震惊感觉到虚独境中的刀柄竟然透过虚独镜的禁制和外界的力量交融起来，景风喃喃自语道：“这不可能啊！难道这刀柄的等级超越了虚独境本身的级别，不然这刀柄怎么可能透过虚独境的禁制感应到外界的气息呢？”

　　感觉到刀柄波动越来越强烈，景风心意一动，取出了暗金色刀柄，这时暗金色刀柄突然挣脱出景风的缚束，独自飞到了空中，发出了一股股强烈的绿光，并不断向外延伸，使得厮杀正酣的金翅大鹏和牛头异兽也定在了当场动弹不得。

　　突然，一座若隐若现的巨大青色神殿出现在灰色原野的心中，随着刀柄发出的绿光越来越强烈，巨大神殿渐渐化虚为实，屹立在了灰色原野的中心。这时，暗金色刀柄停止了发光，缓缓的飞到了景风的手中。

　　“这是！！”看到茫茫灰色世界中出现的青色神殿，景风瞪大了双眼愣在了当场，这时被刀柄强大力量所困的金翅大鹏飞到景风身边震惊的说道：“主人，你这刀柄到底是什么异宝啊，竟然把我定在了当场，还变出如此巨大的神殿。”

　　“我也不知道，当时我感觉这刀柄好像受到一股强烈的力量吸引剧烈的波动起来，当我在虚独境中取出刀柄时，这暗金色刀柄突然挣脱出我的缚束飞到了空中，在空中发出绿光形成了这座青色神殿。”景风也是不解的说道。

　　就在景风纳闷时，牛头异兽化为人形，一脸惊诧的来到了景风身边说道：“你能把那个刀柄给我看看吗？”

　　“唰”的一声，金翅大鹏手握金枪挡在景风面前说道：“你想干什么，不要打我主人手中刀柄的主意，小心我对你不客气。”

　　“不不不！我只是想看看这刀柄并没有别的意思，你们不要误会。”牛头异兽晃着大脑袋说道。

　　“你看这个刀柄干什么？”景风不解的问道。

　　“我本是神界的变异神兽灰翼穷奇，亿万年前在神界被一个名叫战天的灵魂捉到关在了这玄冥岛中，那人给我说，会有一个人拿着他的刀柄来到玄冥岛开启玄冥岛中的战天殿，而我如果想离开这玄冥岛必须跟随他，我就想看看你这刀柄是当初战天所说的刀柄吗？”灰翼穷奇说道，“没错，这刀柄就是当初战天给我的，他让我拿着这刀柄前来玄冥岛找寻刀身，让刀柄和刀身合二为一，并告诉我他的秘密带我闯出冥魂之海。”说着，景风把刀柄递给了灰翼穷奇。

　　灰翼穷奇看了看暗金色的刀身，又看了看景风以及景风身旁的金翅大鹏和五爪，低头沉思起来，好像在下着什么决心。

　　“喂牛头！你在想什么，赶快把刀柄还给我主人，我们还要闯进这青色神殿呢？”金翅大鹏催促道。

　　“你能带我离开这里吗？”灰翼穷奇一脸渴求的问道。

　　“当然可以，不过你要做我的灵兽，跟随于我，我才会带你出去，不然就算了。”景风坚定的说道。

　　“嗯！能换一个条件吗？”灰翼穷奇不甘的说道。

　　“哼！愿不愿意一句话，不要耽误我们时间。”金翅大鹏冷哼一声说道。

　　“那个，能让我再考虑考虑吗？”灰翼穷奇请求道。

　　“好吧，你自己慢慢考虑吧，我们可走了，回不回来可就难说了。”说完，景风三人就准备离开。

　　看到景风真的要走，灰翼穷奇顿时慌了，他可不想永远带着这灰色世界中，大声说道：“别别别！我答应做你的灵兽，你就带上我吧。”

　　“你可想好了，做了我的灵兽你可不要反悔。”景风一脸笑意的说道。

　　“不反悔，绝不反悔。”灰翼穷奇一脸坚定的说道。

　　“那好！我可在你身体中布下结印了。”景风说道。

　　“嗯！”灰翼穷奇点了点头，化成灰翼穷奇的本体，等待着景风布下结印。

　　景风看到灰翼穷奇一脸诚恳的表情，微微一笑说道：“你变回人型吧，以我如今的实力就算在你心脉中布下结印，你也有能力冲破。我也不给你布下什么结印了，你就跟着我吧，当你有一天不想跟着我时，你就自己离开吧，我决不阻拦。”

　　灰翼穷奇看着一脸真诚的景风心中一阵感动，变回人形说道：“放心吧，我牛头也不是忘恩负义之徒，我以后就跟着你了，当你的实力超越我时，我会心甘情愿做你的灵兽。”

　　“嗯，那我们就赶快进入到这青色神殿中吧，我倒要看看战天留给我的战刀是什么样的，到底有何等威力，他有些什么话要对我说。”看到灰翼穷奇甘愿跟着自己，自己又收服一只强大的异兽，此时景风心情大好，催促大家闯进青色神殿一探究竟，并及早进入到冥界之内。

　　而五爪看到景风又收服一只比自己强大的异兽，心中更加郁闷，五爪想到当初自己在虚独境中未逢对手，现在不但金翅大鹏比自己强很多，连刚刚收服的灰翼穷奇也比自己厉害，这使得五爪更加坚定了努力修炼，争取追上他们的决心。

　　“景风，我想去虚独境中修炼，就不陪你进去了。”五爪喊住景风说道。

　　“嗯！五爪这不是你的风格啊，你不是一直很喜欢探险吗？怎么这次主动要求回虚独境中修炼呢。”景风不解的问道。

　　“我感觉自己的实力太弱了，我要努力修炼提高实力。”五爪坚定的说道。

　　“那好，你好好修炼吧！需要你的时候我在叫你。”说完，景风心意一动把五爪传进了虚独境中。

　　而一旁的金翅大鹏听到五爪所说，会心一笑，对一脸茫然的景风说道：“主人，你不要担心五爪，他能主动修炼对他只有好处没有坏处，他之所以开窍是因为看到我的实力而感到震惊，他想努力修炼赶超于我，你就放心吧。”

　　听到金翅大鹏所说，景风恍然大悟，冲着金翅大鹏会心一笑说道：“是啊，只要五爪能努力修炼，实力一定会提升很快的。好了，我们快进去吧，我现在有些迫不及待想知道战天的战刀到底有何威力，怎样带我闯出冥魂之海。”

　　“对了牛头，你在玄冥岛生活已久，进去过这青色神殿吗？”一边走，景风一边询问道。

　　“没有，除了当初战天把我抓玄冥岛时见过一次，刚刚是第二次，不过那个战天既然有能力把整片冥魂之海从神之界移到天之界把冥界保护起来，他的神殿一定不简单，我们还是小心一些为好。”灰翼穷奇说道。

　　“恩！我们进去都小心一些，千万不要分开。”景风说道。

　　“嗯！”金翅大鹏二人点头道。说完，三人步入到了青色的战天殿中。

　　一进入战天殿，景风感到战天殿中存在的气息十分熟悉，自己体内的五种属性的灵珠也随之活跃了起来。就在景风一脸疑惑时，景风突然感到内心深处好像有人在呼唤自己，景风顺着呼唤的声音，一路通畅的来到了战天殿中的火神殿。

　　整座火神殿犹如一座大火炉布满了灼热的烈焰，但景风走着烈焰之中并未感觉到灼热的感觉，反而感觉很舒服。景风体内的火灵蜂拥的钻出体外，疯狂的吸收着火神殿中的灵力。

　　穿过火神殿，景风来到了狂沙飞舞的土神殿，但奇怪的是一股股狂沙吹打在景风身上，景风还是未感到一丝不适，好像这火神殿、土神殿根本伤害不到自己，反而对自己修炼混沌诀大有帮助。

　　穿过土神殿，景风来到了狂雷闪耀的金神殿，景风隐约感觉到这战天殿中各个神殿的分布和自己修炼的混沌诀很像。

　　“兹兹”一道道虚幻的闪电从天而降，袭击着景风三人，但虚幻的闪电袭击到景风身体上时，并未对景风的身体造成伤害，反而被景风体内的金色金灵争涌的吸收了。看到轻松走在狂雷之中的景风，灰翼穷奇一脸疑惑的问道：“主人，以你如今的实力，怎么会如此轻松的穿梭在虚幻狂雷之中，而我和金翅都感到有些力不从心。”

　　“呵呵！我感觉我们穿过的这三座神殿不但未对我造成伤害，反而大大提升了我修炼的速度，如果我所料不错的话，前面的神殿因该是水神殿。”景风一脸轻松的说道。

　　“牛头！你就别震惊了，主人福缘深厚着呢？你跟着主人不会吃亏的，赶紧走吧。”金翅大鹏看到一脸震惊的灰翼穷奇，一脸笑意的说道。

　　如景风所料不错，当三人穿过电闪雷鸣的金神殿后，屹立在三人眼前的果然是一片弱水的水神殿，看到景风料事如神，灰翼穷奇渐渐佩服起景风来。

　　漂浮在水神殿中的弱水上，景风手中的暗金色刀柄再次波动起来，挣脱出景风的缚束，缓缓的飘到了空中，景风三人紧随着刀柄的指引，穿越了水神殿，来到了一片青山绿水，充满着生命气息的木神殿。

　　第133章 战天之谜

　　“小子，你终于带着我的刀柄来了，我等你很久了。”一道低沉的声音在木神殿中响起。

　　“是你吗战天，你在哪里。”景风大声说道。

　　“我仅剩的最后两个魂魄一个在你的刀柄之中，一个在这木神殿的刀身之中，当刀柄和刀身合二为一时，我的灵魂就会消失，永远消失在宇宙之中。如果你愿意你将步我的后尘，走完我未走完的路。”战天低沉的声音说道。

　　“可是战天，你为什么会选择我呢？”景风不解的说道。

　　“这个我一会回答你，现在我先让这两个小家伙好好睡上一觉。”战天说完，金翅大鹏和灰翼穷奇身上突然亮起一道绿光，二人没有任何反抗，不约而同的倒在地上呼呼大睡起来。

　　“战天，你不会伤害他们吧。”看到金翅大鹏和灰翼穷奇双双倒在地上，景风焦急的问道。

　　“放心吧小子，他们只是陷入了沉睡之中，当你合起刀身，炼化了我的战刀他们自然就会醒来。”战天的声音低沉的说道。

　　“好了小子，你拿着这把刀柄一直向里走，就会看见一个小木屋，你进入到木屋之中就会看到我留在木神殿中的影像了。”战天的声音低沉的说道。

　　景风看了一眼沉睡中的金翅大鹏二人，拿着暗金色刀柄，向木神殿内走去。走着走着，一件很普通的小木屋出现在景风眼前。

　　“吱！”的一声，景风打开小木屋的门走了进去。当景风刚踏进木屋的第一步，木屋中的景象突然斗转星移发生了改变，一座奢华的大殿出现在景风眼前。

　　“这！这是哪里。”景风看到由整块金焱石雕刻而成的大殿，呆立在当场，震惊的自语道。

　　“小子，欢迎你来到我的战天殿。”一个迷糊的身影出现在景风面前说道。

　　“你是！你是战天？”景风看到眼前全身充满着霸气，双眼坚毅，棱角分明，留着浓厚胡须的雄伟男子问道。

　　“不错我就是战天，不过你看到的仅仅是我残留的影响而已，真实的我早已被人所杀。”战天一脸无奈的说道。

　　“战天，以你如此大神通都会被人所杀，而我只是一名连仙帝境界都未达到小子，你为什么会选择我继承你的战刀呢？”景风不解的问道。

　　“小子，你一路闯过我五大神殿发现了什么吗？”战天询问道。

　　“你是说五种灵力属性的神殿，难道你修炼的也是混沌决？”景风一脸震惊的问道。

　　“不错，我们都修炼的混沌决，也只有身怀混沌决的你才能继承我的战刀，才能替我赎罪，解救我的臣民。”战天低沉的说道。

　　“你的臣民？什么是你的臣民？你又有什么罪过？”景风不解的问道。

　　“所有冥族之人都是我的臣民。好了小子，我现在给你讲讲我的故事，听完之后何去何从你自己决定，我决不强求。”战天低沉的说道。

　　“好吧，如果你的故事可以打动我，我会继承你的战刀，努力走完你未走完的路。”景风深吸一口气说道。

　　“整个宇宙由七种属性力量所构成，它们分别为金木水火土光暗，而我们冥族掌管着宇宙中木属性力量，仙族掌管金土两种属性灵力，魔族掌管水火两种属性灵力，而最强大的光暗并没有哪一族掌管。”

　　“为了掌管光暗两种属性，仙魔冥三族发生了一场宇宙混战，殃及了整个宇宙空间。虽然我们冥族的力量和防御不如仙魔两族，但我们冥族的恢复力以及修炼速度远超仙魔两族，就在仙魔冥三族浴血奋战不可欲罢时，两个拥有大神通之人突然现身，使用无上法力平息了这场战争。这两人为了公平选出掌控暗光属性力量之族，让仙魔冥三族中各挑选一名族人学习混沌决，如果那一族的族人首先领悟了暗光两种属性，哪一族就继承暗光属性。而我就是冥族挑选学习混沌决的继位者。”

　　“就在我苦修亿年，即将领悟暗属性力量时，仙族学习混沌决的继位者找到了我，在百般劝说和诱导下，我决定和他一起袭击魔族学习混沌决的继位者，消除一个竞争对手。”

　　“在我们二人找到魔族继位者，在他放松情况之下，突然联手袭击魔族继位者，并使他身受重伤，这时仙族的继位者却突然受伤放走了魔族继位者，就在魔族继位者即将逃到魔族之内时，我突然顿悟了暗之属性击杀死他，可就在这时，诱导我的仙族继位者突然临阵倒戈，向魔族和他们仙族传信说我在偷袭之下杀死了魔族的继位者，并使他身受重伤，这使得仙魔两族联手袭击我冥族击杀我。”

　　“看到我们冥族因为仙魔两族联手讨伐陷入了绝境而无法自拔，我懊悔之极，单枪匹马闯入仙族之内，想要杀死仙族继位者扭转乾坤。可是当我和仙族继位者决斗时我才发现，仙族的继位者早已领悟了暗之属性，实力更是远胜我一筹，而我此时才知道自己掉进了仙族继位者的陷阱之中。我身受重伤，在仙魔两族高手团团围攻之下，拼的魂飞魄散，使用两魂把毁坏的战刀分别带离了神之界，并用仅剩的力量把神之界的冥魂之海贯穿进了刀身之中，保护起天之界的冥界，这也是为什么冥魂之海中存在神之力。”

　　“而你既然学习的也是混沌决，而且和我们冥族如此有缘，我也感觉到你身体中存在那两人的气息，我想你一定是那两个拥有大神通之人选中救我们冥族于水火之人。”战天说道。

　　“那两个拥有大神通之人到底是谁，为什么可以化解仙魔冥三族之间的大战。”景风震惊的询问道。

　　“我也只是见过这两人的面目，并不知道这两人到底是何身份，但是这两人挥手之间就把我们三族所有高手定在了当场，我想他们要想杀死我们三族的族人也是轻而易举。”战天回忆道。

　　听完战天所说，景风心中久久不能平静，景风被战天的经历所感，也被那两个拥有大神通之人实力所憾，也因仙界的继位者所作所为而感到愤怒，隐约感觉到教给自己混沌诀的巨人很可能就是那两个拥有大神通之一。

　　“战天，你当时修炼混沌诀到底到了什么境界？”景风一脸震惊的问道。

　　“应该是无沌境界的顶峰。”战天说道。

　　“无沌境界的顶峰！！”听到战天所说，景风感到了深深的震惊。

　　“战天，无沌境界的五种属性的灵珠会变成什么样子。”景风震惊的问道。

　　“小子，我感觉到你现在的境界应该是玄沌之境，体内五种属性的灵珠应该是黑色神珠，而玄沌之境之上是空沌之境，空沌之境的五种属性的灵珠会蜕变成虚幻的极灵珠，而我修炼到得无沌之境，体内的五种属性灵珠会蜕变成五色圣珠，在无沌之境之上乃是我一直苦苦追求未能到达的混沌之境，但修炼到混沌之境体内的灵珠会蜕变成什么样子，这个我就不知道了。”战天说道。

　　“好了小子，别震惊了，只要你好好修炼，早晚有一天能到达并赶超到我的实力。你现在听完我的故事，决定好帮助我们冥界了吗？”战天问道。

　　“战天，不是我不想帮你，你觉得以我如今的实力在那些挥手之间就能天崩地裂的神人面前有反抗能力吗？”景风无奈的说道。

　　“这点你不要担心，我想神界的仙族和魔族还不知道你的存在，只要你努力修炼混沌诀达到大成，就有实力和那些人抗衡，我并没有要求你现在就帮我的族人脱离苦海，我只想你看在我曾经帮过你的份上，请你帮助我的族人并洗脱我的罪过。”战天请求道。

　　听完战天的话，景风脑中突然出现地之界巫王等人的影子，想到真诚淳朴的巫族子民，想到自己曾经答应帮助他们脱离苦海重返天之界，景风心中一横，一脸坚毅的说道：“战天，我答应帮助你们冥族，我也会尽我自己最大努力，你未走完的路我替你走完。”

　　“谢谢！谢谢！谢谢你能帮我赎罪，我替冥族的族人先谢谢你了。”说完，曾经不可一世的战天竟然跪了下去，给景风磕了三个响头。

　　“战天，你这是干什么，我不是帮你赎罪，我只是不想看到冥族的子民被小人迫害，而且能不能帮助冥族的子民还很难说，你先不要谢我。”景风说道。

　　“不管成不成功，我都要感谢你。对了，我还不知道你的名字，你能告诉我吗？让我临死之前记住你的名字。”战天恳求道。

　　“我叫景风！”景风一脸坚毅的说道。

　　“景风！景风！！我记住了。”战天说道。

　　“哎！景风，你拿着我的刀柄跟我走，我带你去我放置刀身的地方，让刀柄和刀身合二为一，我也该永远消失了。”战天叹息一声说道。

　　“不战天，没有你的战刀我也会帮住你们冥族的，你不用消失。”景风摇头道。

　　“哎！景风，你不懂，我这几亿年来一直生活在深深的自责中不可自拔，要不是为了等待一名可以帮助我们冥族脱离苦海解脱我罪过之人，我早已消失，现在你来了，我也可以解脱了，你就跟我来吧。”战天叹息一声说道。

　　“不过景风，如今我的战刀已经被毁，就算合二为一也不能发挥最强的力量，里面封印的神兽也已经死去，你取的战刀慢慢修复吧。”战天无奈的说道。

　　“放心吧战天，我会把你的战刀恢复到最强等级的，我会用你的战刀解脱你的罪过，解救冥族的族人的。”景风坚定的说道。

　　“嗯！谢谢你景风。”说完，战天带着景风来到了一间古朴的木屋内。

　　第134章 战刀木魂

　　刚靠近古朴木屋，景风顿时感觉到一股强烈的木属性灵气扑面而来，体内的金色木灵受到木属性灵气刺激活跃了起来，而握在景风手中的暗金色刀柄也跃跃欲试的波动起来，好像兴奋地要挣脱出景风的控制。

　　“呵呵！这刀柄感觉到刀身就在木屋内，激动了起来。哎！几亿年了，我的战刀木魂终于要重见天日了。”战天叹息一声说道。

　　“战天，你的战刀蕴含的是木属性灵力吗？我感到一股强烈的木属性灵气扑面而来。”景风询问道。

　　“战刀木魂乃是我们冥族的圣器，也是木属性之源，其中蕴含着强大的木属性力量，不论哪一界的冥族族长，只要见到战刀木魂，就会确认你的身份，这也是我为什么要让你取得我战刀的原因。”战天说道。

　　“身份？我取得你的战刀在冥族之内会是什么身份？”景风不解的问道。

　　“你将是新的继位者，冥族的圣使。”战天说道。

　　“继位者！！可是战天，冥族的继位者不是冥族自己选定的吗？拿着你的战刀木魂就会被冥族的族人认可吗”景风不解的问道。

　　“景风，我之所以被选定为冥族的继位者，就是因为这把战刀木魂，当初冥族挑选了十名继位者候选人，我之所以脱颖而出就是因为我第一个炼化了战刀木魂，而你如果炼化了战刀木魂，也会被冥族的族人认可的。”战天说道。

　　“可是战天，你觉得以我如今的实力，能炼化了木魂吗？”景风有些无奈地说道。

　　“没有问题，你修炼的是混沌诀，体内早已生成强大的木灵，以木灵和木魂蕴含的木属性之源之间的联系，我想以你目前的实力炼化木魂没有问题，只是时间长短的问题，你就放心吧。”战天保证道。

　　“可是战天，我时间有限，需要尽快闯进冥界寻找传说中的七魄精。”景风急迫的说道。

　　“景风，你不要着急，急也是没有用的。你觉得你能很快闯出蕴含着神之力的冥魂之海吗？”战天问道。

　　“那你能帮我脱离冥魂之海吗？”景风一脸期望的问道。

　　“我的战天殿中有一个传送阵，可以把你直接传送到冥界之内，只是开启这传送阵的钥匙就是战刀木魂，只有你炼化了木魂，你才能开启传送阵进入到冥界之中。”战天说道。

　　“哎！看来我还是耐心炼化木魂吧。对了战天，你知道聚魂石、三魂草，七魄精吗？你知道在哪能找到这三样异宝吗？”景风突然想起见多识广，在宇宙中存在已久的战天很可能知道这三样异宝的所在，一脸期望的询问道。

　　“嗯！你说的这三样异宝可是夺天地所生，十分珍贵的。景风，你寻找这三样异宝做什么，难道想为人重塑灵魂。”战天问道。

　　“实不相瞒，小子未过门妻子被震散了灵魂，只有找齐这三样异宝才能施救，所以小子勇闯玄冥之海也是为去冥界找寻七魄精。”景风诚恳的说道。

　　“景风，没想到你还是一个钟情之人，看来冥族以后的命运交给你我就放心了。不错，你要寻找的七魄精就在冥界之中，但具体在需要你自己寻找，不过你炼化了木魂，继承了冥族的继位者，木魂会帮你找寻七魄精的。”战天说道。

　　听到战天确认七魄精就在冥界之中，景风心中一阵激动，感激的对战天说道：“谢谢你战天，谢谢你告诉我七魄精所在，但你知道其余两样异宝所在吗？”

　　“嗯！！那聚魂石应该在魔界之中，而那三魂草最神秘，如我所知不错的话，这三魂草应该在地魂谷中。”战天冥思后说道。

　　“魔界之中，以灭光魔帝在魔界的地位，得到聚魂石应该不是难事？”景风喃喃自语道。

　　“战天，那地魂谷在什么地方，你知道吗？”景风有些激动的问道。

　　“我只知道这地魂谷在域魂山的中心，每万年才打开一次，而这三魂草应该就在地魂谷的中心位置，只是这地魂谷开启一次只有短短的一个月时间，如果闯进地魂谷之人在地魂谷关闭之时闯不出来，就会被地魂谷所吞噬永远消失，所以地魂谷很少有人去闯。”战天把他自己知道的告诉了景风。

　　“每万年才打开一次，灵儿仅剩的一丝灵魂不是只剩下一万年的时间，那该如何是好。”景风焦急的想道。

　　“景风，如果你真想找齐那三样异宝，你就炼化了这木魂，虽然他已损坏，但在天之界对你帮助会很大。但景风我要提醒你，你如果飞升到神界，记住千万不要轻易亮出木魂，那样会得你带来杀身之祸的。”战天提醒道。

　　“嗯！谢谢你战天，谢谢你告诉我这么多，我一定会遵守我的诺言的，可是战天，我想问你一个问题，你知道距离地魂谷再次开启还有多少年。”景风一脸紧张的询问道。

　　“嗯！！如我所料不差的话，应该还有三千余年。”战天冥思一会说道。

　　听到战天所说，景风心中松了一口气，一股强大的自信表露在脸上。

　　“景风我相信你一定会帮助我们冥族脱离苦海的。”战天看到景风的表情，突然对景风充满了信心。

　　“好了景风，是时候让我的战刀木魂合二为一了，我也该解脱了。”战天一脸轻松的说道。

　　“可是战你天！！”看到战天脸上的表情，景风突然说不下去了，眼泪不住的流了出来。

　　“呵呵！景风！不要为我难过，魂飞魄散对我来说也许是最好的归属，冥族的未来就交给你了。”说完，战天模糊的身体发出一道耀眼的绿光融进了躺在木屋案台上的古绿色刀身之上，受到刀身灵光的吸引，景风手中的暗金色刀柄挣脱出景风的手掌飞到了空中和古绿色的刀身交融到一起。

　　景风只觉一股强烈的木属性扑面而来，整个木屋中充满了星星点点的木属性灵光，突然这些星星点点的木属性灵光汇集成一股强大的旋风，蜂拥的灌入不断交融的战刀木魂之内。

　　“嗡”的一声，融合在一起的木魂表面不断闪烁这绿色的流光溢彩，映的周围空间都变成青绿色。当青色绿光融回到刀身之中，一把青色刀身，暗金色刀柄的古朴长刀出现在空中，而青色刀身的正中央镶嵌着一颗已经黯淡的绿神石。

　　“景风，快炼化了木魂，冥族就交给你了。”说完，战天融在木魂中的两魂化为一阵青烟，永远的消失在天地之间。

　　看到战天魂飞魄散，景风心中一阵伤痛，但景风知道现在不知伤心的时候，紧咬牙光，挤出一滴精血滴入到木魂之中，漂浮在空中的木魂没有一丝放抗的吸收了景风的精血。在吸收了景风的精血之后，木魂缓缓飘到景风的面前，景风心意一动，把木魂收入到了七色魄中，盘膝炼化起木魂来。

　　木魂一入体，景风体内的金色木灵欣喜的涌现出来，全部涌进了七色魄中，在天炎珠的作用下，虚幻的极火在七色魄中熊熊燃烧起来，疯狂的炼化着木魂，景风体内的金色木灵和木魂中的木源渐渐交融在一起。

　　突然，景风的灵魂之力感觉到木魂刀身中竟然存在着战天对空间法则的领悟，心中一喜，越加感激起魂飞魄散的战天，运用灵魂之力领悟了起来。

　　时间飞速流逝，十年过后，景风体内的木灵已经和木魂中的木源完全融合在一起，而景风吸收了木魂中的强大木属性力量，体内的金色金灵也完全蜕变，蜕变成了黑色金灵，提升到了玄沌后期，达到了一级仙帝的实力。而景风只领悟了一丝战天对空间法则的领悟，自己的灵魂境界就提升到了四级仙帝的境界。

　　“呼，没想到木魂封印的神兽已死，刀心绿神石受到极大的损伤，刀身也裂开一道道细纹，自身的等级竟然还达到了极品神器，真是不愧为冥族的圣器。”景风震撼的想道。

　　“不对，极品神器？难道还有比神器更厉害的武器吗？”想到这里，景风也被自己突然想到的想法吓了一跳，超越神器，那将会拥有怎么强大的力量，那将是什么级别的武器。

　　景风深吸一口气，看了一眼躺在自己上中的木魂，想起了为求赎罪，魂飞魄散的战天，心中一阵感触。景风把木魂放到石台之上，跪了下去向木魂磕了三个响头已慰战天在天之灵。

　　“战天，我景风在此发誓，当我了去在天之界的所有恩怨，我一定会尽自己最大努力帮助冥族脱离困境，哪怕搭上我自己的性命也再所不惜。”说完，景风再次向木魂磕了三个头，磕完之后，景风在地上站了起来，一脸坚毅的向金翅大鹏和灰翼穷奇昏睡的木神殿走去。

　　木神殿中。

　　景风在昏睡中的金翅大鹏和灰翼穷奇体内渡入一股木属性灵气，当木属性灵气贯体之后，金翅大鹏和灰翼穷奇在昏睡中醒来。

　　“主人，我这是怎么了，我刚才感觉自己做了一个很长的梦，梦见我回到神之界了。对了主人，那个人呢？他去哪了。”金翅大鹏问道。

　　“哎！战天把他的战刀合二为一后就魂飞魄散，永远的消失了。”景风叹息一声说道。

　　“魂飞魄散？怎么会这样，以他那种大神通还会死？”金翅大鹏一脸震惊的说道。

　　“哎！等有机会我在给你们讲吧，现在当务之急是闯出这冥魂之海赶往冥界寻找七魄精救治灵儿，其他的事等我了去在天之界所有恩怨再说吧。”景风唏嘘一声说道。

　　如今的景风已经达到了一级仙帝的实力，再加上玄沌之境的振幅作用以及极品神器木魂，就是一般的四级仙帝景风都有实力一拼高下，再加上金翅大鹏和灰翼穷奇等强大的神兽，景风对自己充满了信心。

　　看到景风不想说，金翅大鹏和灰翼穷奇对视了一眼没有继续问下去。金翅大鹏说道：“主人，那个战天告诉你闯出冥魂之海的方法了吗？”

　　“嗯，战天殿后殿有一个传送阵，而传送阵的钥匙就是我刚刚炼化的战刀木魂，我们快走吧，我已经知道了七魄精就在冥界之中，而最神秘的三魂草还有三千多年就要出世了，所以我们时间紧迫。”景风催促道。

　　“主人，你是在哪里得知七魄精和三魂草的下落。”一边走，金翅大鹏一边问道。

　　“是战天临终告诉我的，我想不会有错的。”景风说道。

　　想到战天的实力，金翅大鹏也相信了起来。由于三人加快了速度，很快来到了战天殿中的传送阵处，景风祭出木魂插在传送阵的正中央，传送阵突然发出一股强烈的白光，景风三人眼前一闪，离开了玄冥岛，终于踏进了冥界之中。

　　第135章 如此冥界

　　冥界灰堑森林。

　　“是龙角狂狮！梦琪快跑。”一个十分秀气的年轻男子挡在了一名清秀脱俗的女子的身前，大声喊道。

　　“哥哥我不走，要走我们一起走，要不是我任性来灰堑森林玩，我们也不会遇到这种狂暴的龙角狂狮。”梦琪拉着他哥哥的袖口哭喊着说道。

　　“梦琪赶快走，再不走就来不及了。”梦琪的哥哥看到龙角狂狮长着血盆大口扑了过来，猛地把梦琪推开，着急的大吼道。

　　“哥哥，要死我们死在一起，我是不会走的。”梦琪坚定的说道。

　　“哎！那好吧，我们和它拼了，也许还有一线生机。”梦琪的哥哥看到自己的妹妹一脸坚毅的表情，想到自己妹妹的脾气，叹息一声说道。

　　“好，我们上。”梦琪和他哥哥梦源双双祭出中品冥器，化作两道虚幻的影子，迎向了狂暴的龙角狂狮。

　　“嗯！冥界的招式还挺特别呢？只有二级冥将实力的这两人竟然在攻击的过程中形成攻击影子，招式威力也增幅不少，只不过那龙角狂狮乃是一只一级玄级冥兽，达到了六级冥王的实力，这两人注定不是那龙角狂狮的对手。”站在灰堑森林的神木上，看着岌岌可危的梦琪二人，景风喃喃自语道。

　　通过战天殿中的传送阵来到冥界的景风，感受到冥界中狂暴的冥灵气，以及灰色的天空，感到了一丝不适应，就在景风茫无头绪，想找人打听一下冥界信息的时候，景风的灵魂之力突然感觉到离自己不远处有三股剧烈的灵力波动，景风心中一动，让金翅大鹏和灰翼穷奇进入到了虚独境中，独自一人隐藏了气息，来到了灰堑森林厮杀的地方，看到犹如仙子般的梦琪以及文雅秀气的梦源正在苦苦抵抗龙角狂狮的疯狂进攻。

　　“吼吼”全身金毛的龙角狂狮看到自己根本捕捉不到梦琪二人的身影发狂了，怒吼一声，头上的龙角突然变大变成了血红色的尖角，一股回旋的狂暴的气势冲击着梦琪二人，使得二人犹如深陷泥潭，速度渐渐慢了下来。

　　“唰”的一声，龙角狂狮顶着变成血红色的龙角化作一道血光顶向二人。梦源看到自己速度下降，避无可避，紧咬牙关，抢在梦琪的前面迎向了龙角狂狮。

　　“哧”的一声，梦源手中的中品冥器应声断裂，龙角狂狮的龙角硬生生的插进了梦源的胸口，震碎了梦源的全身经脉。龙角狂狮怒吼一声，狠狠地把梦源甩了出去。

　　“哥哥”看到梦源为保护自己身受重伤，梦琪一时间慌了，放弃了进攻龙角狂狮的机会，大喊一声，泪流满面的扑向了奄奄一息，躺在地上的梦源。

　　“吼吼吼”凶残的龙角狂狮看到梦源已经没有再战的能力，怒吼几声，张开血盆大口，残忍的扑向了梦琪和奄奄一息梦源，眼看梦琪和梦源就要命丧龙角狂狮之口。

　　在神木之上的景风看到眼前的一幕，很是感动，“咻”的一声在神木上飞落，挡在了泪流满面的梦琪面前。

　　“轰”的一声巨响，刚刚还不可一世的龙角狂狮被景风单手挥出一道金光击飞，重重的摔倒了地上，把地面砸开一个大坑，躺在地上不断的哀鸣。

　　而本以为自己必死无疑的梦琪两兄妹看着犹如天神下凡般的景风挡在自己面前，一时间愣在了当场，傻傻的看着凭空出现的景风。

　　“谢谢公子救命之恩。”奄奄一息的梦源首先反应过来，虚弱的说道。

　　“不要客气，这是一棵天凡草，你先服下，我一会为你疗伤。”景风在虚独境中取出一棵疗伤上品草药天凡草递给了梦源说道。

　　“公子小心。”就在景风递天凡草之际，被景风击飞的龙角狂狮看到有机可乘，狂吼一声，头上的一对龙角发出了阵阵血气，化作一道血光，顶向了景风，而景风身后的梦琪看到龙角狂狮突然袭击，惊恐提醒道。

　　景风的灵魂之力早已在龙角狂狮起身时就已经锁定了龙角狂狮，感觉到龙角狂狮袭来，本想留下龙角狂狮性命的景风心中一阵恼怒，祭出中品神器降龙木，挥出一道棍芒，回身狠狠地抽到了化作一道血光的龙角狂狮身上。

　　“轰”的一声巨响，龙角狂狮受到降龙木棍芒的攻击，整个身子化成了碎末，龙角狂狮没来得及哀嚎，就消失在了灰堑森林之中，身体化成了颗颗尘埃。

　　看到景风一棍就抽碎了龙角狂狮，梦琪两兄妹惊得睁大了双眼，一脸崇拜的看着威风凛凛的景风。

　　“嗯！你们怎么用这种眼神看我，我本想留他一条性命，是他自己寻死，怨不得我。”景风以为梦琪两兄妹感觉自己嗜命如狂，解释道。

　　“不不不，我们不是这个意思，谢谢你杀了龙角狂狮，如果没有你，我们兄妹两今天在劫难逃。”服下天凡草，恢复了一丝伤势的梦源感激的说道。

　　“好了，你伤势太重，还是少说话，我先为你疗伤。”说着，景风走到梦源的身后，在梦源体内渡入一股含带木灵的玄沌之力，为梦源恢复碎裂的经脉。

　　半柱香时间过后，景风渡入梦源体内的含带木灵的玄沌之力把梦源碎裂的经脉完全恢复，而梦源吸收了天凡草的功效，隐约有再次突破的迹象。

　　“恩公，您修炼的是什么功法，为什么有这么强大的恢复力。”感受到自己碎裂的经脉，不到一柱香的时间就已经恢复如初，梦源震惊的问道。

　　“你别恩公恩公的叫了，我叫景风，你们以后叫我名字就好，而我修炼的法诀乃是我无意间得到的。”景风一脸笑意的说道。

　　“不不不，恩公对我们兄妹有救命之恩，我们怎可叫恩公的名字。”梦源推脱道。

　　“哥哥，既然景风大哥都说了，我们就叫他名字吧，这样也亲切一些。”一旁的梦琪看了景风一眼说道，说完之后，梦琪美丽的脸庞突然红了起来。

　　一旁的梦源并没有看到自己妹妹羞红的脸庞，听到梦琪所说，梦源也不再扭捏说道：“好吧，我们兄妹二人就放肆的叫你景风了。”

　　“我叫梦源，这是我妹妹梦琪，我们兄妹二人再次感谢景风兄的救命大恩。”说完，梦源梦琪深深的给景风施了一礼。

　　“不用客气，如果你们真想感谢我，能告诉我一些冥界之中的事吗？”景风说道。

　　“冥界之中的事？景风兄你这话什么意思？你想问什么事？”由于景风的灵隐飘隐藏了自身的气息，使得梦源两兄妹根本感觉不到景风的气息，再加上梦源根本不敢想象有人可以穿过危机四伏的冥魂之海，所以梦源根本没有怀疑景风不是冥界之人。

　　虽然景风对这两兄妹还是产生一些好感，但景风还不想把自己来冥界的目的告诉他们，含糊说道：“我一直在冥界一处人烟稀少的地方修炼，最近才出关，所以想打听一下冥界的事。”

　　听到景风所说，梦源两兄妹才恍然大悟。刚才梦源一直在想为什么如此高手，在冥界却默默无名。“景风兄，你想知道些什么，只要我知道的，一定全部告诉你。”梦源真诚的说道。

　　“嗯！！冥界最繁华的星球是哪一个星球，冥界中都有那些比较特殊的地方，对了梦源，你听说过七魄精吗？”景风一脸期待的问道。

　　“冥界最繁华的星球当然是主星冥帝星，冥族大部分高手都居住在那，但冥界中除了几颗大星之外，其余地方冥灵气狂暴，凶残的异兽众多，并没有什么特殊的地方，冥界高手大部分人都和景风兄你一样，都在苦苦修炼。而景风兄，你说的七魄精是什么，我从来没有听说过，不过景风兄你要想打探七魄精的消息，可以去离这很近的冥心星，那里有一个我们冥族有名的神算冥星子，他也许知道七魄精的消息，只不过要想见到冥星子并不容易，需要完成他的条件。”梦源告知道。

　　“谢谢梦源你相告，我这就赶往冥心星，不知你们两人现在要去何处，不如我先送你们一程。”景风感激的说道。

　　“哥哥，我们反正没事，不如我们陪景风大哥去冥心星吧，我们也好久没去冥心星玩了。”梦琪哀求道。

　　“不行，梦琪你不能再任性了，这次我们出来好几天了，我们必须赶回冥帝星。”梦源严厉的说道。

　　“可是哥哥！”梦琪看了一眼景风说道，刚说了一半，梦源打断道：“梦琪，不要再说了，你难道忘了刚才的事情了，你要是再任性，哥哥以后就不带你出来了。”

　　看到哥哥梦源真的发火了，梦琪顿时不敢说话了，一脸委屈的站在了原地。看到梦琪看自己的表情，景风心中感到有些不适应。

　　“那好，我们走吧，我把你们送到传送阵。”景风说道。

　　“好吧，有劳景风兄了，这颗星球的传送阵就在百万里之外，景风兄你一直往北瞬移就能到达。”梦源感激的说道。

　　说完，景风发出一股金光包裹住梦源二人，身形一闪，不断瞬移，只用了不到一个时辰的时间就来到了灰堑森林外的传送阵。

　　梦源二人看到百万里的距离景风只用了不到一个时辰的时间就把二人带到此地，对景风的修为更加佩服起来。

　　景风看着冥界中的传送阵竟然没有人把守，向一旁的梦源问道：“梦源，这传送阵没有人把守，该怎么用啊。”

　　“嗯！景风兄，你原来没有用过冥界的传送阵吗？冥界人烟稀少，大部分人都在刻苦修炼，所以根本没有人把守传送阵。你只要拿一块中品冥晶放进传送阵中，就可随意传送于冥界之中。”梦源说道。

　　“冥晶？”景风想到自己虚独境中只有天晶，根本没有冥晶，无奈的问道：“梦源，我一直修炼，身上没有冥晶了，不知你有冥晶吗？”

　　“有有有，这是十块中品冥晶。”说着，梦源大方的递给景风十块闪闪发亮的中品冥晶。其实景风不知道，冥晶在冥界中可是十分稀少的，由于冥界强大凶兽众多，冥灵气十分狂暴，很难吸收，所以冥界之人大部分吸收冥晶修炼，而且冥界之中的冥晶品质很低，上品冥晶都难得一见，更别说极品冥晶了，所以梦源送给景风的十块中品冥晶还是一笔很大的财富。

　　但景风看见手中的中品冥晶心中一喜，景风惊喜的发现冥界所使用的冥晶和自己虚独境中的天晶是同一晶石，只是叫法不一样，景风想到虚独境中存在无数各种品质的天晶，心中一阵激动。

　　“谢谢，不过我就要一块就够了，我们就此别过吧，我们有缘再见。”景风把剩余的就快中品冥晶又递还给梦源，感激的说道。

　　“不不不，景风兄，这是我们兄妹俩的一点心意，你就收下吧。”梦源推还道。

　　“谢谢，那我就不客气了。”景风看到梦源一脸真诚，收下了就快中品冥晶，对梦源兄妹俩的好感又提升了不少。

　　“景风大哥，我们住在冥帝星的冥王城内，你一定要来找我们啊，我和哥哥等你。”梦琪一脸不舍的说道。

　　“嗯，当我打听到七魄精的消息就赶往冥帝星找你们，到时候你们可要请我吃饭啊。”景风一脸笑意的说道。

　　“没问题！”听到景风答应要去冥帝星，梦琪心中也激动起来。

　　“梦源，梦琪，我们就此别过。”说完，景风在传送阵中放进一块中品冥晶，并在传送阵中渡入一股灵魂之力，传送阵发出一股白光，把景风传送到了冥界几颗大星之一的冥心星。

　　第136章 打探消息

　　“这冥心星中的冥灵气果然比灰堑森林中稳定。”踏进冥心星的景风感受到缓缓漂浮的冥灵气，喃喃自语道。

　　“只是不知道冥星子推算七魄精的位置需要什么条件，会不会为难于我，我对冥界如此陌生，能完成冥星子的提出的条件吗？”想到这里，景风苦恼了起来。

　　“哎！！走一步算一步吧，我就不信拥有这么多冥晶还完成不了冥星子的条件。”想到虚独境中无数各种品质的冥晶，景风又充满了自信。

　　冥心城，冥心星中最大的一座城府，也是冥界为数不多的人口密集的城府。城中冥界高手众多，而高手众多的原因是冥心城乃是一个宝物交易的聚集地。

　　景风跟随着零星的冥界众人，来到了冥心城内打探冥星子的所在。站在冥心城下，看着略微有些陈旧的城门，景风一时感慨起来，景风看着进进出出的冥界中人脸上坚毅的表情，又对冥界的未来充满了信心。

　　景风首先想到去冥心城中的酒楼中打探消息，但偌大的冥心城，只有一家酒楼存在，而且此酒楼从外观上看十分简朴。一走进酒楼，景风发现冥界的酒楼和仙魔两界的酒楼差距很大。冥界酒楼中很少有人光顾，而且酒楼中没有店掌柜，店掌柜一般都在后堂修炼，店中只有一名店伙计在招呼顾客，整个酒楼装饰也很简单。这是因为冥界之人平时修炼的冥晶数量有限，根本没有闲钱拿来享受，所以整个冥心城也就这一家酒楼。

　　“公子，里面请，不知公子想吃点什么。”店伙计询问道。

　　“你们这有什么比较出名的特色吗？”景风询问道。

　　听到景风要吃特色，看到景风的穿着，店伙计眼中精光一闪，介绍道：“我们小店最出名的就是冥清茶，茶香扑鼻，入口干爽，而且蕴含充足的冥灵气，只不过价钱有些贵？一壶要一颗中品冥晶。”

　　“一颗中品冥晶？中品冥晶很珍贵吗？”景风不解的问道。

　　“公子，一般的修炼者中品冥晶可使用二十年，而且就算中品冥界被吸收完冥灵气，还是可以交易的，你说珍贵吗？”店伙计像看傻瓜一样看着景风说道。

　　看到店伙计的眼神，景风知道自己问了一个很愚蠢的问题，连忙打岔道：“这是一颗中品冥晶，给我上一壶冥清茶尝尝。”

　　看到景风手中的中品冥晶，店伙计心中一喜，刚才景风所问的白痴问题也抛到了脑后，一脸喜悦的说道：“公子，你稍等片刻，我这就给你上茶。”

　　此时景风才知道当初梦源送给自己的十块中品冥晶在冥界也是一份不小的财富，心中一阵感动，决定去冥帝星时探望他们兄妹二人，送给他们一些上品冥晶方便修炼。

　　一会功夫，店伙计端来一壶飘着阵阵灵烟的冥清茶说道：“公子，这就是我们小店最出名的冥清茶，你趁热喝，不然冥清茶蕴含的冥灵气就会随着热气蒸发没了。”

　　“嗯！”景风点了点头，倒出一杯冥清茶独自喝了起来。一杯冥清茶下肚，景风顿时感觉到一股微弱的灵气在肚中产生，瞬息被经脉吸收，而且口中还残留着清爽的茶香，景风精神一振，顿时喜欢上了冥清茶。

　　“这位小哥，这冥清茶很好喝我很喜欢，只要你能回答我几个问题，你们店中的冥清茶我全包了。”景风含笑的说道。

　　“全包了？公子你没开玩笑吧？那需要很多的中品冥晶啊！”店伙计瞪大了双眼，一脸震惊的问道。

　　“这是五颗极品冥晶，你看够吗？”说着，景风在虚独境中取出五颗极品冥晶问道。

　　“极品冥晶！！”店伙计听到极品冥晶这四个字，使劲咽了一下口水，小心翼翼的拿起景风放在桌上的极品冥晶仔细的看了起来。

　　“这五颗极品冥晶够吗？”景风再次询问道。

　　“够够！公子，你想问什么？只要我知道的，我一定告诉你。”店伙计一脸激动的说道。

　　“这位小哥，你知道冥心城中冥星子所在吗？我想去拜访他。”景风询问道。

　　“冥星子，就是那个自称无所不知的冥星子吗？他就在冥心城最东边的湖心岛中，只不过冥星子可不是一般人能见到的，见他需要闯过他布在湖中的大阵。而且找他打探消息，需要完成他的任务，打探的消息越神秘，他所要求的任务就越艰难。”店伙计说道。

　　“谢谢小哥，这是一颗中品冥晶，谢谢你告诉我这么多，麻烦你把你们店中的冥清茶给我打包拿过来好吗？”说着，景风又递给店伙计一颗中品冥晶。

　　“谢谢公子，谢谢公子，我这就去给你拿。”店伙计看到手中的中品冥晶，心中一阵激动，不断哈腰施礼感激景风。说完，店伙计一溜烟的跑到后堂给景风装冥清茶去了。

　　看到一颗中品冥晶就能使店伙计如此幸福，想到如今冥界的处境，景风叹息一声，决定临离开冥界时一定留下虚独境中大半冥晶供冥界中人修炼。

　　不一会的功夫，店伙计拿来三小包装好的冥清茶，递给景风说道：“公子，这是我们店内所有的冥清茶，请你拿好。”

　　景风看了看桌上的三小包冥清茶，微微一笑。看到景风的表情，店伙计以为景风嫌少，连忙解释道：“公子，这真是我们店中所有的冥清茶了，你要是嫌少，我可以做主，退还你两块极品冥晶。”

　　看到店伙计真挚的表情，景风对冥界之人的好感提升不少，摇头说道：“小哥，你不要误会，我并没有嫌少。好了，你忙吧，我也该走了。”说着，景风把三小包冥清茶放进了虚独境中，离开了酒楼，向城东的湖心岛走去。

　　再去湖心岛的路上，景风发觉在冥心城中买卖灵草，异宝的冥界高手很多，但冥界中人交易宝物不像仙魔两界，每个人都是用等同的宝物进行交换，根本没有欺诈豪取的现象发生，这也更加坚定了景风帮助冥界脱离困境的原因。

　　景风走了大约三个多时辰，终于看见冥心城东一片方圆几十里的湖泊，在湖泊的正中心，若隐若现的闪现的坐立着一座小木屋。景风知道之所以看不清小木屋，是因为湖泊中存在着一个巨大的迷幻阵，阻隔住了自己的视线和灵魂之力。

　　不过景风心怀绝阵珠这等破阵异宝，对所有幻阵了如指掌，所以很清楚的看出湖中的迷幻阵只是一个中等幻阵，阵中存在五条破阵之路，只要找到其中一条，就可闯阵破关。

　　景风凌空踏进迷阵湖泊中，在湖边连打五个复杂的破阵手印，一股股白光通过景风的手印扩散出去，“嗡”的一声，整个湖中的迷幻阵抖动一下，五条通往湖心岛的光路出现在景风眼前，景风微微一笑，顺着其中一条最近的光路来到了湖心岛。

　　“请问冥星子前辈在吗？小子景风，有事求见。”站在湖心岛木屋外的景风恭敬的问道。

　　“咦！小子，你是闯进我湖心岛用时最快的一个，不错不错，看来你对阵法的领悟很深啊，你进来吧。”一道低沉的声音在木屋中响起。

　　“谢谢冥星子前辈夸奖，小子进来了。”说完，景风推开木门走了进去。

　　一进屋，景风看到一个身材十分瘦小，犹如侏儒的中年男子坐在一个木炕上注视着自己，从此人身上散发出来的气息，景风感觉到此人乃是一名三级冥君，恭敬的说道：“小子景风，拜见冥星子前辈。”

　　“嗯！不错不错，你看我第一眼时，并没有因为我的体型而表现出鄙视和惊讶的情绪，可见你为人真诚，心境修为也不错。说吧，你来找我有什么事，你可知道求我办事可是有条件的，完成不了我的条件，就是冥帝前来也休想让我妥协。”冥星子豪气的说道。

　　“小子今天前来，是想向冥星子前辈打探一样异宝的下落。”景风诚恳的说道。

　　“异宝？什么样的异宝？我可告诉你，越珍贵的异宝，需要完成我的任务就越艰难。”冥星子提醒道。

　　“我要寻找的异宝名叫七魄精，不知前辈知道这七魄精在冥界什么地方吗？”景风一脸期待的问道。

　　“小子，你可知道七魄精乃是十分珍贵的异宝，曾经百万年前在我们冥界出现过一次，但之后就不知所踪了，就算我帮你探知到七魄精的下落，你想取得可能比登天都难，你可要想好了，别白费力气。”冥星子说道。

　　“前辈，小子必须寻找到七魄精，因为小子的未婚妻还等着这件异宝相救呢？请前辈探知七魄精的下落，小子一定会完成前辈交代的任务。”景风诚恳的说道。

　　“那好吧，我一会用定知球帮你探知一下，能不能探知出来我就不得知了，毕竟以七魄精的珍贵，我很可能探知不到准确位置，不过在我探知之前，你需要完成我交代给你的一个任务，当你完成了，我才会把我探知到的情况告诉你。”冥星子说道。

　　“谢谢前辈，前辈大恩，小子紧记在心，就算前辈探知不到准确位置，小子也不会埋怨前辈的，请前辈告知小子需要完成什么样的任务。”景风感激的说道。

　　“看你小子态度还算诚恳，这样吧，我也不为难你了，你只需去离这冥心星很近的黑渊星捉一只超级冥兽回来即可。”冥星子说道。

　　“超级冥兽，那至少有四级冥君的实力，这种实力的冥兽，在黑渊星能捉到吗？”景风询问道。

　　“咦？你小子好像对冥界很陌生啊，你难道不知道黑渊星是整个冥界存在冥兽最多的一个星球，黑渊星中的凶兽森林，存在这数以万计的强大冥兽，就连传说中的神兽都存在于其中，你说会没有超级冥兽？”冥星子不解的问道。

　　“不好意思前辈，小子一直在一个荒芜的地方苦修，对冥界中的事忘了不少，让前辈见笑了，小子这就去给前辈捉超级冥兽去。”景风含糊的说道。

　　“恩，你自己也小心一点。”冥星子点头说道。

　　“放心吧前辈，小子很快就会回来。”景风自信的说道。说完，景风离开了湖心岛，通过传送阵，来到了冥兽成群的黑渊星。

　　第137章 凶兽森林

　　黑渊星，冥界凶兽最多的一个星球，冥界大部分高手都在黑渊星中捕捉冥兽供自己驱使。但黑渊星中的凶兽森林却不是一般人敢闯进的，凶兽森林中存在着强大的凶兽群，一个不小心就会淹没在凶兽群中而丢掉性命。

　　“这黑渊星中的冥界高手还真多，看来都是来捕捉冥兽的。”景风站在黑渊星上，释放出强大的灵魂之力，感受着黑渊星中一个个冥界高手，喃喃自语道。

　　“哎！还是赶快找超级冥兽要紧，要是让别人发现就不好了。”说完，景风脚踏灵隐飘，隐藏了自身的气息，化作一道光影，不断的穿梭在黑渊星中，寻找超级冥兽的影子。

　　一连十天，景风穿梭了几千万公里，但是一只玄级冥兽都没有看见，更别说超级冥兽了，这使得景风越飞越郁闷，飞着飞着，景风突然想到了当初冥星子所说的凶兽森林，决定找一个人打探一下凶兽森林的位置。

　　飞了大约一个多时辰，景风的灵魂之力发现离自己不远处，有一个五级冥王再和两只上级冥兽级别的金牙象厮杀，而且这名五级冥王的处境十分危险，被两只金牙象牢牢的困在了中间，逃跑的路线完全被堵。

　　看到此情景，景风微微一笑，一个瞬移飞到了五级冥王的上空，释放出强大的灵魂之力，运用领悟的空间法则，牢牢锁定了两只金牙象，使得他们动弹不得，解救出被困的五级冥王。

　　连连受挫的五级冥王突然发现困住自己，不断袭来的两只金牙象不动弹了，不断的在原地挣扎哀鸣，一时间愣在了当场，忘记了回击。一脸疑惑的五级冥帝一抬头，五发现空中飘浮这一个人，而自己的灵魂之力根本未发现此人的存在，五级冥王才恍然大悟，知道是此人救了自己，想到此人高深的实力，五级冥王心中一慌，害怕景风抢夺这两只金牙象，小心的说道：“谢谢前辈救命之恩，但前辈能否把这两只金牙象让给晚辈，晚辈一定厚谢前辈。”

　　看到这名五级冥王的表情，景风会心一笑说道：“我可以把这两只金牙象让给你，不过你要回答我几个问题，只要回答得好，我就帮你收服了这两只金牙象。”

　　“前辈请说，只要晚辈知道的，前辈一定如实相告。”听到景风答应让给自己这两只金牙象，这名五级冥王心中一喜，感激的说道。

　　“黑渊星中的凶兽森林在什么位置，哪里能捉到超级冥兽！”景风询问道。

　　“凶兽森林就在黑渊星的最北边，前辈一直往北飞就能看见。而前辈所说的超级冥兽也只有在凶兽森林中才有，不过凶兽森林中危机四伏，林中存在强大的冥兽群，没有极品冥器或者冥帝的实力，很难再凶兽森林中存活，但极品冥器整个冥界才几十件，所以很少有人敢闯凶兽森林。”五级冥王说道。

　　“谢谢你相告，你现在收服了这两只金牙象，你放心，有我在，他们动弹不得。”景风自信的说道。

　　“谢谢前辈。”看到景风只问了两个如此简单的问题就答应帮自己收服金牙象，五级冥王心中一阵激动，双手联动，祭出自己的中品冥器，融合了金牙象的力量，收服了这两只金牙象。

　　“好了，我走了，我们有缘再见。”看到五级冥王顺利的收服了两只金牙象，景风脚踏灵隐飘离开了此地，向黑渊星的北方飞去。

　　看到景风飞速离去的身影，感受到景风残留的气势，五级冥王心中一震，喃喃自语道：“这名高手是谁，怎么从来没有听过，我感觉就是师傅也不是这人的对手，真是太厉害了。”

　　由于景风遇五级冥王的位置离凶兽森林已经不远了，景风只用了一天的时间就来到了凶兽森林的上空。景风漂浮在空中，静静地看着危机四伏的凶兽森林，想到五级冥王所说的话，不敢大意，祭出逆天烈焰甲保护住自己，闯进了凶兽森林中。

　　景风利用灵隐飘隐藏了气息，小心的穿梭在奇木密布的凶兽森林中寻找着超级冥兽的影子。景风之所以隐藏了气息并不是害怕凶兽森林中的冥兽，而是不想引起不必要的麻烦。

　　“这凶兽森林中存在的冥兽果然比黑渊星中强大，这一路上我发现了不少玄级冥兽，可是为什么没有超级冥兽呢，看来我还要往里探进。”穿梭在凶兽森林中的景风喃喃自语道。

　　“咦！前方有一个高手，好像是一名二级冥帝。”景风的灵魂之力感应到自己前方不远，有一名二级冥帝在凶兽森林内小心行进着。

　　“还是绕过他吧，省的被他误会引起不必要的麻烦。”景风心中暗道。

　　“咻”的一声，景风脚踏灵隐飘，化作一道流失的光影，避过了二级冥帝，向凶兽森林的内部继续行进着。

　　但景风残留的一丝气息还是引起了这名二级冥帝的注意，二级冥帝猛然向这景风消失的地方看去，但并没有看见景风的身影，眉头紧皱的自语着什么。

　　为了尽快捉到超级冥兽，景风不断的在凶兽森林中穿梭，穿梭了两天左右，突然，景风听到自己前方不远处传来一阵阵急促的兽蹄声，就在景风愣神之际，数百只大大小小的玄级冥兽向景风的方向奔驰而来，而这数百只玄级冥兽中竟然有一只三级超级冥兽，显然这超级冥兽是这些玄级冥兽的首领。

　　“六头延维”景风看到这只超级冥兽六头延维微微一笑，想起自己在地之界时遇到的三头延维，想起当时自己被三头延维苦苦追杀，遇见金蚕王的事，景风决定捉下这只六头延维。

　　“咻”的一声，景风祭出黑色土灵盾，手持中品神器降龙木冲进了极速奔驰的冥兽群中。看到景风向他们奔来，数百只玄级冥兽疯狂的扑向景风，想要把景风撕裂了，但一只只凶猛的冥兽撞击到景风体外的黑色土灵盾上，被狠狠地弹开，景风渐渐接近了超级冥兽六头延维。

　　看到景风一往无前的朝自己奔来，六头延维心中一震，摆动着六个硕大的蛇头，张开血盆大口冲着景风威胁道：“可恶的小子，你想要干什么，再不停下身来，我就吃了你。”

　　“有本事你就吃了我，不过我怕你连我的防御都破不了，你还是乖乖的让我收服了吧。”景风自信一笑的说道。说完，景风散发出一股强大的气势，不断的冲击着围住自己的玄级冥兽群。此时景风体内有逆天烈焰甲护身，体外包裹着具有反弹功效的黑色水灵盾，六头延维想要破开景风的强大的防御是有些困难。

　　“吼吼！大家把他围住，我就不信以我们的力量还战胜不了这个小子。”感受到景风散发出来的强大气息，六头延维感觉到了危险，但六头延维不愿成为别人的灵兽，狂吼一声，命令自己的手下一起向景风发起攻击。

　　“既然你不愿束手就擒，那我只有动用武力了。”说完，景风微微一笑，脚踏灵隐飘化出八个幻影，分八个方向，向六头延维飞去。

　　看到景风如此神通，六头延维心中一紧，大吼道：“大家一起上，把他给我杀死。”

　　“轰！轰轰！轰轰轰！！……”

　　数百只玄级冥兽同时发出一道道暗光，攻向了景风以及景风的八个幻影，强大的力量使得景风都感到了一丝心颤。

　　景风不敢硬抗，“唰”的一声躲进了虚独境中，而景风化出的八个幻影瞬间被数百只冥兽发出的暗光绞碎消失不见。

　　“哈哈哈！小子，你以为我是好欺负的，真是不知天高地厚。”看到景风八个幻影被绞碎，六头延维以为景风也死了，张开血盆大口，晃动着六个大头，残忍的笑着。

　　“不知天高地厚，你是在说我吗？”景风突然出现在六头延维的身后，一脸笑意的说道。

　　“吼吼吼！你不是死了吗？怎么会！！”看到景风完好无损，一脸轻松的表情，六头延维顿时感到了一丝不妙，猛地一甩巨尾，扫向景风，自己飞速的向凶兽森林中逃去。

　　“哪里逃！”景风躲开了六头延维的巨尾，大吼一声，在降龙木中渡入一股玄沌之力，降龙木的顶端的紫青枝条突然变长，景风手持降龙木，狠狠地抽向了逃跑的六头延维的身上。

　　“嗷！”的一声，六头延维发出了一声惨叫，整个身子被降龙木抽出一条深深的印痕，不断的躺在地上哀鸣。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘飞到了六头延维的身前，俯视着不断哀鸣的六头延维说道：“怎么样，你想好了吗，愿意被我收服吗？”

　　六头延维瞪着血红的大眼，怒视着景风说道：“你就死了这条心吧，我不会被你收服的。”说完，六头延维六个蛇头突然变大，猛地喷出六道黑炎，翻滚着袭向了凌空的景风。

　　此时景风也不急于反攻，以如今景风一级仙帝的实力再加上众多异宝以及具有振幅功效的玄沌之境，击败六头延维十分轻松，但景风想要震慑住六头延维，让他乖乖的束手就擒，所以也不急于反击。

　　看到黑炎袭来，景风并不惊慌，化作一道残影，手持降龙木一一把六道黑炎击飞。

　　“你还有什么招式尽管使出来。”景风轻轻的漂浮到六头延维的上空，一脸轻松的说道。

　　“你到底是谁，为什么要来抓我。”看到自己最强的攻击被景风轻松化解，六头延维被景风的强大实力所震，感到了力不从心，无奈的问道。

　　“我是谁你不用管，不过抓你乃是为了送给一个人，你还是乖乖的束手就擒吧，你也看到了，你根本逃不出我的手掌心。”景风轻松的说道。

　　“吼吼！”六头延维怒吼了两声，看了景风一眼，最后无奈的低下了六个硕大的蛇头，臣服在景风脚下。看到六头延维低下了蛇头，景风微微一笑，知道六头延维已经臣服于自己，愿意被自己收服，可就在景风准备收服六头延维之际，刚刚景风在凶兽森林中遇到的那名二级冥帝突然出现，抢在景风前面用一个紫色灵球收服了六头延维。

　　第138章 孤寒

　　“是你！你为什么要和我抢六头延维，你不知道这只六头延维是被我打败的吗？”看到这名二级冥帝一言不发的就把没有任何抵抗的六头延维收服了，景风感到十分愤怒，生气的说道。

　　“这位兄弟你认识我？抢你的六头延维是我不对，可是这六头延维对我很重要，请兄弟你原谅，等来日我一定报答兄弟大恩。”这名二级冥帝诚恳的说道。

　　“哼！对你很重要，难道对我就不重要了吗？你这个小贼，赶快把六头延维交出来，否则别怪我对你不客气。”景风手持降龙木怒视着这名二级冥帝，冷哼一声说道。

　　“既然这样，那就对不住了，我只能改日负荆请罪了。”说完，这名二级冥帝就想带着紫色灵球离开。

　　“想走可以，但要把紫色灵球留下。”看到二级冥帝要走，景风脚踏灵隐飘化作一道光影拦住了准备离开的二级冥帝。

　　“这只六头延维对我真的很重要，我真的不能让给你，请兄弟你谅解。”二级冥帝闪过景风的阻拦，化作一道残影，向凶兽森林外围奔去。

　　看到二级冥帝一意孤行，景风心中升起一团怒火，手中降龙木发出一股股环绕的青紫交融的灵光，狠狠地劈向了二级冥帝的身后。

　　感受到降龙木的厉害，二级冥帝也不敢大意，身子一晃，突然变成一连串幻影，避开了景风愤怒一击，但降龙木散发的强大力量还是使二级冥帝身体一滞，速度慢了下来。

　　“你跑不了了，只要你把装有六头延维的紫色灵球留下，我决不为难与你。”景风再次拦住逃跑的二级冥帝说道。

　　“这位兄弟，既然你苦苦相逼，那我就对不住了。不过我不会伤你的。”说完，二级冥帝祭出上品冥器战刀，向拦住自己的景风劈来。

　　二级冥帝的攻击十分强大，此时的景风也不敢大意，在降龙木中渡入一股玄沌之力，振幅了降龙木的力量，硬憾上二级冥帝劈来的战刀。

　　“轰”的一声，二人周围密密麻麻的奇木被强大的攻击震碎，二人周围百米变成了一片废墟。景风倒退一步稳住了身形，而那名二级冥帝全身一震，连续倒退了十步才停下身形，显然在和景风硬憾时吃了个小亏，手中的上品冥器战刀也裂开了一道道细口，显然受到了重创。

　　“好修为，好实力，不过就算拼了命，我也不会把六头延维还给你的。”二级冥帝坚定的说道。

　　“你不要再坚持了，你逃不出去的，我还是那句话，只要你把六头延维还给我，我不会为难你的。”景风说道。

　　就在景风二人坚持的时候，受到二人强大攻击力的刺激，凶兽森林中数千只凶狠的冥兽蜂拥的向二人的方向奔来，眼看景风二人就要淹没在冥兽群中。

　　“呼”的一声，二级冥帝身上散发出一股冲天霸气，挡在了景风身前说道：“这位兄弟，你先离开，我帮你抵御，抢了你的六头延维实在不为我所愿，但我也没有办法，这六头延维真的对我很重要，你先行离开，我一会给你解释。”

　　看到这名二级冥帝舍命挡住凶猛的冥兽群，让自己先行离开，景风心中的怒火缓和了不少，景风深吸一口气说道：“我们一起抵御吧，只要你一会给我的解释能打动我，我就把六头延维让给你。”

　　“谢谢！”二级冥帝感激的说道。说完，景风和二级冥帝同时鼓足全力，抵御着疯狂的冥兽群的进攻。

　　感受到数千只凶狠的冥兽攻击的幅度越来越强烈，景风心中一怒，吸收了天炎珠的力量，全身燃烧着虚幻的火焰，手持降龙木突然跃到了空中。

　　“六宵神火”

　　景风狠狠地劈出一片振幅了六倍力量的六宵神火，整片奇木林被烧成了灰烬，熊熊燃烧的火海呼啸着冲向了疯狂袭来的冥兽群。

　　“嗷！嗷嗷！”受到六宵神火的攻击，被困在六宵神火中的凶猛冥兽不断的哀鸣，眼看就要被六宵神火所融化。

　　“这位兄弟手下留情，饶了这些冥兽的性命吧。”看到岌岌可危的冥兽群，二级冥帝大声说道。

　　其实景风并没想要这些冥兽的性命，只想吓唬吓唬冥兽群，要不然这些凶兽瞬间就会被振幅了六倍力量的六宵神火所融化。六宵神火在攻击到冥兽群的一刹那，景风收回了不少六宵神火的力量，听到二级冥帝的呼喊声，景风双手连动，驱散了释放出的六宵神火。

　　看到困住自己的六宵神火消失，刚刚才凶猛无比的冥兽群顿时没有了脾气，胆战的看了一眼景风，很快消失在了凶兽森林中。

　　“兄弟，好修为，我真是自叹不如，不过你怎会发出如此强大的火焰，我们冥族之人好像都不擅长火焰啊。”孤寒不解的问道。

　　“这是我的秘密，请恕我不方便奉告。”景风说道。

　　“不好意思，是我多言了，不过你能听我解释吗？这六头延维我真的不能让给你。”二级冥帝诚恳的说道。

　　“好吧，我听你解释，只要你所说之事能打动我，这六头延维我就送给你了。”景风一脸豪气的说道。

　　“我叫孤寒，乃是冥帝星孤氏家族的族人，我捉这只六头延维乃是为了追求我的心上人。”孤寒一脸无奈的说道。

　　“追心上人？追心上人和捉六头延维有什么关系吗？”景风不解的问道。

　　“哎！我所喜欢的这个姑娘名叫雪羽，乃是雪氏家族族长的女儿，追求她的人很多，为了找到一个诚心如意的女婿，雪氏家族的族长给我们这些追求者出了一道难题，让我们在一年之内准备一件异宝送给他的女儿，谁送的礼物珍贵，谁就成为他的女婿。但追求雪羽的这些人中，只有我是真心爱雪羽的，其他人只是看中了雪羽在雪氏家族中的地位，为了让雪羽幸福，所以我必须战胜所有的追求者。我虽然是一名二级冥帝，但身上并没有珍贵的异宝，最珍贵的异宝刚才和你交战时还被损坏了，所以我所有的希望都寄托在了这只三级超级冥兽六头延维的身上了。”孤寒叹息一声说道。

　　听完孤寒所说，景风心中一阵激荡，景风想起生命垂危的若灵，决定把六头延维让给孤寒，成全他这个有情人。

　　“我误会你了，这只六头延维我就当作贺礼送给你了，希望你能在众多追求者中脱颖而出。”景风祝福道。

　　“谢谢！这位兄弟，我还不知道你叫什么呢？你捉这只六头延维有什么用吗？”孤寒感激的问道。

　　“实不相瞒，我叫景风，我捉这只六头延维的最终目的也是为了我的未婚妻。”景风大体把若灵之事以及冥星子出的难题给孤寒讲了，说完之后，孤寒把装有六头延维的紫色灵球推给景风道：“对不起景风，是我太自私了，我没想到这只六头延维对你也这么重要，我现在还给你，请你原谅我的自私。”

　　看到孤寒肯把对自己至关重要的六头延维还给自己，景风心中一片感动，并没有去接紫色灵球，而是对孤寒说道：“这只六头延维既然我送给你了，我就不会再收回来，而且我只需一只超级冥兽就够，并不非要三级超级冥兽，如果你觉得不好意思的话，你就陪我再深入凶兽森林捉一只超级冥兽，你看可好。”

　　“好！到时候发现超级冥兽，你可一定要让我出手把它擒下，不然我心里不会难安的。”孤寒诚恳的说道。

　　“好的，我们走吧。”景风面带微笑的说道。

　　“唰唰！”两道急速飞逝的身影飞快的穿梭在凶兽森林中寻找着超级冥兽的影子，但由于景风刚才释放的六宵神火的威吓，整个凶兽森林外围已经很少见到冥兽了，这使得景风和孤寒只能更加深入的探索凶兽森林。

　　“孤寒，你原来深入过凶兽森林吗？我怎么感觉这凶兽森林中心有一股强大的力量存在，干扰了我释放的灵魂之力。”景风询问道。

　　“我原来也没有深入过凶兽森林，但传说几百万年前，凶兽森林中存在着一只凶恶的冥兽狂变血龙，残杀了无数的冥界族人，最后冥界数十位冥帝级别的高手连手才把那只狂变血龙镇压了。从那以后，冥界族人没有人敢再闯进凶兽森林的中心，因为谁也不知道凶兽森林的中心还存在着什么。”孤寒说道。

　　“狂变血龙！那是一只怎样的冥兽，数十位冥帝级别的高手都没有杀死它吗，只是把它镇压了吗？”景风震惊的问道。

　　“具体什么样子我不知道，不过传说那狂变血龙可是能瞬移杀死一名二级冥帝，而且狂变血龙的防御十分强悍，数十名四级以上的冥帝不断轰击，才仅仅重创了狂变血龙，但无论众人怎样攻击，就是杀不死狂变血龙，不得已，数十名冥帝使用冥界密阵困住了狂变血龙，并用冥界圣石镇压住了狂变血龙。”孤寒详细的讲述着。

　　听到狂变血龙强悍的实力，景风被深深震撼住了，景风隐约感觉这狂变血龙已经达到了上级神兽，具有神人的实力，不然数十名冥帝高手不可能杀不死狂变血龙。

　　就在景风一脸震惊地行进在凶兽森林时，突然孤寒眼中精光一闪，指着凶兽森林一旁密林处，小声说道：“景风，前面有一只超级冥兽，你在这里等我，我这就给你捉来。”说完，孤寒身形一闪，“咻”的一声钻进了密林之中。

　　“吼吼！！”密林中不断传出超级冥兽的怒吼声，一炷香的时间过后，超级冥兽的怒吼声渐渐变成了哀鸣声，随着一声巨响，密林深处静了下来，孤寒骑着一只独角狼走了出来。

　　“景风，这是我送给你的独角风狼，不过这只独角风狼只有一级超级冥兽的实力，根本比不上你送给你我的六头延维，实在不好意思。”孤寒歉意的说道。

　　“没关系孤寒，只要是超级冥兽就行，你不用觉得不好意思，再说就算捉到了超级冥兽，那个冥星子也不一定能算出七魄精的下落，所以你不要放在心上。”景风一脸笑意的说道。

　　“呵呵！那你把这只独角风狼收服了吧。”看到景风并没有嫌弃独角风狼级别低，孤寒一脸轻松的说道。

　　“嗯！好！”说完，景风心意一动，把独角风狼收进了虚独境中。

　　“孤寒，我和你一见如故，如果你不嫌弃的话，我想和你结拜成兄弟，你看可否。”景风真诚的说道。景风和孤寒深闯凶兽森林的这段时间，被孤寒的真性情所感，想起自己在地之界的大哥海天，决定和孤寒结拜成兄弟。

　　“我也正有此意，只是一直不敢说，我们现在就结拜吧！”孤寒激动的说道。

　　“嗯！好！”景风用体内的六宵神火点燃了面前的三根奇木，在虚独境中取出两杯清泉酒放在了跟前，和孤寒双双跪了下去，冲着熊熊燃烧的三根奇木连磕了三个响头，并发下了誓言。

　　“孤寒，既然我们已经结拜，可是我们两个谁做大哥呢？”景风一脸笑意的问道。

　　“你修为比我高，当然你做大哥，大哥，请受小弟一拜。”说着，孤寒向景风施了一个大礼。

　　“呵呵！好！为兄也没有什么给你的，这是一百颗极品冥晶，你先收下，等以后我在获得好的冥器再送给你。对了，上次我把你的上品冥器打坏了，现在我帮你把你损坏的上品冥器修复了，你把你的上品冥器交给我吧。”景风和孤寒结拜之后，心情大好，一脸笑意的说道。

　　孤寒看到漂浮在自己面前的一百颗极品冥晶，使劲咽了一下口水，孤寒知道这极品冥晶可是十分珍贵的，整个冥界都没有多少，景风能一下子送给自己一百颗，孤寒感到了心中一暖，对景风说道：“大哥，这一百颗极品冥晶太珍贵了，你不用给我这么多。”

　　“呵呵，二弟，你就拿着吧，你大哥别的没有，但各种品质的晶石有的是，你现在把损坏的上品冥器战刀拿出来吧，我帮你修复了。”景风一脸笑意的说道。

　　听到景风所说，孤寒深吸了一口气，把被景风降龙木劈裂的上品冥器战刀拿了出来，解除血契后递给了景风说道：“有劳大哥了。”

　　“呵呵，我们兄弟之间说什么有劳，再说你的战刀也是我劈坏的，你在旁边静静等待吧，我这就帮你修复了战刀。”说完，景风吸收了天炎珠的力量，释放出一团虚幻的火焰包裹住损坏的战刀，并在虚独境中取出几样珍贵的晶石，默默炼化了起来。

　　一个时辰过后，不断淬炼的战刀发出了一阵阵“嗡嗡”声，并散发出一阵阵白光。白光消散之后，孤寒的战刀缓缓的漂浮在了空中。

　　“孤寒，接刀。”景风心意一动，战刀飞到了孤寒的眼前，孤寒单手接刀，在战刀中滴入一滴精血认主后，惊喜的发现自己当初的上品冥器战刀经过景风的淬炼提升到了极品冥器。

　　“极品冥器！大哥！没想到你还是一个炼器的高手，谢谢大哥。”孤寒一脸激动的说道。整个冥界极品冥器很少，极品冥器在冥界可是十分珍贵的，孤寒也很想获得一件极品冥器，可是孤寒虽然是一名二级冥帝，可是在孤氏家族根本没有地位，自己的上品冥器还是自己百般辛苦得来的，看到景风轻而易举的就把自己的上品冥器炼化成极品冥器，孤寒怎能不激动。

　　“不用客气，我们走吧，你先陪我去一趟冥心星，我再陪你去冥帝星。”景风一脸笑意的说道。

　　“都听大哥的！”说完，二人化作两道光影，向凶兽森林外围飞去。

　　第139章 冥帝星

　　冥心星，湖心岛内。

　　“冥星子前辈，晚辈已经完成了您交代的任务，这是超级冥兽独角风狼，不知前辈探知出七魄精的下落了吗？”景风把捉来的独角风狼交给冥星子，一脸期待的问道。

　　“哎，这个七魄精实在是太珍贵太神秘了，我的定知球只是探知到了七魄精大体的位置，再进一步探知时，一股神秘的力量阻隔住了定制球的探索。我一连试了十次也不能穿透这股神秘力量的阻隔，不得已只能放弃。”冥星子叹息一声说道。

　　“那冥星子前辈，你所探知的七魄精大体的位置在什么地方。”景风迫切的询问道。

　　“在冥帝星中的冥印山中，只是这冥印山乃是我们冥族的圣山，范围极广，山路纵横交错，如果想要在冥印山中找出七魄精可不是一件简单的事情。”冥星子无奈的说道。

　　“谢谢你冥星子前辈，您能告诉我七魄精的大体位置，我已经很感激了。”景风感激的说道，说完，深深的对冥星子施了一礼。

　　“景风，不要客气，你这样我都觉得不好意思了，不过我可提醒你，你想获得七魄精并不简单，就算你能找到七魄精的所在，但不一定能获得七魄精。七魄精这种夺天地所生的异宝肯定有人守护，而且七魄精周围的禁制也不容易破除，你可要有心理准备啊！”冥星子善意的提醒道。

　　“谢谢前辈的提醒，晚辈记下了。晚辈兄弟二人就不打扰前辈你了，我们告退了。”景风感激的说道。

　　“嗯！好！景风，你以后有什么需要大可来找我，老夫不会再收什么报酬。”冥星子不要意思道。

　　“谢谢前辈。”说完，景风和孤寒退出了木屋，离开了冥心星，通过传送阵来到了冥族高手云集的冥帝星。

　　冥帝星，冥界冥灵气最充沛最稳定的一个星球，也是冥帝皇族做居住的星球，冥界大部分高手以及四大家族都居住于此。

　　冥界四大家族，乃是冥界鼎盛时期就存在的四大强势家族，分别为乌氏家族，冥氏家族，孤氏家族以及雪氏家族。虽然如今冥界状况大不如前，但四大家族的在冥界族人心中的地位还是根深蒂固的。

　　“大哥，这冥帝星可是我们整个冥界高手最多的一个星球，而那冥印山就在冥王城的最东边，只是冥印山乃是我们冥族的圣山，想要进入冥印山需要冥帝或者长老们的允许才能进入。”在路上，景风把自己是外来人的身份给孤寒说了，只是隐瞒了在玄冥岛中的事情。孤寒听到景风乃是闯过玄魂之海进入到冥界之中，对景风更加崇拜了，一路上不停的给景风讲述冥界之事。

　　“你是说如果没有你们冥帝以及长老们的允许，我根本进不去冥印山？”景风眉头紧皱的询问道。

　　“恩。大哥，我知道你的实力强劲，但是冥印山乃是我们冥族的圣山，山中冥界的禁制众多，如果大哥你不小心触碰了山中禁制，就会惊动冥界高手，那样大哥你就危险了。”孤寒提醒道。

　　听到孤寒所说，景风冥思了一会，觉得自己不能鲁莽，还是先到冥帝所在的冥皇宫内，利用木魂取得冥帝的信任，再进入冥印山。

　　“孤寒，我想去冥皇宫一趟，你能带我去吗？”景风询问道。

　　“这个！大哥，如今离雪氏家族招亲没有几天了，你能先随我去雪氏家族一趟吗？当招亲结束之后我再陪你去冥皇宫可好。”孤寒歉意的说道。

　　“哦，好，我就先随你去雪氏家族一趟吧，我正好想看看是什么样的女子能把我二弟迷的神魂颠倒。”景风一脸笑意的说道。

　　“大哥你不知道，雪羽是个十分特别的女孩，她不像一般女孩子那样娇气，是一个很有主见的女孩子，而且雪羽为人真诚……”说到雪羽，孤寒顿时来了精神，滔滔不觉得说了一路，说的景风都感到了无奈。

　　“好了孤寒，我知道了，雪羽是一个很好的姑娘，你就别说了。”看到孤寒一脸幸福的样子，景风无奈的说道。但景风心里决定，不论付出多大的代价，一定让孤寒娶的雪羽。

　　“孤寒，追求雪羽的这些人中，你觉得谁对你压力最大。”景风询问道。

　　“嗯！应该是我们孤氏家族族长的儿子孤雨，当我追求雪羽时，孤雨就曾经警告过我，但我和雪羽是真心相爱，所以不论任何人，我都不会放弃雪羽的。”孤寒坚定的说道。

　　“孤寒，你放心吧，大哥一定会帮你的。”景风拍了拍孤寒的肩膀说道。

　　“谢谢大哥，不过我想以六头延维的珍贵，以及我和雪羽的感情，雪氏家族会认可我的。”孤寒一脸幸福的说道。

　　“哎！”看到孤寒自信的表情，景风轻叹了一声，心中感觉这件事没有孤寒想得那么简单。

　　冥王城中。

　　景风和孤寒并肩走在冥王城的大街上，孤寒不断的给景风讲解的冥王城中的事情，走着走着，孤寒带着景风来到了冥王城内的冥武场外。

　　“大哥，这是我们冥王城内的有名的冥武场，冥帝星中的高手都在冥王城中比试、切磋。”孤寒指着一座漆黑的围满冥族高手的石台说道。

　　“走大哥，我带你去看看。”孤寒带着景风，来到了冥武场下。

　　此时冥武场上正有两名冥界高手在比试切磋。一道道夺目的残影不断的在冥武场上穿梭对抗，但奇怪的事，如此剧烈的撞击，整个冥武场外的众人根本感觉不到冥灵气的剧烈波动。

　　“孤寒，这残影是什么招式啊，怎么会速度这么快，而且还能增幅攻击力，真是了不起的绝招，还有，为什么如此剧烈的对抗，冥武场外感觉不到。”景风不解的问道。

　　“大哥，这招式名叫月影，乃是我冥界一项绝学，只有冥君以上修为才能施展，大哥你要有兴趣可以去冥武塔去看看，冥武塔中有所有冥界的绝学。而为什么冥武场外根本感觉不到灵力的剧烈波动，是因为这冥武场本身乃是一件冥界异宝，具有阻隔灵力的功效。”孤寒介绍道。

　　“冥武塔，你是说，冥界所有的法诀冥武塔中都存有吗？我也可以进去吗？你们冥界的绝学人人都可以学吗？”景风一脸震惊的问道。

　　“嗯，我们冥界不像仙魔两界，绝学只有有身份有地位的人才能修炼，我们冥界的绝学，只要修为达到了，任何人都可以修炼，像我本来在孤氏家族没有任何地位，但仗着有一些天分、刻苦努力的修炼以及一段奇遇，硬硬修炼到了二级冥帝的境界。”孤寒说道。

　　听完孤寒所说，景风心中一阵感慨，冥界族人的无私深深震撼了景风，就在景风愣神之际，冥武场外突然传说一声欣喜的呼喊声。

　　“景风大哥，是你！你是来找我的吗？”当初景风在灰堑森林所救的梦琪两兄妹远远看到了冥武场下得景风，梦琪一脸兴奋的喊道。

　　“是你们，没想到这么巧，在这里遇见你们，我还想去找你们呢？”景风一脸笑意的说道。

　　“景风兄，你来冥帝星多久了，走去我那坐坐吧，对了这位是？”梦源看着景风身边的孤寒问道。

　　“这是我刚认得二弟孤寒，我和我二弟刚来冥帝星，你们兄妹二人最近可好？”景风亲切的问道。

　　“我倒是很好，不过我妹妹好像不是很好，是不是啊妹妹！”梦源很有深意的说道。

　　听到梦源所说，梦琪的小脸“嗖”的一下红了，狠狠地瞪了梦源一眼后，含情脉脉的看着景风，看到景风浑身不自然。

　　看到景风尴尬的表情，孤寒会心一笑，打岔道：“大哥，你不是想去我们冥武塔看看吗？反正现在没事，不如我们现在就去看看吧。”

　　“好好！我也正想去冥武塔看看。”景风连忙点头道。

　　“哥哥！反正我们也没事，不如我们陪景风大哥一起去吧。”梦琪拉着哥哥梦源的胳膊道。

　　“恩，好吧！景风兄，如不嫌弃，我们兄妹二人也陪你一起去吧。”梦源说道。梦源自从知道自己的妹妹喜欢景风，就一直想撮合，只是景风的行踪他们并不知道，这次碰见景风，梦源决定帮自己妹妹一把。

　　“那好吧，我们走吧。”看到梦琪一脸兴奋的表情以及梦源的刻意所说，景风心中感到了一丝无奈，但景风又不忍心伤害梦琪，决定走一步算一步，当自己找到七魄精后就会立即离开冥界，到那时梦琪见不到自己，很慢慢忘了自己的。

　　冥武塔，冥帝星中最盛名的一座建筑，坐落在冥王城的中心地带，冥武塔一共十层，塔中记载着无数冥界先辈遗留下来的法诀宝典，但如此重要的典籍塔，冥界中人并没有重兵把守。

　　“大哥，这就是冥武塔，这冥武塔一共十层，每一层存放的法诀都不一样，越往上，法诀越深奥，空间压力就越大，冥武塔最上面的法诀乃是我们冥界的至宝，只是我如今修为不够，还不能上到第十层。”孤寒介绍道。

　　“空间压力，这冥武塔中存在的空间压力很大吗？”景风询问道。

　　“冥武塔十层，每一层的空间压力都不一样，越往上压力越大，这主要是因为修建冥武塔的前辈怕有些冥界中人强行修炼自己掌握不了的法诀宝典而走火入魔设置的。”孤寒说道。

　　“孤寒，以你现在的修为，最多能上到第几层啊！”景风问道。

　　“第七层，再往上我就承受不了空间压力了。”孤寒无奈的说道。

　　“第七层，你真的能上到第七层。”梦源一脸惊叹的问道。

　　“梦源，你不要惊叹，我二弟可是一名二级冥帝。”景风看到梦源两兄妹吃惊的表情，一脸笑意的说道。

　　“那景风兄，你到底是什么级别的高手呢？”梦源看到二级冥帝孤寒甘愿拜景风为兄，想到景风的实力，一脸震惊的问道。

　　“我和我二弟实力差不多，好了，我想进去看看，不知你们进去吗？”景风问道。

　　“大哥，我就不陪你进去了，这冥武塔中法诀可以随便看，但是每个人只能借一本法诀出来，只有还上借出的法诀，才能重新进去挑选，我上次借的法诀还没有还上，所以我进不到冥武塔中。”孤寒说道。

　　“原来是这样，那你们兄妹随我一起二人进去吗？”景风问道。

　　“我们兄妹二人也进不去，景风兄你自己进去吧，我们在外面等你。”梦源无奈的说道。

　　“那好，既然这样我自己进去了，放心，我会很快出来的。”说完，景风独自一人走进了冥武塔中。

　　第140章 冥技搜魂

　　景风走进冥武塔内，发现冥武塔一层的入口内有一个灰发老者正在盘膝入定，而从老者身上散发出来的气息，景风感觉到这老者最少是一名四级冥帝。

　　当景风在老者身前走过时，老者并没有睁开眼睛，但景风的强大的灵魂之力还是感觉到老者的灵魂之力在自己身上探知了一下后又收了回去，景风知道老者在探知自己有没有借过冥武塔中的法诀秘典。

　　景风穿过冥武塔中的禁制，来到了冥武塔的第一层中，看到冥武塔百米范围内密密麻麻摆放着数以万计的冥界基础典籍，不少冥界中人正在挑选符合自己修炼的典籍法诀，看到冥界中人认真刻苦的态度，景风对冥界的未来充满了信心。

　　景风并没有在冥武塔第一层刻意停留，直接顺着盘旋的楼梯上到了冥武塔的第二层，一踏进冥武塔第二层，景风顿时感到空间压力猛然骤增，整个第二层比第一层的空间压力提高了三倍有余，但景风稍稍调整了一下自身的玄沌之力，就抵消了整个冥武塔第二层对自己施加的空间压力。

　　景风看到冥武塔第二层学习冥界典籍秘籍的冥界之人实力明显比第一层高，但第二层学习冥界典籍的之人也只有冥将的实力，此时景风只想学习具有一定振幅作用的月影，而月影这种绝学存放在冥武塔的第四层，所以景风也没有在第二层多加停留，顺着盘旋的楼梯，直接来到了冥武塔的第四层。

　　“嗯，这第四层的空间压力果然不小，也只有冥君以上的实力才能抵抗，真不知道这冥武塔是谁建造的，空间法则运用的如此高明，看来冥界的前辈也不乏好手啊。”景风喃喃自语道。

　　“咦，这第四层果然不同凡响，所有典籍都被刻在了晶石之中，不知道那月影存放在那。”景风一边游走在冥武塔第四层，一边寻找着月影典籍所在。

　　“这是？”景风走到冥武塔最角上，看到放在角落上的一块布满灰尘的晶石，景风释放出灵魂之力探知晶石所蕴含的典籍，惊奇的发现晶石中蕴含的竟然是一种名叫‘搜魂’的冥界典籍。

　　景风探知到搜魂的功效后欣喜若狂，想到如果自己学习了搜魂，将会对自己以后的路帮助很大，景风决定先学习搜魂再去找寻具有振幅作用的月影。但景风不明白为什么如此高深典籍，好像放在冥武塔中很久没人动。其实景风不知道，冥界有规定，冥界中人禁制向自己族人使用这等凶残无度的法诀，所以没人去学搜魂这一绝技。

　　景风驱散了蕴含搜魂的晶石上的灰尘，把晶石拿在手里，渡入一股灵魂之力，记忆着晶石中的‘搜魂’典籍，修炼了起来。

　　搜魂，只要自己灵魂境界比对方高，在对方受制时就可使对方思维混乱，强行获取对方一切所知，而且学习搜魂之后，在攻击时还能附带着对灵魂的攻击，可以说搜魂可以大幅提高景风目前的实力。

　　由于景风的灵魂境界很高，只用了一天左右的时间就记住了搜魂的所有内容，对搜魂绝技也掌握了一些。“我想当我完全掌握了搜魂绝技时，说不定可以在焚天或者玄通势力范围内找到我父王的下落。”景风自语道。景风想到自己生死不明的父王，决定空闲的时候一定深刻领悟一下搜魂绝技，查到自己父王的下落。

　　记住了搜魂绝技之后，景风继续在冥武塔第四层寻找蕴含月影的晶石，没走两步，景风就发现了蕴含月影的晶石，当景风想记住月影的内容时，景风的灵魂之力感应到冥武塔外，自己的二弟孤寒正在和一个同是二级冥帝的高手决斗，而梦源两兄妹不约而同的受到了些轻伤，显然是那名二级冥帝所为。

　　“咻”的一声，景风把蕴含月影法诀的晶石放进虚独境中，化作一道光影，急速的离开了冥武塔，来到了孤寒和那人争斗的地方。

　　“这是怎么一回事，你们没事吧！”景风看着脸色苍白的梦源和梦琪，关心的问道。

　　“景风大哥，你可来了，这个人一看到孤寒大哥，不分青红皂白就辱骂孤寒大哥，我看不过去说了几句，他上前就把我打伤了，并把保护我的哥哥也打伤了，孤寒大哥看不过去，就和这个坏人打了起来。”梦琪委屈的说道。

　　“什么，冥界怎么会有这种飞扬跋扈之人，你们在这里等我，我去帮你们报仇。”听到梦琪所说，景风怒气冲天，决定出手教训一下这个飞扬跋扈之人。

　　景风祭出淡黑色土灵盾，一闪身，“唰”的一声，飞到了孤寒和那个冥帝的中间，阻隔住了二人的厮杀，对身后的孤寒说道：“孤寒，你先退下，我来教训他。”

　　“大哥，你可别杀了他，教训一下就够了。”看到景风怒火冲天，孤寒小声的提醒道。

　　“放心吧，我自由分寸。”景风冰冷的说道。

　　“哈哈，孤寒，没想到你还找来一个帮手，不过就算你找了帮手今天我还是要教训你，而且我劝你对雪羽死心吧，因为我准备送给雪羽一件极品冥甲。”二级冥帝放肆的说道。

　　“什么！”听到此人要送雪羽一件极品冥甲，想到极品冥甲的珍贵程度，孤寒一时间心乱如麻，定在了当场。

　　“哼！我定让你后悔今天所说。”景风冷哼一声说道。

　　“就凭你，你知道我是谁吗？实相的赶紧给我滚，不然别怪我打断你一根腿。”二级冥帝威胁道。

　　“你是谁，我管你是谁，你不是想打断我一根腿吗，那好，今天我就打断你两根腿，让你再如此嚣张。”景风愤怒的说道，说完，景风祭出中品神器降龙木，“唰”的一声，闪到了这名二级冥帝的身前，举起手中的降龙木狠狠地抽向了二级冥帝。

　　二级冥帝被景风的速度吓了一跳，看到景风急速飞来，心中一慌，不敢再轻视景风，连忙祭出极品冥剑进行回击，可是景风这一棍含怒而来，又使用了刚刚学会的搜魂绝技，“轰”的一声，二级冥帝的极品冥剑被景风的降龙木轰裂了一道细口，一股含带着搜魂重创灵魂的玄沌之力贯穿进二级冥帝的体内，二级冥帝全身一震，脑中灵魂突然混乱了起来，二级冥帝仰天喷出一股浓血，重重的摔倒了地上晕死过去。

　　“大哥，手下留情。”孤寒看到景风一击就重创了和自己不分上下的二级冥帝孤雨，看到景风愤怒的表情，孤寒紧张的说道。

　　“孤寒，你放心，我不会要他命的，我只要他两根腿。”说完，景风举起降龙木，一棍抽断了二级冥帝孤雨的双腿。

　　“啊！啊！”昏死过去的二级冥帝孤雨被双腿传来的剧痛疼醒了过来，捂着双腿不断的在地上打滚，早已没有了刚才的凌盛的气势。

　　“哼，你活该，让你欺负我。”梦琪走到景风身边，指着不断打滚的孤雨说道。

　　“二弟，此人到底是谁，和你有什么深仇大恨吗？”景风询问道。

　　“大哥，他就是我们孤氏家族族长的儿子孤雨，也是我最强劲的竞争对手。”孤寒无奈的说道。

　　“就是他，哼！如此飞扬跋扈，让我把他杀了，那样你就没了一个强劲的对手，雪羽就是你的了。”冷哼一声说道。

　　“大哥，别别，就算他有万般不对，你也不能杀他，那样整个孤氏家族会以你为敌，你在冥界也会步步维艰的。”孤寒劝阻道。

　　“孤寒，你竟然找外人伤害我，我回去就告诉我爹，他不会放过你的。”不断哀鸣的孤雨威胁道。

　　“孤雨，是你找事在先，这怨不得我大哥，你在多言，那就别怪我了。”孤寒紧皱眉头说道。

　　“你！”听到孤寒所说，孤雨指着孤寒硬是说不出话来。就在此时，孤雨的两位随从感知到孤雨有危险，赶了过来。

　　“少主，你没事吧。”一位老者看到双腿齐断地孤雨，关心的问道。

　　“还没事，我的腿让人给打断了，你说有没有事。”孤雨躺在地上大喊道。

　　“少主，是谁如此大胆，竟敢伤你，老朽为你报仇。”老者安抚道。

　　“就是他，你们把他给我杀了。”孤雨指着景风大喊道。

　　“环叔，你听我说，事情不向你想像的那样。”孤寒挡在景风身前说道。

　　“哼！孤寒，我知道你是因为少主和你争夺雪氏家族的小姐而怀恨在心，我杀了这个伤害少主的人再来找你算账。”孤环冷哼一声说道。

　　“就凭你吗？”听到孤环冷漠的话语，景风把孤环拉到身后，释放出振幅后的强大的灵魂之力不断的冲击着孤环。

　　感觉到景风自身的强大，孤环感到心中一颤，指着景风威胁道：“你到底是谁，你可知道我乃是孤氏家族的长老，你知道惹到我们孤氏家族的下场吗？”

　　“难道你只会在这动嘴皮子吗？不就是孤氏家族吗，我还真没放在眼里，要战就战，不要在这里废话。”景风不屑地说道。

　　“你！你！好，小子，我就让你知道我们孤氏家族的厉害，孤狱我们一起上，拿下这小子。”孤环大声说道。

　　“好！我们联手让这小子知道我们的厉害。”保护孤雨的孤狱附和道。

　　“哼！缩头乌龟！你们两个一起上吧，就让我看看你们孤氏家族有多么厉害。”景风不屑地说道。但此时景风也不敢大意，自己一人对抗冥界两大二级冥帝，一个不小心可能就会陷入到困境之中，景风决定出其不意，一击重伤一名二级冥帝，剩余一个自己就能轻松战胜。

　　“大哥，你小心，他们很厉害。”一旁的孤寒提醒道。

　　“孤寒，你保护好梦源他们两兄妹，不要让他们受到伤害，就凭他们二人还伤不到我。”景风命令道。

　　“孤寒，你还是不是我们孤家子弟，竟然帮一个外人，看我回去怎么收拾你。”孤环愤怒的说道。

　　“你们到底战不战，难道你们想用嘴打到我吗？”景风嘲笑道。

　　“猖狂的小子，看我擒下你，你还这么猖狂吗？”怒火冲天的孤环没顾一旁的孤狱，手持极品冥器，首先向景风冲来。看到孤环被怒火冲昏了头，景风心中一喜，吸收了天炎珠的力量，紧握降龙木劈出一道‘六宵神火’，一条虚幻的狂龙呼啸的冲向了怒火冲天的孤环。

　　“不好！”感觉到景风这一击的厉害，孤环心中一惊，恼悔自己大意，就想闪避，但六宵神火所化的狂龙速度太快，瞬间就飞到了孤环的面前，不得已，孤环紧咬牙关，双手紧握极品冥器，劈出一道巨大的剑芒，迎向了虚幻的狂龙。

　　“轰轰轰！”虚幻狂龙在撞到巨大剑芒的一刹那，振幅了六倍力量，瞬间吞噬了剑芒的力量，把孤环重重的轰飞。

　　“大哥！”看到身受重伤，浑身火焰的孤环摔落到地上，孤狱也不敢应战，一个回身飞到了重伤的孤环身边，扑灭了孤环身上的火焰，为孤环疗起伤来。

　　“哼！你怎么如此没用，刚才是谁说如此大话，要生擒我，我就在这里等你，你来擒我吧。”景风冷哼一声说道。

　　此时双腿齐断的孤雨早已忘记了疼痛，一脸震惊的看着犹如天神的景风，心中忐忑不安。

　　“大哥，算了吧，饶了他们吧，我毕竟也是孤氏家族的族人，在这样闹下去我怕孤氏家族没有我立足之地。”孤寒无奈的说道。

　　“哼！我看在我二弟的份上饶了你们，你们赶紧给我滚，要是让我知道你们谁敢暗算我二弟，不论你们躲在哪里，我定斩你们人头。”景风霸气的说道。

　　孤雨阴狠的看了一眼景风和孤寒，强忍着剧痛，被孤狱架着离开了冥武塔外。

　　第141章 木极谷

　　“二弟，你怎么了，不要担心，大不了不再孤氏家族呆了，大哥会给你想办法的。”景风看着一脸失落的孤寒安慰道。

　　“大哥，我不是因为孤氏家族的事伤心，是因为孤雨刚刚说他要送给雪羽一件极品冥甲作为聘礼。大哥你不知道，极品冥甲在冥界的珍贵程度远远超过我要送的六头延维，我该怎么办。”孤寒苦恼的说道。

　　“孤寒，你刚才就不该拦着我，只要把他杀了，就一了百了了，哪还有现在的苦恼。”景风生气的说道。

　　“大哥，四大家族在冥界根深蒂固，而那个孤雨乃是孤氏家族族长唯一的儿子，如果大哥把他杀了，那整个孤氏家族将会对大哥进行报复性袭击，虽然大哥你实力强劲，但孤氏家族在冥界地位显赫，族内不乏高手，所以大哥你不能杀孤雨。”孤寒无奈的说道。

　　景风深吸了一口气道：“孤寒，虽然孤氏家族实力强劲，不乏高手，但我真的不害怕，既然你这么为难，那也就算了，你现在想想，有什么可以让你反败为胜的异宝吗？大哥陪你一起去寻找。”其实景风想到，实在逼不得已，自己就拿出战刀木魂，亮出自己冥族继位者的身份，那样就算自己杀了孤氏家族的少主孤雨，孤氏家族也不敢对自己下手。但景风看到孤寒为难的表情，决定还是陪孤寒寻找可以反败为胜的异宝，让孤寒在追求雪羽的竞争中获胜。

　　“嗯！我想现在只有去木极谷寻找传说中的木波镜才有获胜的机会，可是木波镜乃是传说之物，我们这么短的时间根本找寻不到，我该怎么办呢？”孤寒一脸痛苦的说道。

　　“木波镜是什么。”景风询问道。

　　“木波镜乃是我们冥界传说中的异宝，具有汇聚灵气，增幅修炼速度的功效，而且木波镜本身也是一件护身异宝。但如此有灵性的异宝可不是简简单单就能找到的。”孤寒无奈的说道。

　　“孤寒你放心，大哥陪你去，你不试试怎么知道找不到，不要在这苦恼，大哥一定帮你娶的雪羽，相信大哥。”景风拍着孤寒的肩膀安慰道。

　　“谢谢大哥，我不会放弃雪羽的，死也不会。”听到景风的安慰，孤寒重拾了信心，决定去一趟木极谷，寻找传说中的木波镜。

　　“如果上天真不让我和雪羽在一起，我也认了，但不去努力争取，我会怨自己一辈子的。大哥，时间紧急，我们走吧。”孤寒眼中精光四射的说道。

　　“梦源，梦琪，你们先回家，等我帮孤寒娶的他心爱之人，再去找你们。”景风说道。

　　“不，景风大哥我也要跟你们一起去。”梦琪不依道。

　　“梦琪，听话，你的实力太弱，而且我们时间紧急，不可能分心照顾你，你就乖乖的吧，我们走了。”说完，景风不顾梦琪哀求的目光，化作一道残影消失在了冥武塔外，看到景风急速飞逝的身影，孤寒难得露出了一丝笑意，“唰”的一声，紧追景风而去。

　　木极谷，冥帝星最北边的一个险恶山谷，谷中浓雾弥漫，奇树纵横，存在着很多险境，而且木极谷本身是一个天然的困阵，传说木极谷的中心更是一个困杀阵，曾经有不少冥界高手想要一探究竟，都被木极谷的中旬困杀阵杀死，而吸引这些高手探索木极谷的原因正是木极谷中存在的木波镜。

　　“大哥，前面就是木极谷，这木极谷本身是一个天然的困阵，如果深陷其中很难再闯出来，而我所说的木波镜应该就在这木极谷的中心，只是这木极谷危机重重，连累大哥陪我闯木极谷了。”孤寒指着木极谷说道。

　　“孤寒，你这是什么话，都是自家兄弟，那有什么连累不连累的，现在时间紧迫，我们快闯进去吧。”景风催促道。

　　“谢谢大哥！我们进去吧。”孤寒感激的说道。说完，孤寒一脸坚毅的和景风一起闯进了木极谷中。

　　“这都是一些什么奇木，怎么是如此形态，长的如此巨大。”景风看着眼前一片片千奇百怪，枝茂顶天的奇木说道。

　　“大哥，这些奇木都已经生长了好几千万年，再加上这木极谷中木属性灵气十分充沛，这些奇木吸收了木极谷中充沛的木属性灵气所以长的如此巨大。”孤寒为景风解惑道。

　　“大哥，我们小心一点，前面就是木极谷的天然困阵，我对阵法还精通一些，大哥，你可要跟好了我。”孤寒说道。

　　“哦！好好。”景风并没有说什么，只是含笑的点头回应。

　　一踏进木极谷的天然困阵，景风就感到四周的空间压力骤增，眼前的景象也发生了变化，变成了一个巨石磷立的深谷。

　　“大哥，只要我们能找到这天然困阵的阵心，我想就可通过阵心闯出这天然困阵，不过这天然困阵威力很大，想要找到困阵的阵心可不是一件容易的事，大哥你跟好我，我试试能找到这天然困阵的路吗？”孤寒说道。说完，孤寒释放出强大的灵魂之力融入到天然困阵中，双手不断打着手印，寻找着天然困阵中，通往阵心的道路。

　　一盏茶时间过后，孤寒的秀脸越来越苍白，全身颤抖了起来，显然孤寒承受不了天然困阵中存在的巨大压力。

　　“噗”的一声，孤寒猛地喷出一口浓血，跌倒在地，显然受到了不小的内伤。

　　“二弟，你没事吧。”看到孤寒受到创伤，跌倒在地，景风连忙来到孤寒身边，关心的问道。

　　“大哥，我没事，这木极谷中的天然困阵威力太大，我尝试着利用灵魂之力破解这天然困阵，寻找到天然困阵的阵心，没想到最终还是承受不住这天然困阵的压力，我们该怎么办。”孤寒苦恼的说道。

　　“孤寒，你放心，大哥我对阵法也略微精通一些，你先好好疗伤，我试试能破解了木极谷的天然困阵吗？”看到孤寒受伤，景风悔恨死了，景风后悔刚才没有阻止孤寒破解这天然困阵，一脸歉意的说道。

　　“大哥，你也对阵法有所研究？”孤寒震惊的说道。

　　“嗯，我有一件破阵异宝。你就好好疗伤吧，其它的交给大哥我了。”景风自信的说道。

　　“大哥，这木极谷中的天然困阵威力很大，你小心一点。”孤寒关心的说道。

　　“放心吧。”景风自信一笑的说道。说完，景风心意一动，祭出绝阵困珠，双手齐动，不断的打着手印，控制着绝阵困珠融到到了天然困阵中。

　　突然，天然困阵中白光四射，整个空间不断的扭曲了，一条条虚幻的道路渐渐化虚为实，出现在了天然困阵中。

　　正在疗伤的孤寒看到天然困阵中出现的一条条云路，心中一惊，一脸崇拜的看着收回绝阵困珠的景风说道：“大哥，你真是太厉害了，这么快就破了这天然困阵。”

　　“孤寒，你伤势怎么样了，要是没事我们快走吧，先闯出这天然困阵再说。”景风关心问道。

　　“没事，没事，那我们快走吧。”孤寒起身说道。

　　“那好，我们走吧。”说完，孤寒跟随着景风顺着一条云路，向天然困阵的阵心飞去。

　　飞行了大约一个多时辰，景风和孤寒来到了一个天然的六芒星阵处，看着六芒星阵中不断跳动的白色灵气，感受到六芒星阵不断散发的强大灵气，景风和孤寒心中一喜，知道已经来到了天然困阵的阵心。

　　“大哥，我想这就是天然困阵的阵心，我们快进去吧。”孤寒欣喜的说道。

　　“嗯！好！不过孤寒，你知道怎么控制这阵心把我们传出这天然困阵吗？”景风询问道。

　　“我也不知道，不过我想利用灵魂之力控制着这阵心，应该能把我们传出去。”孤寒冥思道。

　　“那好孤寒，你有伤在身，利用灵魂之力控制阵心的任务交给我吧。”景风自信的说道。

　　“大哥，你小心一点，这只是我的猜测。”孤寒关心的说道。

　　“放心，我自有分寸。”说完，景风和孤寒走进了六芒星阵中。

　　景风释放出振幅之后的灵魂之力融入到整个六芒星阵中，突然，整个六芒星阵中的白色灵气剧烈的波动起来，并渐渐形成了一团高速回旋的旋风。景风只觉脑中一闪，身体一滞，被六芒星阵传出了天然困阵外。

　　“大哥，我们终于闯出这天然困阵了。”看到自己已经脱离了天然困阵，孤寒欣喜的说道。可当孤寒看到自己眼前不远处时，刚刚的喜悦烟消云散，剩下的只有深深的震惊。

　　“大哥，前面是什么，这是怎么回事。”孤寒指着自己面前不远处一片雷电交加，尘烟弥漫的空间说道。

　　“我想那应该就是木极谷中最厉害的困杀阵，而你所说的木波镜很有可能就在这困杀阵的中心。”感受到困杀阵散发出的强大力量，景风也感到了深深的震惊。

　　“大哥，我们该怎么办，这困杀阵的威力太强大了，看着都让人心颤，我们能闯过吗？”孤寒心颤的说道。

　　“如果我自己的话，我还有十足的把握，带上你我就不敢保证了，所以你老老实实在这里呆着，寻找木波镜的事交给我了，知道吗？”景风自信的说道。景风有空间异宝虚独境，虚独境在危机重重的万阵山都可以来去自如，区区一个困杀阵景风还是有十足的把握。

　　“不行大哥，我怎么能让你一人孤身犯险呢？”孤寒不依道。

　　“孤寒，你放心吧，大哥我有异宝在身，不会有事的。”景风自信的说道。

　　“可是大哥……”孤寒还想再说，景风打断道：“孤寒，你大哥我干过这种没有把握的事吗？你就放心吧。”

　　孤寒看到景风自信的表情，心中突然一宽，说道：“大哥，孤寒这条命以后就是大哥的了，如果大哥出现意外，孤寒绝不苟活，孤寒在这等你。”

　　“呵呵，我还要等着喝你的喜酒呢！放心吧，我走了。”说完，景风祭出逆天烈焰甲，闯进了木极谷的困杀阵中。

　　第142章 木波镜

　　“轰轰轰”一条条胳膊粗细的巨大闪电不断的轰击到逆天烈焰甲上，强大的力量使得景风感到了巨大的压力，但景风并没有躲进虚独境中，而是招出淡黑色水灵盾，抵御着惊雷的轰击，在惊雷空间中行进着。

　　“这困杀阵的威力好大，以我如今的实力，竟然都感到了十分吃力，看来我要好好探探这困杀阵，争取找到这困杀阵的奥秘，领悟出杀阵阵法，炼化了绝阵杀珠，那样将会对我帮助很大。”景风喃喃自语道。

　　景风抵御着狂雷的不断轰击，双手齐动，祭出绝阵困珠，景风尝试着通过绝阵困珠找到通往困杀阵心的道路，探寻一下困杀阵心的奥秘。

　　一阵阵白色波纹在绝阵困珠中扩散出去，融进了狂雷肆意的困杀阵中，突然，整个困杀阵剧烈的波动起来，两条狂雷所化的道路出现在困杀阵中，景风心中一喜，知道绝阵困珠起到作用，找到通往阵心的道路。

　　景风凌空飞起，抵御着狂雷的不断袭击，顺着狂雷所化的道路，急速的在困杀阵中行进。

　　越靠近困杀阵的阵心，景风感到空间压力逐渐增加，狂雷的颜色也原来越深，景风体外的淡黑色水灵盾不断被狂雷强大的力量劈碎，景风感到了一丝力不从心，“嗖”的一声，景风心意一动，躲进了虚独境中。

　　“好强，这困杀阵中的狂雷威力好强，如果我要能领悟这等威力的困杀阵，哼！玄心山，我一定让你后悔追杀我。”景风冰冷的自语道。

　　“主人，你怎么受伤了，你没事吧。”虚独镜中的除了苦苦修炼的五爪，其余之人都来到景风身边，金翅大鹏关心的问道。

　　“我没事，我在探知一处困杀阵的奥秘，被困杀阵中的狂雷劈伤，休息一下就没事了。”

　　“咦，金翅、牛头，我怎么感觉你们的实力提升了不少，你们不是在这一界的境界不能再提升了吗？”景风发现金翅大鹏和灰翼穷奇的实力竟然提升了，惊诧的问道。

　　“主人，我和牛头经过前段时间的交流，发现了一种可以减轻神之界对我的缚束的方法，我和牛头正准备修炼争取减轻神之界的缚束提升境界呢？”金翅大鹏兴奋的说道。

　　“可以减轻神之界对你们的缚束，那就是说你们可以恢复一些实力了。”景风惊喜的说道。

　　“嗯，是这样。”金翅大鹏点头道。

　　“那好，你们快去修炼吧，我以后的路还靠你们两呢？对了，你们有什么修炼的秘法，能不能教给龙龟他们三个啊！”景风问道。

　　“谢谢主人关心，金翅老大和牛头老大早就把适合我们修炼的法诀教给我们了。”龙龟感激的说道。

　　“这就好，你们努力修炼吧，我以后还要靠你们呢？”景风说道。

　　“放心吧主人，我们誓死效忠主人。”众人异口同声道。就连一开始没有对景风认主的灰翼穷奇也决定誓死跟随景风。

　　“对了金蚕，我们如今已经到了冥界，等我回到冥帝星就把你招出去，让你看看冥界的故土。”景风一脸笑意的说道。

　　“谢谢主人。”想到自己可以回到向往的冥界，金蚕王一脸激动的说道。

　　“不用客气，你们好好修炼吧，我先离开了。”说完，恢复了伤势的景风心意一动离开了虚独境。

　　“轰轰轰”景风刚离开虚独境，困杀阵中一道道狂雷就轰击到了景风身体表面的逆天烈焰甲上，逆天烈焰甲发出一层红光阻隔住了狂雷的袭击，景风抓住这转瞬的时间，急速的向困杀阵的阵心穿梭。

　　飞行了大约一个多时辰，景风感觉逆天烈焰甲发出的红光越来越弱，知道逆天烈焰甲已经承受不住困杀阵中的狂雷轰击，再次躲进了虚独境中。

　　不过景风在这一个多时辰的急速飞行，灵魂之力也感应到困杀阵的一丝奥秘，自己越靠近困杀阵，困杀阵所释放的狂雷威力就愈大，而狂雷形成的原因好像是困杀阵中空气力量不断摩擦，不断分解形成的。

　　分析出一丝端疑的景风没有再盲目的离开虚独境，而是使用灵魂之力控制着虚独境穿过雷电群，顺着通往阵心的道路，慢慢的在困杀阵中行进。

　　两天过后，景风的灵魂之力感应到自己来到了一块剧烈波动的空间内，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了波动空间之外。

　　“这是！！”景风看到一块空间不断的扭曲撕裂，又不断的修复重合，撕裂重合的瞬间释放出强大的空间力量融入到整个困杀阵中，看到这一幕，景风心中突然一下子顿明了，体内的绝阵杀珠发出了一阵阵白光包裹住景风，一道道杀阵融入到了景风的脑中。

　　就在景风领悟绝阵杀珠时，扭曲的空间发出了一声巨响，景风猛地在顿悟中醒来，包裹住景风的白光也瞬间消失了。此时景风无奈的自语道：“哎！如果再给我半个多时辰，我就能完全领悟绝阵杀珠了，不过我如今掌握的杀阵也不是一般人能抵御得了的，等有机会境界提升了在炼化了绝阵杀珠吧。”

　　“既然找到了困杀阵的阵心，我就试试能闯出这困杀阵吗？二弟还在等我，我一定要帮他找到木波镜。”景风喃喃自语道。

　　景风祭出淡黑色水灵盾包裹住自己，小心翼翼的走进了扭曲的空间中，释放出强大的灵魂之力融入到整个空间内，“嗖”的一声，景风被传送出了困杀阵中。

　　“好漂亮的山谷。”景风看着眼前一片鸟语花香，微风徐徐，山清水秀的山谷，不由自主的发出赞叹声。

　　“这木极谷如果没有外面阵法阻隔，也是一个难得的仙境。”景风漫步在木极山谷中，看着木极谷中青山绿水自语道。

　　“咦？那是？”景风走着走着，看到木极谷中的一个山洞发出一阵阵耀眼的绿光，一股股浓厚的木属性灵气在洞中散发出来，景风有一种沐浴春风的感觉。

　　就在景风想要接近这个神秘山洞时，一只土黄色的百足獠牙蜈蚣在神秘山洞的地下钻了出来，张着恐怖的獠牙，冲着景风怒吼了起来。

　　“你是谁，竟能闯进这木极内谷，不过这山洞你不能进，我劝你还是赶快离开吧。”百足蜈蚣口吐人言说道。其实百足蜈蚣本想立即吃了景风，但一出来，百足蜈蚣感觉到景风身上存在着危险的气息，又想到木极内谷外面让他恐惧的大阵，不敢轻举妄动，只是威胁道。

　　“我只是来这木极谷寻找木波镜，找到我就离开。”景风说道。

　　“什么来找木波镜？”听到景风所说，百足蜈蚣心中一惊，发怒的说道：“你怎么知道木波镜在这山洞中，不过我死也不会让你拿走木波镜的，去死吧。”

　　听到百足蜈蚣所说，景风心中一喜，但此时，百足蜈蚣张着血盆大口冲了过来，景风脚踏灵隐飘化作一道残影避开了百足蜈蚣的袭击，漂浮在空中说道：“我只是想取木波镜，并不想伤你，你还是赶快离开吧，不然休怪我对你不客气。”

　　“嘶嘶！木波镜是我的，谁也不能把他取走，我要吃了你。”百足蜈蚣愤怒的大吼道。

　　百足蜈蚣百足齐动，一股让人生恶的黄色雾气钻出体外，“嗖”的一声，飞到了景风的面前，两颗巨大的獠牙突然变长，刺向了被黄色雾气阻挡住视线的景风。

　　“呲！”反应不及的景风，胸口被百足蜈蚣的两颗巨大獠牙划开两道巨口，一股黄色粘稠状液体钻出了景风的体外。

　　“哈哈！小子，你已经中了我的剧毒，很快就会死去，人肉，哈哈，好久没吃到人肉了。”看到景风已经中毒，百足蜈蚣兴奋地大吼道。

　　“我本不想杀你，这是你自找的，怨不得我。”景风愤怒的说道。说完，景风运起体内的玄沌之力，带动着体内的金色木灵运转全身，瞬间解除了体内的剧毒。

　　本以为景风必死无疑的百足蜈蚣，看到景风轻而易举的解除了自己的剧毒，心中一颤，知道此人是自己不可力敌的，就想钻地逃窜。可是愤怒中的景风不给百足蜈蚣逃跑的机会，祭出降龙木，一棍抽向了百足蜈蚣所钻入的地面。

　　“轰”的一声，整个地面裂开了一道鸿沟，百足蜈蚣血肉模糊的和山谷中的泥土绞在了一起，百足蜈蚣哀鸣的看着景风，不断的求饶。

　　“我本已经给你机会，没想到你竟想要了我的命，我从不对敌人仁慈，去死吧。”

　　‘六宵神火’一道烈焰冲天的火龙轰击到血肉模糊的百足蜈蚣身上，百足蜈蚣没来得及哀鸣，瞬间就被融化了。景风冷漠的看了一眼百足蜈蚣身死的地方，身形一闪，飞进了神秘山谷之内。

　　“这就是木波镜。”景风看到神秘山洞中漂浮着一块犹如青色玉石般的石镜，喃喃自语道。

　　“咦！这还有禁制，还是好强的禁制，我说那个百足蜈蚣为什么一直守着这木波镜，而不把它据为己有，原来有这么一层强大的禁制保护。”感受到木波镜周围强大的禁制，景风自语道。

　　“看我来破了它。”景风在禁制中渡入一股强大的玄沌之力，想要冲破木波镜周围的禁制，可是景风渡入玄沌之力的一刹那，惊奇的发现木波镜周围的禁制竟然是一个威力巨大的防御法阵，景风的玄沌之力犹如石沉大海，在防御法阵中消失不见。

　　“近在咫尺的木波镜，我却取不到，这该怎么办才好。”景风苦恼的想着。

　　“对了，试试绝阵珠，也许可以破除这木波镜周围的禁制。”景风脑中一闪，把绝阵珠在体内招了出来，融到了防御法阵中。

　　“嗡嗡！”木波镜周围的防御法阵发出了一阵阵嗡鸣声，整个神秘山洞都跟随着震动开了。

　　“轰”山洞之中发出一声巨响，木波镜周围的防御法阵被绝阵珠破除，景风心中一喜，收回了绝阵珠，走向了漂浮着的木波镜。

　　“好充足的木属性灵气，有了这块木波镜，修炼一定会事半功倍的，我想孤寒一定可以靠着此镜战胜那个孤雨，娶得他心爱之人的。”景风取下了漂浮的木波镜，感受到木波镜散发的一阵阵充足的木属性灵气，一脸笑意的说道。

　　“我要赶快告诉孤寒这个好消息，让他兴奋兴奋。”景风把木波镜放到虚独境中，脚踏灵隐飘化作一道光影，消失在了神秘山洞中。

　　第143章 招亲

　　四日之后，景风控制着虚独境闯出了困杀阵，来到了孤寒所在的密林中。

　　此时孤寒正一脸焦急的来回走动，等待着景风安全归来。“大哥，你可千万不要出事啊，那样做弟弟的会内疚一辈子的。”孤寒自语道。

　　“孤寒，你怎么愁眉苦脸的，在等我吗？”嗖的一声，景风离开了虚独境，出现在孤寒的面前，一脸笑意的说道。

　　“大哥！”看到景风凭空出现，孤寒心中一突，激动地喊道。

　　“大哥，你没事吧。”孤寒关心的问道。

　　“你看我这样像有事的吗？我不但没事，而且还帮你寻到了木波镜。”说着，景风把木波镜拿了出来。

　　“大哥，你真的找到木波镜了，你是在哪找到的。”孤寒一脸震惊的问道。

　　景风把自己独闯困杀阵，杀死百足蜈蚣获取木波镜的事一五一十的给孤寒说了，孤寒听后感到了深深的震惊，激动的说道：“大哥，二弟让你受累了，以后二弟我誓死跟随大哥左右，大哥你就是让我去死，我也绝不会有一丝怨言。”

　　“二弟，你言重了，什么死不死的，没有你想象的那样危险，你大哥我有空间异宝在身，区区困杀阵还伤不到我，原来没有告诉你，你不会记怨你大哥吧。”景风说道。

　　“怎么会呢大哥，我怎么会怨你呢，不过大哥，你的空间异宝是什么，能让我见识见识吗？”孤寒请求道。

　　“这个没问题，你站好了，一会你会感觉到有一股强大的吸力吸附你，你不要抵抗就行，知道吗？”景风说道。

　　“知道了大哥。”孤寒兴奋的说道。

　　“嗖”的一声，景风心意一动，把孤寒传进了虚独镜中。

　　“这是～大哥，这就是你的空间异宝吗？怎么会这么大，我的灵魂之力根本探知不到这空间异宝的尽头，这空间异宝到底有多大。”孤寒一脸震惊的问道。

　　“我也不知道它有多大，因为我如今的实力只能打开虚独境的外层，而虚独境的内层和中心我还没有实力打开。”景风说道。

　　听到景风所说，孤寒深吸了一口气道：“大哥，我现在太崇拜你了，你竟有如此多的异宝，我想你一定能找齐那三样异宝救活你未过门的妻子的。”

　　“你大哥我就是运气好，不过不论付出多大的代价，我也会救活灵儿的，一定会。”景风坚定的说道。

　　“孤寒，这木波镜你拿着，我想有了这个木波镜，你一定会战胜那个孤雨的。”说着，景风把木波镜递给了孤寒。

　　“好有灵性，好充足的木属性灵气，我想有了木波镜再加上六头延维，我一定会战胜孤雨娶的雪羽的。”孤寒抚摸着木波镜，感受着木波镜传来的阵阵灵气，兴奋的说道。

　　正说着，此时没有修炼的金蚕王来到了景风身边说道：“主人，你什么时候回冥界啊，我想出去看看。”

　　“金蚕，你不要急，我这就回去，来我给你介绍，这是我二弟。”景风介绍道。

　　“孤寒，这是金蚕，金蚕的本体可是你们冥界的圣兽金蚕王啊。”景风一脸笑意的说道。

　　“金蚕王～”孤寒听到景风所说，心中一惊，看向金蚕的目光也变了，变得尊重起来，孤寒没有想到眼前这名金衣男子竟然是冥界的圣兽金蚕王。

　　“好了，你们认识一下吧，我现在要控制虚独境离开此地。”说完，景风盘膝坐在地上，放出强大的灵魂之力控制着虚独境缓缓的离开了木极谷。

　　两天过后，景风一行人离开了木极谷，由于离雪氏家族招亲之日很近了，景风三人不断瞬移，赶往冥帝星极北的雪氏家族。

　　雪氏家族所在的极北地区，常年冰雪封天，是冥帝星最冷的地方，整个雪氏家族的势力范围都在冰雪之中，因为常年冰雪的原因，整个北雪城是被一座天然的巨大冰山雕刻而成的。

　　“好漂亮的冰城，这就是雪氏家族的主城北雪城吗？”站在北雪城门下面，景风和金蚕王仰视北雪城门，赞赏道。

　　“嗯，这就是冥界有名的北雪城，整个北雪城是用一块天然的冰山雕刻而成的，十分壮观。而雪氏家族主要成员都居住在北雪城的冰宫中，这次招亲就是在冰宫中举行，走大哥，我们先找个地方住下，还有三天就要招亲了。”孤寒激动的说道。

　　“好，我们找个地方先住下，再逛逛这个冰山雕刻而成的北雪城。”景风点头道。

　　北雪城中有两家客栈，但此时距离雪氏家族的招亲之日只有三天时间，这两家客栈早已是人满为患，根本找不出一间空闲的客房，所有房间都被招亲之人的家族或者陪同住满了，不得已，景风三人只能进入到虚独境中休息，等待招亲之日的到来。

　　此次招亲之人经过层层挑选，只剩下五位，全都是冥帝级别的高手。为别为乌氏家族的乌罗，冥氏家族的冥成，孤氏家族的孤雨、孤寒，雪氏家族的雪利。其中乌氏家族的乌罗实力最强，达到了三级冥帝的顶峰，孤氏家族的孤雨地位最高，乃是孤氏家族族长的儿子，其余之人都是各个家族的高手。但此次招亲并不是比实力比地位，而是比所送礼物的珍贵程度。为了迎娶雪氏家族的小姐雪羽，众人煞费苦心，准备着珍贵的礼物，而此时孤寒却信心十足，因为他有木波镜。

　　“孤寒，你觉得靠着木波镜和六头延维能获胜吗？”景风还是有些不放心道。

　　“大哥，你就放心吧，木波镜乃是一件极品的特殊冥器，比孤雨的极品冥甲珍贵多了，再加上三级超级冥兽六头延维，我有十足的把握能在这次招亲中获胜。”孤寒信心十足的说道。

　　“你就不觉得会有人送神器吗？”景风询问道。

　　“神器，大哥，你知道神器在冥界的珍贵程度吗？整个冥界现在只有四件神器，而这四件神器都是四大家族的镇族之宝，谁会愿意拿神器送给雪氏家族迎娶雪羽啊，大哥，你就放心吧。”孤寒兴奋的说道。

　　“孤雨，我心中总有一种不祥的感觉，感觉你这次招亲并不会很顺利。”景风眉头紧皱的说道。

　　“大哥，这次招亲的规矩可是雪氏家族的族长雪枫当着众人的面宣布的，谁送的礼物贵重，谁就在这次招亲中获胜，再加上我和雪羽之间的感情，大哥你就放心吧。”孤寒信心十足道。

　　看到孤寒自信的表情，景风没有再打击孤寒，而是说道：“孤寒，我们先去客栈吃点东西，再打探一下你那几个竞争对手的虚实。”

　　“嗯，好。”孤寒点头说道。

　　景风心意一动，三人离开了虚独境，出现在了北雪城中，一路游逛的来到了北雪城最大的一家客栈中。

　　“这不是孤寒吗？来来来！坐我这个桌上，我们好好拉拉。”一个身高七尺，满脸胡须的大汉招呼孤寒道。

　　“原来是乌罗兄，既然乌罗兄一片盛情，小弟我就不客气了。”说完，景风三人和乌罗四人坐到了一起。

　　“这两位是？”乌罗看到孤寒身边的景风和金蚕王询问道。

　　“这位是我结拜大哥景风，这位是我大哥的好兄弟金蚕。”孤寒介绍道。

　　“孤寒，你这个大哥可了不得，表现的实力只有六级冥将的实力，但以我的灵知感应到你大哥远远高于这个实力，至于是何等高手我也探知不到。”乌罗震惊的说道。

　　“乌罗兄你才是一个高手，我根本比不上乌罗兄，乌罗兄不要取笑在下了。”景风谦虚的说道。

　　“哈哈，景风你不要谦虚，我感觉是不会有错的。”乌罗一脸笑意的说道。

　　“乌罗兄，这次你准备送什么珍贵异宝给雪氏家族啊。”孤寒打岔道。

　　“哎～孤寒你不知道，我们这些人希望都不大，我劝你不要把此事看得过重。”乌罗叹息一声说道。

　　“乌罗兄，你为什么这么说，谁的希望最大啊。”孤寒询问道。

　　“我听说你们孤氏家族族长的儿子孤雨准备了一件极品冥甲作为招亲的礼物，极品冥甲的珍贵程度你也知道，我本来准备了一件极品冥器战刀，但和极品冥甲相比，远远不如，所以也就不抱什么希望了。”乌罗无奈的说道。

　　“孤寒，你准备了什么招亲的礼物啊。”乌罗询问道。

　　“呵呵，我准备的礼物和孤雨的不相上下，我有信心赢下他。好了不说了，乌罗兄，我敬你一杯。”孤寒举起面前的酒杯说道。

　　“孤寒，看你信心十足的样子，难道你真有比极品冥甲还珍贵的宝物吗？”乌罗举起酒杯，并没有和孤寒碰杯，而是询问道。

　　“我的这件宝物珍贵程度远远超过孤雨的极品冥甲，不过乌罗兄你可不要怪我，我现在还不能告诉你，等明天招亲之日你就知道了。”孤寒举起酒杯，轻轻碰了一下乌罗的酒杯说道。

　　“你们孤氏家族都在那找到的这些异宝，连我们冥界第一大家族乌氏家族都被你们比下去了。”乌罗喝了一口闷酒说道。

　　“乌罗兄，你知道其他三人都准备的什么宝物吗？”孤寒问道。

　　“其他三人准备的宝物都没有孤雨的极品冥甲珍贵，这你就放心吧。”乌罗说道。

　　听到乌罗所说，孤寒此时心情大好，一脸兴奋的盼望着明日的招亲早日到来，早日娶得心爱的雪羽。

　　“孤寒，你们住在那，如果有时间我们好好聊聊啊。”乌罗问道。

　　“不要意思乌罗兄，我和我大哥二人并没有住在北雪城，不能陪乌罗兄你聊天了，不过乌罗兄我答应你，等招亲过后，我一定和你秉烛夜谈，你看可否。”孤寒歉意的说道。

　　“这样啊，那好吧，我们明日招亲见。”说完，一脸郁闷的乌罗带着三名护卫离开了酒桌。

　　“二弟，既然我们已经打听出你其余几位竞争者的消息，我们现在也离开吧，你好好准备，以最佳状态迎接明天的招亲。”景风说道。

　　“好的大哥，我们走吧。”孤寒一脸兴奋的说道。说完，景风三人离开了客栈之内。

　　第144章 景风的愤怒

　　招亲之日，整个北雪城都洋溢着喜气，雪氏家族的族人全都停止了修炼，出现在北雪城中，期待着招亲的结果。

　　而招亲所在的冰宫之中，早已是人满为患，四大家族的招亲之人以及陪同除了孤雨之外，全都来到了冰宫之中，偌大的冰宫此时都显得有些拥挤了。

　　景风和孤寒、金蚕王坐在冰宫大殿的左席，喝着雪氏家族盛产的雪茶，等待着雪氏家族的族长雪枫地出现。

　　此时孤寒心情大好，看谁都十分顺眼，不断的和周围的冥界高手打着招呼，而景风环视了一周，没有看到孤雨的身影，隐约感到了一丝不妙。

　　“唰”的一声，众人的目光齐刷刷的向冰宫大殿的侧门看去，一个身穿白色长袍，满头银发，双目有神，棱角分明的男子走进了大殿，男子身后跟着一名头戴白色头缳，身穿白色长裙，气质高雅的美丽女子以及一直没曾露面的孤雨。

　　孤寒看到白衣女子出现，激动了起来，一双眼睛直直盯着白衣女子，而白衣女子看到孤寒激动的表情，冲着孤寒微微一笑，跟着长袍男子走到了大殿的中央。

　　看到孤寒傻愣愣的表情，景风知道这个女子就是此次招亲的主角雪羽，而白袍男子就是雪氏家族的族长雪枫。

　　雪氏家族的族长坐到大殿之上，一脸笑意的说道：“欢迎大家再次来到北雪城，我也不在这多说废话，现在招亲正式开始，谁送的礼物珍贵，我的女儿就嫁给谁，你们都呈上准备的礼物吧。”

　　听到雪氏家族族长雪枫所说，孤寒和孤雨同时露出一丝自信的微笑，并没有着急呈上宝物，都想等到最后一鸣惊人。乌氏家族的乌罗等人早已知道孤雨准备的礼物是极品冥甲，无奈的把自己准备的礼物拿了出来。

　　乌罗说道：“雪家主，我这次准备的礼物是极品冥器战刀，此战刀乃是我们乌氏家族第一炼器高手汇集众多珍贵晶石打造而成的。”说着，乌罗把极品冥器战刀递给了雪氏家族族长雪枫。

　　雪枫看到手中发着一阵阵紫光的战刀，眼中一闪说道：“果然不愧为乌器老先生打造之物，质地品质都是上上之选，不错不错。”

　　听到雪枫的夸奖，乌罗并没有感到欣喜，而是看了一眼坐在一旁，一脸傲气的孤雨以及一脸激动的孤寒，摇了摇头，回到了座位上。

　　第二位呈上宝物的是冥氏家族的冥成，冥成长的文文弱弱，瘦高身材，双臂奇长，但是达到了二级冥帝的境界。冥成带来是一块绿晶石。冥成说道：“雪家主，我带来的这块绿晶石乃是我们冥氏家族百年前寻找到的一块具有强大木属性灵气的晶石，有了此晶石，修炼之人的周围半米可以增幅不少冥灵气，可以大幅提升拥有之人的修炼速度。”说着，冥成把绿晶石递给了雪枫。

　　“恩，不错不错，果然蕴含强大的木属性灵气，这种晶石也是难得一见，的确很珍贵。”雪枫点头道。

　　听到雪枫的称赞，冥成和乌罗一样，并没有表现出欣喜的表情，而是默默的退后了座位，沉默不语。

　　第三位呈现宝物的是雪氏家族的雪利，雪利乃是雪枫结拜弟弟的儿子，一身雪冥决炼到了顶峰，达到了二级冥帝的境界。雪利这次带来的礼物乃是一件上品冥甲冰环甲，虽然冰环甲等级上不如乌罗所送的极品冥器战刀高，但冰环甲的功效极适合雪氏家族的族人身穿，雪氏家族族人穿上冰环甲，可以完全发挥冰环甲的防御力，又可提升所穿之人的修炼速度，可是说在适用程度上大大超过了乌罗和冥成所送的宝物。

　　雪枫看着雪利递来的冰环甲，点了点头道：“冰环甲，有劳你父亲费心了，这件冰环甲虽然等级不如乌罗和冥成所拿礼物，但这冰环甲极适合我们雪氏家族族人身穿，不错不错，回去好好谢谢你父亲，说我过段时间回去找他。”

　　“我一定把大伯的话告诉我的父亲，我想我父亲听了大伯要去找他，一定会很高兴的。”说完，雪利也退了下去。

　　如今五位招亲者只剩下孤氏家族的孤寒和孤雨没有呈现宝物了，孤寒看到孤雨自傲的表情心中就有气，首先站了起来，走到大殿之上说道：“雪家主，我这次带来的宝物乃是一只三级超级冥兽六头延维。”说着，孤寒心意一动，把六头延维招了出来。

　　看到孤寒送三级超级冥兽六头延维，一旁的孤雨笑意更浓了，一副胜券在握的表情看着大殿之上的雪羽。

　　“三级超级冥兽六头延维，你是在哪捉到的这只冥兽，三级超级冥兽在我们冥界可不多见。”雪枫询问道。

　　“这是我在凶兽森林捉到的。”孤寒说道。

　　“凶兽森林，那可是一个危险的地方，你是孤身一人闯进凶兽森林捉到这只六头延维的吗？”雪枫问道。

　　“这只六头延维是我大哥捉到的，为了我这次招亲，我大哥没少为我费心，所以我一定要在这次招亲中获胜，娶的雪羽才能报答我大哥的大恩。”孤寒感激的说道。

　　“孤寒，虽然这六头延维很珍贵，可是其他几人准备的礼物也很珍贵，你怎么会有如此信心在这次招亲中获胜呢！”雪枫说道。

　　“因为这六头延维只是我准备的第一件宝物，我还有第二件宝物，那就是传说中的木波镜。”说着，孤寒把木波镜在怀中拿了出来。

　　“什么！木波镜。”听到孤寒所说，大殿之上一下子静了下来，众人一脸震惊的看着孤寒手中的木波镜，不明白孤寒是怎样寻得的此宝。

　　本以为胜券在握的孤雨看到孤寒拿出木波镜的一刹那，心一下子凉了，愣在了当场，嘴里小声的嘀咕着什么。而雪枫旁边的雪羽看到孤寒拿出木波镜，脸一下子红了，心中充满了幸福的滋味。

　　“孤寒，快把此宝拿上来我看看。”雪枫催促道。

　　孤寒把木波镜递给雪枫，雪枫爱惜的抚摸着木波镜说道：“好有灵性的异宝，好充足的灵气，果然不愧是传说中的木波镜，好好！孤寒，你真是有心啊。”

　　听到雪枫的称赞，孤寒脸上充满了笑容，激动的说道：“谢谢雪家主称赞。”说完，孤寒一脸兴奋的坐回了原位。

　　离孤寒不远的乌罗此时传音给兴奋的孤寒道：“孤寒，没想到你准备的礼物竟然是传说中的木波镜，我说你怎么那么有自信，你藏得好深啊，我看那孤雨除非拿出神器，不然以极品冥甲的珍贵程度，根本赶不上木波镜的一半。”

　　看到孤寒拿出木波镜，想到自己准备的极品冥甲珍贵程度根本赶不上木波镜的一半，孤雨一咬牙站了起来，走到大殿之上说道：“雪家主，我本准备了一件极品冥甲作为此次招亲的礼物，但看到孤寒所送的木波镜，我知道极品冥甲的珍贵程度远远不及木波镜，为了迎娶雪羽，所以我决定不送极品冥甲了。”

　　本以为胜券在握的孤寒听到孤雨所说，心中升起了一丝不祥的感觉，紧张到了极点，身上出了一身冷汗。

　　看到孤寒紧张的表情，景风轻轻的拍了拍孤寒的肩膀说道：“放轻松，有我呢。”

　　听到景风所说，孤寒稍稍平息了一下心情，紧张的看这孤雨，看他到底拿出何等宝物，难道真的会是神器。

　　“我来的时候父王曾给我说过，要不惜一切代价迎娶雪羽，既然孤寒拿出了木波镜，我决定以我们孤氏家族的镇宗之宝下品神器浑凌刀作为这次招亲的礼物。”说着，孤雨把孤氏家族的镇族之宝浑凌刀拿了出来。

　　孤雨之所以敢把孤氏家族的镇族之宝浑凌刀拿出来，是因为雪羽是孤氏家族唯一继承人，如果自己娶了雪氏家族的大小姐雪羽，浑凌刀迟早还是自己的，所以他才敢把浑元刀拿出来。

　　“孤雨，你真的愿意把你们孤氏家族的镇族之宝浑凌刀拿出来，作为这次招亲的礼物吗？”雪枫一脸震惊的问道。

　　“是的！”孤雨点头道。说完，孤雨一脸傲气的看了一眼呆立在当场的孤寒。其实孤雨如今恨死孤寒了，要是没有孤寒最后拿出的木波镜，自己也不会以孤氏家族的镇族之宝作为礼物送给雪氏家族，孤雨决定成亲之后找个机会杀死孤寒，一解自己的心头之恨。

　　“好好！既然这样，我宣布……”就在雪氏家族的族长雪枫准备宣布此次招亲的结果时，景风突然站了出来，打断雪枫的话道：“雪家主，请先不要宣布结果，请听小子几句话。”

　　“大胆，你是什么东西，竟敢在冰宫中放肆。”一脸兴奋的孤雨正准备听雪枫宣布招亲结果，结果被景风打断了，一脸怒气的孤雨冲着景风大吼道。

　　“哼！手下败将还敢在这猖狂，难道你忘了那天你怎样求饶得了。”景风冷哼一声说道。

　　“你！！”听到景风所说，孤雨气的说不出话来，一张俊俏的脸庞气得通红。

　　“你是谁，为什么打断我的话。”大殿之上的雪枫看着景风说道。

　　“我就是孤寒的结拜大哥，我只想对雪家主你说几句话。”景风说道。

　　“几句话，有什么话非要现在说。”雪枫眉头紧皱的说道。

　　“我想说的是，雪枫家主，此次招亲你的目的何在，难道你不顾自己女儿的感受，只是为了获取珍贵异宝吗？”景风问道。

　　“大胆，我怎么会不顾我自己女儿的感受，你不要在这里胡言乱语，否则我对你不客气。”雪枫生气的说道。

　　“如果雪家主你顾忌你女儿的感受，就不会因为谁的礼物珍贵，就把你的女儿嫁给谁了，难道你没看出当我二弟孤寒拿出木波镜时，你女儿脸上洋溢的幸福微笑，难道你没看出这个孤雨拿出神器，你女儿心痛的表情，如果你没看到，我想你一定是自欺欺人。”景风说道。

　　“你你！小子，你太猖狂了，你竟敢如此对我说话，三位长老，还不把他给我拿下。”雪枫愤怒的说道。

　　“好，既然雪家主你如此不讲道理，那你别怪我了。”景风愤怒的说道。

　　“孤寒，我和金蚕缠住他们，你赶快通知雪羽，让她不要抵抗，我把你们都收入到虚独境中，其他的你就不要管了。”景风传音道。

　　“可是大哥你们！”孤寒紧张的道。

　　“时间紧迫，快！”景风急迫的说道。

　　“好的大哥，你自己小心。”说完，孤寒把功力提升至顶峰，就准备闪到雪羽的身旁，可就在此时，愤怒的孤雨手持下品神器浑凌刀，劈向了孤寒的后背。

　　第145章 杀孤雨

　　“寒哥，小心。”雪羽看到孤寒冲向自己，孤寒身后的孤雨手持下品神器浑凌刀劈出一道锋利的刀芒，射向了孤寒的后背，一脸紧张的提醒道。

　　听到雪羽的提醒，孤寒一个回身，想要手持极品冥器挡下孤雨的刀芒，可是下品神器的力量可不是极品冥器可以低档的，再加上孤寒仓促抵抗，“轰”的一声，空中的孤寒被孤雨一刀劈落，重重的摔倒在地上，右胸被浑凌刀劈开一道巨口，鲜血蜂拥的流了出来。

　　“寒哥！”看到孤寒身受重伤，大殿之上的雪羽一下子慌了，不顾自己的身份，扑到了孤寒的身边，泪流满面的喊道。

　　本想再补第二刀，一举杀死孤寒的孤雨看到雪羽扑到孤寒身旁，停了下来，一脸愤怒的看到孤寒，想劝雪羽离开再杀了孤寒，以免殃及雪羽。

　　孤寒抓住这难得的时机，小声对雪羽说道：“羽儿，不要哭，听我的，一会有一股强大的吸力吸附你，你不要反抗，知道吗？”

　　听到孤寒所说，雪羽听话的点了点头，看到雪羽点头，孤寒鼓足最后一丝力气大喊道：“大哥，拜托你了。”

　　听到孤寒的大喊声，被雪氏家族的大长老逼得连连闪躲的景风心意一动，把孤寒和雪羽收到了虚独境中。

　　而此时正准备击杀死没有反抗能力的孤寒的孤雨看到孤寒和雪羽在自己眼前凭空消失了，神情一愣大喊道：“这不可能，人呢？”

　　而大殿之上的雪氏家族的族长雪枫看到自己的女儿和身受重伤的孤寒凭空消失了，也是心中一震，大喝道：“品长老，把这两个人给我拿下，不要让他们跑了。”

　　就在此时，被雪氏家族长老一直压迫的金蚕王突然显出了真身，一只长达百米，头戴金冠，长有四翅的巨大金蚕出现在大殿之上。一根根手指头粗细的金丝钻出金蚕王的身体，犹如无数条摆动的灵蛇，缠向了围住自己的雪氏家族的长老雪心和雪问。

　　看到金蚕王的本体，众人心中一惊，闪避开金丝，震惊的看到不断咆哮的金蚕王。

　　“大家住手！不要伤害它！”看到金蚕王显出本体，雪氏家族的族长雪枫瞪大了双眼，一副不可思议的样子，大声说道。

　　看到众人都停止了攻击，景风退到金蚕王的身边，心意一动，和金蚕王消失在了冰宫之中，来到了虚独境之内。

　　冰宫中高手看着景风和圣兽金蚕王凭空消失，连忙放出强大的灵魂之力搜索着景风和金蚕王的气息，但无论众人怎样努力，就是探知不到金蚕王的气息。看到已经追不回景风等人，雪氏家族的族长雪枫无奈的一屁股坐到大殿之上，大声说道：“全城戒严，一定要找到那个自称景风之人，找到孤寒，寻回我的女儿，并把我们冥界的圣兽金蚕王追回来。”

　　“是家主，我们这就去办。”说完，雪氏家族的众高手匆匆离开了冰宫，向北雪城门奔去。

　　而此时最郁闷的孤雨正想和雪枫诉苦，但雪枫看了孤雨一眼，摇了摇头，一脸怒气的离开了冰宫。

　　“孤寒，孤寒，我一定要让你死，一定。”孤雨紧握拳头，咬牙切齿的说道。

　　虚独境中。

　　景风正在为重伤在身孤寒疗伤，一旁的雪羽紧张的看着脸色苍白，双目无神地孤寒流泪，而金蚕王却满脸煞气，一脸愤怒的样子。

　　景风把一股股具有强大恢复作用的金色木灵夹杂着生命元力，不断渡入到孤寒的身体中，为孤寒修复着体内的创伤。

　　一个时辰过后，孤寒胸口的刀伤已经完全恢复，碎裂的经脉也已经被金色木灵的恢复力愈合，脸色红润了起来，一旁的雪羽看到孤寒伤势好转，一颗揪着的心也渐渐平静下来。

　　“呼”景风深吸了一口气，缓缓收回渡入到孤寒体内的玄沌之力以及金色木灵，睁开了眼睛说道：“你们放心吧，孤寒已经没事了。”

　　“谢谢你景风大哥，谢谢你救了孤寒。”雪羽感激的说道。

　　“孤寒是我结拜兄弟，我救他乃是天经地义，不过你们怎么办，你想过吗？”景风询问道。

　　“哎！我也不知道，我爱孤寒，讨厌那个飞扬跋扈的孤雨，可是孤寒在这次招亲中输了，我也不知道该怎么办。”雪羽叹息一声说道。

　　这时孤寒醒了过来，激动的说道：“羽儿，你不能离开我，不能。”

　　“二弟，你别激动，大哥给你想办法，一切有你大哥，你放心吧。”景风安慰道。

　　“谢谢大哥，可是你要怎么做呢？”孤寒询问道。

　　“这个你就别管了，我自有办法。你现在和雪羽好好在这里呆着养伤吧，其他的交给我了。”景风轻松的说道。此时景风已经对孤雨起了必杀的决心，只有孤雨死，孤寒和雪羽才能在一起。

　　“景风大哥，这里到底是那，我父王他们会找到我们吗？”雪羽不放心道。

　　“雪羽，你就放心吧，不会有人来打扰我们的，这里很安全，因为这里是我的一个空间异宝，你们就在这空间异宝中，除非我愿意，不然谁都进不来。”景风一脸笑意的说道。

　　“空间异宝？景风大哥，你的空间异宝是什么等级的宝物啊。”雪羽震惊的问道。

　　“什么等级的我不知道，但我相信就是六级冥帝也破不了虚独境的防御，你就放心吧。”景风自信满满的说道。

　　“羽儿，大哥可是很神秘的，你就不要问了。”孤寒轻声的说道。

　　“二弟，其实我本不该瞒你，不过我的身份你很快就会知道，而且我也不会让任何人把你们分开的。”景风有些歉意的说道。

　　“谢谢大哥，大哥你对我的好我心里知道，大哥你不说就有你不说的理由，我不会怪大哥你的。”孤寒感激的说道。

　　“好了孤寒，你如今重伤刚愈，需要好好调理，你就在虚独境中好好恢复吧，其余的交给我了。”景风说道。

　　“谢谢大哥，那我恢复去了。”孤寒说道，说完，孤寒带着雪羽恢复伤势去了。

　　看到孤寒和雪羽已走，景风对金蚕王说道：“金蚕，如今只有杀了孤雨这一个途径才能让孤寒和雪羽在一起，所以我准备在北雪城外突袭孤雨他们一行人，所以我想你帮我。”

　　“主人，你这什么话，主人有命，金蚕一定照办。”金蚕王说道。

　　“那好，我们准备准备，找个合适的地方，争取一击杀死孤雨。”景风说道。

　　“好的主人。”金蚕王点头道。

　　三日之后，景风把虚独境移动到北雪城外十公里处的冰山上，静静等待着孤雨一行人的到来。

　　一连等了五天，两大家族的招亲之人早已离开，就是没有孤雨一行人的身影，就在景风有些耐不住性子，想要再次闯进北雪城寻找孤雨时，孤雨一行五人的身影终于出现在景风释放的灵魂之力之内。

　　“金蚕，准备好，他们来了，你负责拖住孤雨身边的那四个高手，击杀孤雨的事交给我了。”景风吩咐道。

　　“主人你小心一些，那孤雨有神器在身。”金蚕王提醒道。

　　“放心吧，我有神器战衣逆天烈焰甲，以及中品神器降龙木，区区孤雨我还不放在眼里，我有信心一击杀死他。”景风自信满满的说道。说完，景风心意一动，自己和金蚕王离开了虚独境。

　　一脸怒气的孤雨一行人刚刚路过雪山附近，就感觉到雪山中有两股强大的气势牢牢锁定了自己，心中一惊，警惕了起来。

　　“唰唰”两声，景风和金蚕王一个瞬移来到了孤雨五人的面前，孤雨看到一脸杀气的景风，心中一颤，就想立即逃跑，看出孤雨意图的景风冷哼一声说道：“你不要白费力气逃跑了，你是逃不掉的。”

　　“大胆，你知道我们少主是谁吗？你竟敢对我们少主不利，你是不是吃了熊心豹子胆了。”孤雨的一个达到三级冥帝实力的侍卫大喝一声说道。

　　“哼，废话少说。”景风冷哼一声，冲着金蚕王使了一个眼色，金蚕王猛地变成本体，一只百米长的通体金蚕出现在空中，无数条犹如金色灵蛇般的金丝缠向了孤雨的侍卫四人，而景风脚踏灵隐飘，突然化出八个幻影，分九个方向冲向了惊慌失措的孤雨。

　　“真的是圣兽金蚕王！”看到空中漂浮着的金蚕王的本体，孤雨的四个护卫心中一慌，他们不敢对冥界的圣兽下狠手，但看到景风以及景风所化的八个幻影冲向了自己的少主孤雨，没有任何犹豫，想要避开金蚕王射出的金丝，救下岌岌可危的景风。

　　可是金蚕王的金丝犹如长了眼睛，化作一道金色丝墙，阻隔住了五人的身形，就在五人不知所措时，孤雨露出狰狞的神色，祭出了孤氏家族的镇族之宝浑凌刀。看到孤雨手中的下品神器浑凌刀，五人稍稍松了一口气，鼓足全力，想要挣脱出金丝的缚束，赶到孤雨的身旁，帮孤雨对抗景风。

　　可就在此时，令五人震惊的一幕出现了，景风手中突然出现了一根长棍，这根长棍散发出来的气息，竟然超过了孤氏家族的镇族之宝浑凌刀。

　　“轰”的一声，石破天惊，景风手持降龙木全力一击重重的轰到了孤雨的浑凌刀上，景风的八个幻影也同时劈到孤雨的身体上，降龙木强大的力量透过浑凌刀贯穿到孤雨的身体中，孤雨喷出一口脓血，身上的极品冥界瞬间碎裂，重重的摔倒在地上，一脸不可思议的看着景风手中的降龙木。

　　“你怎么会有神器，你到底是谁？”孤雨胆怯的说道。

　　“我是谁你不必知道，因为你就要死了。”景风冷漠的说道。

　　听到景风冰冷的话语，孤雨心中一颤，求饶到：“求求你别杀我，我不会再和你作对了，绝对不会了，你饶了我吧。”

　　“哼！饶了你，饶了你我二弟怎么办，去死吧。”景风眼中冷光一闪，在降龙木中渡入了一股玄沌之力，降龙木猛然变长，一棍抽向了不断求饶的孤雨。“嘭”的一声，孤雨的身体应声碎裂，体内的元婴也被降龙木的强大力量绞碎，孤雨就这样被景风一棍杀死了。

　　“少主！！”看到孤雨竟然被杀，孤雨的五个侍卫疯狂了，一股冲天气势惊天而起，可就在五人挣脱出金丝的缚束，想要找景风报仇时，“咻”的一声，景风捡起掉落在地上的孤氏家族的镇族之宝浑凌刀和化为本体的金蚕王凭空消失了，只剩下孤雨碎裂的肉体。

　　第146章 孤寒成亲

　　虚独镜内。

　　孤寒在听到景风竟然杀死了孤雨，心中慌了起来，一脸惊恐的说道：“大哥，你怎么能杀死孤雨，杀死孤雨，大哥你将在冥界寸步难行。”

　　“难道你不想和雪羽在一起，不杀了他，他会一直纠缠你们的，所以他必须死。”景风坚定的说道。

　　“可是大哥，孤雨一死，我在孤氏家族更没有立足之地，我和雪羽也很难在一起。”孤寒苦恼的说道。

　　“二弟，你不要苦恼，雪羽是雪氏家族唯一继承人，只要雪羽死心跟你，你们成了亲，有了爱情的结晶，雪氏家族就会接受和保护你，孤氏家族也不敢对你轻举妄动。而我也会把此事一力承担，我想孤氏家族不敢对你做什么。”景风平静的说道。

　　“可是大哥，那你怎么办，我不能让你一力承担此事啊。”孤寒不依道。

　　“放心吧，我有办法解决此事，而且我早看那个飞扬跋扈的孤雨不顺眼，这种人更本不配成为冥界一员，所以就算没有你，我也会杀了他的，你不要有负罪感。”景风安慰道。

　　“可是大哥……”孤寒还想继续说道，这时景风打断他道：“没有什么可是不可是的，其他的你现在不要多想，现在当务之急是你们两个人的婚事，我想让你们过几天就在这虚独境中成亲，也了去你们的心事，这样也更能说服雪氏家族，你们看可否。”

　　“好啊好啊！”孤寒兴奋的点头道。

　　而孤寒身边的雪羽满脸通红的说道：“全听大哥的。”

　　“哈哈！好好！你们准备准备，七天后就给你们举办婚事，不过你们可不要嫌弃婚事不隆重啊。”景风高兴的说道。

　　“谢谢大哥，让大哥你费心了。”孤寒感激的说道。

　　景风之所决定七天之后给孤寒举行婚礼，乃是想在这七天中给他们二人炼制一件可以合击的灵宝，送给他们做新婚礼物。

　　“好了，你们也准备准备吧，我想你们的婚礼现场就定在虚独峰的最高端吧，你们看怎么样。”景风一脸笑意的说道。

　　“全听大哥的。”孤寒兴奋的说道。

　　“好了，你准备准备吧。”看到孤寒和雪羽即将大婚，景风突然想到命悬一线的若灵，黯然神伤起来，一个闪身飞到了虚独林深处，沉思了起来。

　　一天过后，景风稍稍平息了一下心情，在虚独林中搜集着炼器的材料。景风一共搜集了十二样珍贵的炼器材料，由于景风知道孤寒会把木波镜当作结婚礼物送给雪羽，木波镜本身也是一件防御法宝，景风决定为他们二人炼制一件可以合击的攻击法宝。

　　景风把十二样炼器材料一一滴血认主，收到了七色魄中，吸收了天炎珠的能量，不断淬炼着这十二样炼器材料中的杂质。

　　就在景风炼器的时候，整个冥界因为孤雨的死震惊了。冥界并不是没死过人，而四大家族的少主被人杀，镇族之宝被夺，这可是冥界从来没有发生过的事，而杀死孤氏家族少主孤雨的现场还出现了冥族的圣兽金蚕王，也更使冥界的皇族感到震惊，冥界高手纷纷出关，寻找着杀死孤雨的凶手以及冥界的圣兽金蚕王。

　　孤氏家族内，孤氏家族的族长孤寂正一脸杀气的坐在大殿之上，保护孤雨的四个侍卫正惊恐的站在大殿之下，孤氏家族的大殿中坐满了孤氏家族的高手。

　　孤寂愤怒的大吼道：“那个景风到底是什么人，竟敢杀了我儿，我一定要让他死。”

　　“族长，这个景风乃是我们孤氏家族的叛徒孤寒的结拜大哥，原来那个景风和少主就有结怨，再加上这次招亲，少主赢了孤寒那个叛徒，所以景风才会动手杀死少主。”保护孤雨的其中一个侍卫惊恐的说道。

　　“你们这么多人都保护不了少主，你们可知罪。”孤寂愤怒的吼道。

　　“属下知罪，本来属下可以救下少主，但那个景风身边有我族的圣兽金蚕王保护，我们不敢对金蚕王下狠手，再加上那个景风有神器在身，两击之下就杀死了少主，属下也无能为力。”四人跪了下去，诚恐的说道。

　　“什么，那个景风有神器，是什么等级的神器，他怎么会有神器，冥界不是只有五件神器，他怎么会有。”孤寂震惊的说道。

　　“属下也不知道他怎么会有神器，但从那神器散发出来的气息，属下感觉到那根棍型的神器的等级高过我族被抢的下品神器浑凌刀。”其中一个护卫说道。

　　“这个景风到底是谁，怎么会有比浑凌刀还要厉害的神器，但不论你是谁，你竟敢杀了我儿，我一定要杀死你为我儿报仇。”孤寂紧握拳头，愤怒的自语道。

　　“听我令，所有孤氏家族冥君之上高手全部出关，在冥界中寻找那个景风和那个叛徒孤寒的身影，一旦发现，不可轻举妄动，立即向我禀报，知道吗？”孤寂大声命令道。

　　“是族长！”孤氏家族众高手回应道。

　　虚独境中。

　　景风经过五天的不断淬炼，体内的十二种炼器材料已经融合成两把凹凸的凌锥的形状，景风双手不断的打着手印，在两把凌锥中布下一个个刚刚领悟的杀阵，再经过超越了黑色神火的虚幻极火不断淬炼，两把凌锥渐渐达到了极品冥器的水准。

　　“嗡嗡！！”两把凹凸的凌锥震动开了，发出了一阵阵白色强光，白光强光消散之后，两把极品冥器凌锥正式成型，炼化成功。

　　景风心意一动把两把凌锥招了出来，解除了血契，拿在手中，欣喜的自语道：“没想到这么顺利就炼成了两把可以合击的极品冥器，虚幻极火果然厉害，我领悟的杀阵也是很有用，看来我以后可以炼制极品冥器了，不知道怎样才能炼制神器呢！”

　　“明天就是孤寒和雪羽的大婚了，我要把虚独峰好好装扮一下，给他们一个惊喜。”想着，景风一个闪身来到了虚独峰上，在虚独峰中布下了一个迷幻幻阵，虚独峰中的景象变成了一片流星闪耀的宇宙空间，宇宙空间的中心是一块飞速旋转的彩云，把整个宇宙空间都映成了彩色。

　　景风看到自己的杰作，很是满意，心意一动离开了迷幻阵，在虚独峰的山岩上独自喝起了清泉酒，怀念起若灵来。

　　第二天一大早，孤寒以及一身红衣的雪羽来到了虚独峰的峰顶，此时景风、金蚕王以及刚刚修炼出关的电翼豹都在虚独峰顶静静等着在他们二人的到来。

　　看到孤寒和雪羽洋溢着幸福的笑容，景风突然感到心中一痛，景风多么想自己和若灵也有这一天，景风平静了一下心情说道：“走二弟、弟妹，我带你们去看看我给你们准备的婚礼现场。”说着，景风带着大家来到了迷幻阵内。

　　“哇！好美！谢谢大哥！”雪羽看到迷幻阵中的彩色的宇宙空间，以及空间中旋转的色彩云层，心中一阵激动，感激的说道。

　　“呵呵，你喜欢就好，吉日快到了，你们二人快拜堂吧。”景风一脸笑意的说道。

　　“嗯，全听大哥的。”孤寒和雪羽同时说道。

　　景风心意一动，众人脚下出现了一朵彩云，带动着众人缓缓的飘到了回旋的彩云上。

　　“轰轰轰”电翼豹受到景风的吩咐，挥舞着电翅，释放出一道道强力闪电，响彻在迷幻阵的上空。

　　“婚礼现在开始。”景风站在二人面前，高声说道。

　　孤寒牵着雪羽的小手，走到回旋彩云的中心，对这星级宇宙施了一礼，对这景风、金蚕王、电翼豹施了一礼，然后深情的对望了一眼，相互施了一礼。

　　突然，孤寒猛地搂过雪羽，深情的吻到了雪羽的小嘴上，雪羽挣扎了一下，也搂上了孤寒的脖子深情的吻了起来。

　　“好了好了，别亲了，来！这时大哥送给你们的新婚礼物。”说着，景风把自己炼制的极品冥器凌锥拿了出来。

　　听到景风所说，孤寒和雪羽的脸庞一下子红了，接过景风递过来的极品冥器，感激的说道：“谢谢大哥，大哥的恩情，我们一辈子都报答不了。”

　　“你们这是什么话，大哥又不是图你们报答，这两把凌锥是我刚刚炼制的极品攻击冥器，如果两把凌锥合二为一，凌锥中的攻击法阵就会相互作用，增幅攻击力，你们把它炼化了吧。”景风一脸微笑的说道。

　　“大哥，你能炼制极品冥器。”孤寒和雪羽接过景风炼制的极品冥器凌锥，震惊的说道。

　　“嗯，这是我第一次炼制极品冥器，没想到运气很好，一下子就炼成了。”景风点头说道。

　　“好了，如今你们也成亲了，你们就在虚独境中洞房吧，当你们有了孩子，我就把你们送到雪氏家族中，我想雪家主看到你们已经成亲有了孩子，不会再为难你们了。”景风说道。

　　“谢谢大哥，让你费心了。”孤寒感激的说道。

　　景风心意一动，收回了绝阵困珠，偌大的迷幻阵突然消失了。“我就不打扰你们了。”说完，景风一闪身，消失在了虚独峰顶。

　　“大哥怎么了，我怎么看他好像有点不高兴啊！”依偎在孤寒怀中的雪羽询问道。

　　“哎！其实大哥很可怜。”孤寒把景风和若灵之间的事给雪羽说了，说完之后，雪羽眼睛湿润了，依偎这孤寒说道：“真是难为大哥了，大哥心地这么好，他一定会救活若灵姐姐和她在一起的。”

　　“嗯，我也会给你幸福的。”孤寒深情的说道。

　　“我也是。”雪羽甜蜜的说道。

　　第147章 金蚕皇（上）

　　景风在离开了虚独峰后，在虚独境的一处角落独自喝着清泉酒，想要平静一下苦闷的心情。此时具有镇定作用的清泉酒不但不能使景风苦闷的心平静下来，反而使景风越来越烦躁起来，景风突然有点害怕独自一人，决定离开虚独境，去冥帝星中散散心。

　　而就在景风离开虚独境赶往冥帝星时，一个神秘的金衣男子从危机四伏的凶兽森林的中心走了出来，也赶往了冥帝星。

　　孤氏家族内。

　　一个二级冥帝急匆匆的赶到了孤氏家族族长孤寂的身边，小声给孤寂禀报这什么。

　　“什么！你是说那个景风出现了，在哪里？”孤寂眉头一掀，大吼道。

　　“启禀族长，属下在冥帝星东北方向的彷厥草原发现那个景风身影的，当时他正独自一人在彷厥草原喝酒，属下发现那个景风的身影后，立即吩咐手下盯紧那个景风，赶回来向您禀报。”二级冥帝诚恐的说道。

　　“就他一人？没有孤寒那个叛徒和我族圣兽金蚕王跟着他吗？”孤寂眉头紧皱的问道。

　　“启禀族长，当时我只发现他一人，并没有其他人在他身边。”二级冥帝说道。

　　“好！传我命令，所有孤氏家族冥帝级别的高手全部赶往彷厥草原，势必活捉此人。”孤寂大声命令道。

　　“是族长！”二级冥帝尊敬的说道。

　　“景风，你竟敢杀死我儿，我一定要让你尝尽世间诸般痛苦，才能让你死去。”孤寂阴狠的想道。

　　三个时辰过后，孤氏家族的大殿内聚集了十六位冥帝级别的高手。孤寂站在大殿之上激动的大声说道：“那个诱拐我冥界圣兽金蚕王，杀死我儿孤雨的凶手景风出现了，现在就在冥帝星北的彷厥草原，大家一定要活捉此人，知道吗？”

　　“族长放心，我们一定让他插翅难逃。”孤氏家族众高手齐声道。

　　就在景风游荡在彷厥草原散心时，孤氏家族十七个冥帝级别的高手急匆匆的飞往了彷厥草原，那个在凶兽森林中心走出的神秘之人在打听到景风出现的消息后，也急匆匆的赶往了彷厥草原，景风还不知道自己即将面临一场血战。

　　“哎！我不能再这样颓废了，是时候去冥王城找冥界的冥帝了。”景风一边喝着清泉酒，一边走在彷厥草原喃喃自语道。

　　“灵儿，你一定要挺住，一定要等我，我一会找齐那三样异宝救活你的。”景风高声大呼道。

　　就在景风喝完最后一口清泉酒，想要离开彷厥草原赶往冥王城时，景风的灵魂之力突然感觉到数十个冥帝级别的高手正飞速向他的方向飞来，景风心中一紧，隐约感觉到这数十个冥帝高手是冲自己来的。

　　但景风并没有立即躲进虚独境中逃跑，景风想到自己曾答应孤寒一力承担杀害孤雨的事情，如果自己逃脱了，自己将会在孤寒面前失去承诺，所以景风心意一动，把金蚕王和电翼豹招了出来，静静的等待着数十个冥帝高手的到来。

　　景风远远看到一个身穿黑衣长袍，满眼凶光，身上散发出强烈杀气的男子，带领着十六位冥帝高手化作一道灰雾向他飞来，眨眼之间就来到了景风的上空，十七个冥帝高手放出强大的灵魂之力牢牢锁定了景风，使得景风感到了无比的压力，景风连忙穿上下品神器逆天烈焰甲保护住自己，并招出淡黑色水灵盾抵御着强大气势的冲击。

　　“小子，你到底是谁，你师父是谁，你怎么会有下品神器战衣，连我族圣兽金蚕王都被你收服，你老实交代，也许我会给你一个痛快。”身穿黑衣的孤寂本想立即擒下景风，但看到景风身上的下品神器逆天烈焰甲，心中一惊，下品神器战衣的珍贵程度他是知道的，整个冥界一共两件。此人能有下品神器逆天烈焰甲，身份一定不简单，所以孤寂强忍住心中的怒火，询问道。

　　“那你又是谁，为什来找我。我师父早已去世，不用你操心。”由于十七位冥帝高手散发的气势太强大，虽然景风有逆天烈焰甲和淡黑色水灵盾的保护抵抗，还是感到有些力不从心，气喘吁吁的说道。

　　听到景风的师傅已死，孤寂松了一口气道：“哼，无法无天的小子，你杀我儿，抢我族镇族之宝浑凌刀，你还问我是谁，我劝你乖乖束手就擒，不要白费力气反抗了。”

　　“哼！原来你就是孤雨的父亲，你不好好管教你的儿子，让他如此飞扬跋扈，还来找我，我不想和你们动手，我劝你们还是走吧。”景风冷哼一声说道。

　　“哈哈！小子，老夫活了这么大。这是我听到的最好笑的笑话，劝我们走，哈哈，只要你束手就擒，交出浑凌刀，告诉我孤寒那个叛徒的下落，我们就走。”孤寂大笑一声，阴冷的说道。

　　看到孤寂阴冷的目光，景风知道自己今天不能善终了，看到对方强大的阵容，景风决定不逞一时之勇，躲进虚独境中逃跑，但就在景风想要把金蚕王收到虚独境时，被强大气势牢牢锁定的金蚕王突然全身绿光一闪，一个灵光罩牢牢罩住了金蚕王，切断了景风和金蚕王之间的心灵联系。

　　看到金蚕王被困，景风一咬牙关，祭出中品神器降龙木，招出逆天烈焰甲中的蜕变成三级冥帝实力的烈魂，和电翼豹一起冲向了被困的金蚕王。

　　“小子，身上异宝真不少，不过这些异宝今天易主了。”看到景风手中的中品神器降龙木，逆天烈焰甲以及招出的强大烈魂，孤寂眼中精光一闪，化作一道电光，杀向了景风。

　　孤寂乃是一名五级冥帝，光从孤寂身上散发出来的气息，景风都感到有些力不从心，但景风知道自己不能退缩，吸收了天炎珠的力量，手持降龙木狠狠劈出一道虚幻的火龙。

　　“六宵神火”

　　虚幻的火龙怒吼一声，带着无尽的气势冲向了杀来的孤寒。看到景风劈出的虚幻火龙，孤寂首次变色，不敢再小视景风的攻击，双手起动，一道暴烈的光球迎向了虚幻的火龙。

　　“轰轰轰！！”两道毁天灭地的能量球撞击到一起，整个天空都变了色，吸收了天炎珠力量的虚幻火龙的攻击力远大于振幅六倍攻击力的六宵神火，虚幻火龙在空中不断怒吼，瞬间增幅了八倍攻击力，穿透了孤寂发出的爆裂光球，轰到了孤寂的身上。

　　孤寂被景风的六宵神火在空中轰到了地上，虚幻火龙经过爆裂光球的冲击，力量也大大降低，只是让孤寂受了一点小伤，但使孤寂在自己族人面前颜面大损。

　　“啊！！”孤寂大吼一声，在地上爬了起来，身体周围的草原全部被孤寂愤怒的气息化为了碎末，孤寂身体表面绿光闪耀，怒视着被自己攻击震得受到轻伤的景风，恨不得生吞了景风。

　　“小子，你的攻击怎么会含带火属性灵气，但不管你是谁，我都要让你死！”孤寂愤怒的大吼道。

　　孤寂把自身的冥灵力贯穿进极品冥器中，跃到了空中，在空中劈出一团回旋的绿色风暴，席卷向受到轻伤的景风。

　　“不好！”感受到孤寂这一击的厉害，正在和冥界高手厮杀了的电翼豹和烈魂心中一惊，双双放弃了自己的对手，化作一红一蓝两道电光，冲向了景风，想要救下身陷险境的景风。

　　此时景风也感到孤寂这一击的厉害，不敢硬抗，双手齐动，快速在自己周围布下了一个防御法阵，并不断把自身的玄沌之力灌输进其中。

　　“轰！！”四股强大的力量交织在一起，但孤寂劈出的绿色风暴瞬间吞噬了电翼豹和烈魂发出的攻击，并轰碎了景风布下的防御法阵。

　　“噗噗噗”景风三人同时喷出一口鲜血，受到重伤，在空中摔落了下来，重重的摔到了地上。被孤寂困住的金蚕王看到景风三人为了救自己，身受重伤，急得变成本体，不断的轰击着灵光罩，想要轰碎灵光罩，去救景风三人，可是不论金蚕王怎样努力，就是轰不破孤寂的法宝灵光罩。

　　“哼！就凭你们还能逃出老夫的手掌心，真是痴人说梦。小子，我先杀了你这两个手下，然后慢慢折磨你，我要让你尝尽世间诸般痛苦再死。”孤寂举起手掌，冷哼一声，阴冷得说道。

　　“是吗？你觉得你真的能杀死他们俩，捉住我吗？”景风不屑的说道。说完，景风心意一动，烈魂和电翼豹消失在了孤寂的眼前。

　　“什么！人呢？”看到烈魂和电翼豹无声无息的消失在自己眼前，孤寂心中一惊，愤怒的吼道。

　　“既然他们消失了，你就去死吧。”此时愤怒的孤寂看到电翼豹和烈魂凭空消失，也不管活捉景风了，就想立即要了景风的性命。

　　可就在景风想躲进虚独境时，远处“轰”的一声，困住金蚕王的灵光罩被一个神秘金光男子一掌拍碎。金蚕王看到自己脱困，想都没想，头上的金冠发出一阵阵金光，无数条犹如灵蛇般的金丝缠向了想要杀死景风的孤寂。

　　看到金丝袭来，孤寂怒火冲天，突然扔出手中的极品冥器，射向了金蚕王，想要重创袭击自己的冥界圣兽金蚕王。

　　“嗤嗤！！！”金蚕王发出的金丝被孤寂扔出的极品冥器瞬间绞碎，眼看金蚕王躲闪不急，就要被流星般的极品冥器穿透身体。

　　“大胆！”看到孤寂竟然对金蚕王下手，神秘金光男子大吼一声，化作一道金光，挡住了犹如流星的极品冥器，救下了金蚕王。

　　“你是谁。竟然阻拦我的攻击。”孤寂看着这个包裹在金光中的男子竟然轻而易举的挡下自己的攻击，而自己的灵魂之力根本探知不到这个男子的实力，心中一惊，大声问道。

　　“哼！孤寂，你竟然对我口出狂言，别以为你是孤氏家族的族长我就不敢动你，我告诉你，能代替你坐上这个位置的人，冥界有的事。”金光男子冷哼一声说道。

　　“你你，你到底是谁？”听到金光男子所说，孤寂心中一惊，惊恐的看着金光男子问道，早已没有了一开始的霸气。

　　“你不必知道我是谁，这个金蚕王我带走了。”说完，金光男子就要带走金蚕王。

　　“好好，前辈尽管带走，刚才晚辈多有得罪，请前辈原谅。”孤寂哈腰说道。孤寂现在巴不得这个给自己带来无尽压力的金光男子带走金蚕王，那样景风就能任自己鱼肉。

　　“你跟我走吧。”金光男子看都没看孤寂，冲着金蚕王说道。

　　“你不能带走他。”景风看到金蚕王脱困，本想把金蚕王收到虚独境中，可是景风发现，金蚕王身体周围有一层金光，阻隔住了自己的召唤，不得已，景风祭出了从未用过的战刀木魂，狠狠地劈向了金光男子，想要救回金蚕王。

　　孤寂看到景风手中的木魂，不由得感到了一阵心颤，“轰”的一声，金光男子身体周围的金光被木魂劈散，金光男子露出真实面目。

　　“金蚕皇！”看到金衣男子的真实面目，孤寂以及孤寂所带的十六名冥帝高手同时喊道，同时对金蚕皇施了一礼。

　　本想惩戒景风无理的金蚕皇看到景风手中的战刀木魂，心中一惊，一脸不可思议的问道：“你！你这把战刀在那获得的，你能告诉我吗？”

　　“我没有恶意，请你告诉我？”金蚕皇诚恳的说道。

　　“你先把它放了，我可能会考虑告诉你。”景风指着金蚕王说道。

　　“好，这个没问题，我本来就没想抓他，不过我想找你一叙，你可否赏光。”金蚕皇请求道。

　　看到金蚕皇真诚的表情以及想到众人所喊，景风隐约感觉到这个金衣男子也是一只金蚕王，只是本身的实力达到了一个匪夷所思的地步。

　　“行，我们走吧。”景风收回了木魂，在众人不解的目光以及孤寂阴冷的目光下，和金蚕皇一起离开了彷厥草原。

　　第148章 金蚕皇（下）

　　金蚕皇带着景风和金蚕王来到了一出极美的山谷内，说道：“此谷乃是我冥界的圣山冥印山中的一处山谷，不会有人来打扰我们的，这个你放心。”

　　“什么，这处就是冥印山，前辈你可知道冥印山中存在的七魄精吗？”听到金蚕皇所说，景风心中一阵激动，急迫的问道。

　　“七魄精，你打听七魄精做什么？你怎么知道七魄精就在冥印山中。”金蚕皇眉头紧皱的询问道。

　　“实不相瞒，是冥星子前辈告诉小子七魄精的下落。小子寻找七魄精乃是为了救活我的妻子，如果前辈知道七魄精的下落，请告诉小子。”景风诚恳地说道。

　　“不错，七魄精就在这冥印山的深处，只是七魄精所封印的山洞有我冥界一位功深长老看守，就算你能说服这位长老进到其中，你还是得不到七魄精。”金蚕皇摇头说道。

　　“为什么，为什么进到其中还得不到七魄精。”景风激动地问道。

　　“哎！你现在也看到了，一件下品神器，在我族内也能作为镇族之宝，整个冥界也只有五件神器，你可知道这是为什么？”金蚕皇叹息一声说道。

　　看到景风摇头，金蚕皇接着说道：“那是因为我族神器和七魄精等珍贵异宝一起被封印在了这冥印山的深处，而这封印的力量十分强大，我曾经想和冥界冥帝一起合力击破它，但无论我们怎样努力，根本撼动不了这封印。所以我说想取得七魄精，更本不可能。”

　　“到底是谁封印了这些神器和七魄精？”景风震惊的问道。

　　“这就要从我们冥界躲进冥魂之海时说起，当时我们冥界正被仙魔两界联手袭击，就在我们岌岌可危的时候，一片滔天大海挡住了仙魔两界的高手，而闯进这滔天大海的仙魔高手都被吞噬了，使得仙魔两界的高手不敢再深入其中，而我们冥界也因此获救。”

　　“就在我们一头雾水，不知道这滔天大海怎么出现的时候，我和冥帝乌冥，冥界三位大长老一起被传送到了一个孤岛之上，见到了一个人，那人告诉我他乃是神界冥族的继位者，之所以仙魔两界会对冥界下手，也是他的一时糊涂所造成的。为了保护天之界的冥界族人，不得已他招来了冥魂之海挡住仙魔两界的高手，让我们残喘生息。为了不使冥界族人在实力不够时报复仙魔两界，他把我们冥界中的神器所都封印了在了那个小岛中，告诉我们，当有一天，有人拿着他的战刀打开这个封印的时候，我们冥界就离重见天日不远了。”金蚕皇有些激动地说道。

　　“而我看到你手中的战刀，从战刀中传来的气息，我感到了那人的气息，所以我才把你带到这里，想要证实一下自己的想法，你能把你这把战刀的情况告诉我吗？”金蚕皇请求道。

　　听完金蚕皇所说，景风心中一阵激荡，景风隐约感觉到自己要找的七魄精就封印在玄冥岛中，打开冥印山的封印就是自己手中的木魂。

　　“金蚕皇，实不相瞒，我本不是你们冥界中人，我来冥界有两个目的，一是寻找七魄精。二是我在地之界的巫族之内曾答应过一个人，要来寻他的战刀。”景风把自己在地之界巫族以及身闯冥魂之海，遇到战天所发生的事详细的给金蚕皇说了。金蚕皇在听到景风所述后更加肯定了景风就是当初那个人所说的，解救冥界于水火的那个人。

　　“不知道继位者驾到，当才多有得罪，请您原谅。”金蚕皇突然对景风施了一礼，尊敬的说道。

　　“金蚕皇前辈，你不要多礼，这继位者的身份我不想让太多的人知道，你以后也不用这样叫我，你还是叫我景风吧，这样我听得舒服些。”看到金蚕皇所举，景风吓了一跳，连忙扶起金蚕皇说道。

　　金蚕皇看到景风真诚的目光，突然对冥界的未来充满了信心说道：“好好，既然你手中的战刀就是我族的圣器木魂，那迟早可以打开冥印山的封印，景风，你就不要急于这一时了。”

　　“不行，我没有那么多时间去等，我的未婚妻子还等着我去救呢，我一定要尽早取得七魄精，请金蚕皇前辈带我去那封印的山洞。”景风着急的大声说道。

　　“景风，如我所料不差的话，你现在的灵魂境界很高，但自身的实力只有一级冥帝的水准，是吧。”金蚕皇询问道。

　　听到金蚕皇所说，景风心中一震，自己有灵隐飘隐藏气息，金蚕皇都能查看出自己的修为实力，景风被金蚕皇的强大实力所憾，一脸震惊的问道：“不错，我只有一级冥帝的实力，不过你怎么能探查到，我可是用异宝隐藏了自身的气息啊。金蚕皇前辈，你到底到了一个怎样的实力。”

　　“呵呵，我乃是一名六级冥帝，因为冥界的现在的困境，我一直苦苦压制自己的境界实力，不然我早就渡过神劫飞升神界了。虽然我自身的实力几百万年来一直没有提升，但我的灵魂境界却不受控制的增加着，所以我才能感觉到你的真实实力。我之所以让你不急于一时去取七魄精，乃是因为当初战天神告诉我，没有三级冥帝以上实力，就算有战刀木魂，也打不开他所布的封印，所以现在当务之急，是你尽快提升自身的实力。”金蚕皇说道。

　　此时的景风在听完金蚕皇所说，心中早已凉了一半，三级冥帝以上实力，那需要自己达到玄沌无上期才能达到，虽然自己离玄沌无上期只有一步之遥，但混沌决越往后，越难修炼。自己要想提升到玄沌无上期可不是一时半会可以实现的，若灵等着自己去救，自己该怎么办，景风一脸苦恼的想道。

　　“景风，你不要苦恼，我先带你去找我族的冥帝乌冥，让他知道你的身份。只要他同意，我就能带你去一个地方，那个地方可以加速你的修炼速度，你就放心吧。”金蚕皇看到景风苦恼的表情，安慰道。

　　“加速修炼，什么地方可以加速修炼？”听到金蚕皇所说，景风眼中一亮，重拾了信心，激动地问道。

　　“凶兽森林的中心，那里有我族最神秘的冥极洞。冥极洞中的时间流速是外界的一百倍，你在那里修炼，很快就能提升到三级冥帝，你就放心吧。”金蚕皇坦言道。

　　“凶兽森林的中心。”听到金蚕皇所说，景风心中一突，恍然大悟，明白自己在闯凶兽森林时，灵魂之力为什么深入不到其中。

　　“对了金蚕皇前辈，你当初为什么要带走金蚕啊。”景风询问道。

　　“景风你不知道，金蚕王乃是我族的圣兽，几千万年才会孕育出一只，而且金蚕王刚孕育出来的时候十分弱小，体型也只是一只金蚕的形状，根本看不出是金蚕王，所以很容易被强大的异兽杀死，但当金蚕王完全进化时，将会十分强大，所以我想带走金蚕王，帮他尽快提升实力。”金蚕皇说道。

　　“金蚕他再进化时，将会到达怎样的实力。”景风询问道。

　　“金蚕现在只是一只四翅的超级冥兽，他再进化将会变成六翅，达到我如今的三级中级神兽，但完全进化成十翅，我也不知道将会达到一个怎样的实力。”金蚕皇说道。

　　“那好，我把金蚕交给你了，希望你能尽快提升他的实力。”听到金蚕皇所说，景风心中一震，三级中级神兽，那将具有六级冥帝的实力，再加上金蚕王本身的力量，就是一般的六级冥帝也不会是金蚕王的对手。

　　“主人，你不能不要金蚕。”看到景风竟然同意把自己交给金蚕皇，金蚕王着急的说道。

　　“金蚕你放心，原来我是想把你带走，让你尽快提升实力，接替我的位置，但我知道了景风的身份后，就改变了注意。如今你的实力太差，就算跟在景风身边也帮不了他什么忙。等我帮你提升了实力，就让你回到景风的身边，你就放心吧。”金蚕皇一脸笑意的说道。

　　听完金蚕皇所说，金蚕王放下心来说道：“那好，只要不让我离开主人就行。”

　　“好了，我们现在去我们冥帝乌冥所在地冥皇宫吧，不过冥帝乌冥最近心情一直不好，能不能见到他，还很难说。”金蚕皇说道。

　　“冥帝怎么了，连金蚕皇前辈你都见不到吗？”景风不解的问道。

　　“我和冥帝乌冥虽然同时冥界两大皇者，但我早已不管世事，而乌冥乃是冥界四大家族之首，乌氏家族的族长，现在整个冥界都是冥帝乌冥打理的，而乌冥的儿子乌荀前端时间受到重伤，如今奄奄一息，乌冥找了不少灵丹妙药都无济于事，所以现在没人敢打扰乌冥。”金蚕皇说道。

　　“是什么重伤，连冥帝都治不好？在冥界还有人敢对冥帝之子下毒手的吗？”景风震惊的问道。其实景风忘了，自己前段时间还杀了孤氏家族族长的儿子孤雨。

　　“哎！乌荀从小胆大，喜欢冒险。他前端时间独自一人闯进了凶兽森林，那时正好赶上我闭关，他在凶兽森林中遇到了一只火属性神兽，神兽的力量可不是他三级冥君实力可以抗衡的，被火属性神兽打成重伤，就在他命在旦夕时，被我感应到，及时出手救下了他，但由于他受伤太重，体内有一股强大的火焰气息不断吞噬他的经脉，而我们冥界中人都不擅长使用火属性灵力，所以乌荀的伤势一拖再拖，我想可能撑不了几天了。”金蚕皇叹息一声说道。

　　“金蚕皇，如果你相信我，带我去看看，我可能有办法能治疗乌荀的伤势。”景风急迫的说道。

　　“真的？对了，我都忘了，你和孤寂战斗时，竟然可以发出超越黑色神火的虚幻火焰，对火属性一定领悟很深，快，我们赶快去冥皇宫吧，去晚了，乌荀可能真的没救了。”金蚕皇欣喜的说道。

　　“我们走吧！”说完，景风三人化作一道电光，急速的向冥王城中的冥皇宫飞去。

　　第149章 施救

　　冥王城，冥皇宫内。

　　冥帝乌冥正一脸焦急的坐在大殿上，大殿之下，一个白衣老者正在给冥帝乌冥禀报这什么。

　　“你是说荀儿没救了，那么多珍贵丹药都救不活他吗？”冥帝乌冥有些愤怒的吼道。

　　“冥帝，您别激动，你也知道，我们冥界早已没有那种珍贵的丹药，而且我们冥界高手也都不擅长操纵火属性灵力，我根本不能消散乌荀少爷体内残留的火焰，如果再这么拖下去，哎！！”白衣老者叹息一声，没有继续说下去。

　　“好了，我知道了，乌老，刚才言语多有冒犯，请你原谅，我知道你也尽力了，你回去休息吧。”冥帝乌冥平静了一下情绪，软弱无力的说道。

　　“冥帝，你也要多多保重身体，老朽告退了。”说完，白衣老者离开了冥皇宫。

　　就在冥帝乌冥心如死灰，呆坐在大殿之上时，冥皇宫的侍卫匆匆跑来说道：“启禀冥帝，金蚕皇带着两个人前来拜见陛下。”

　　还没等侍卫说完，冥帝乌冥摆摆手道：“去告诉金蚕皇，说我最近心情不好，等我心情好了就去见他赔罪，今天我不想再见任何人，请他原谅。”其实冥帝乌冥还是有一点恼怒金蚕皇的，自己的儿子在金蚕皇所在的凶兽森林被神兽打成重伤，金蚕皇并没有即时相救。虽然后来知道金蚕皇当时正在闭关，但乌冥心中多少还有一些怨恨金蚕皇。

　　“可是冥帝，金蚕皇要我告诉你，他找到可以医治少主伤势之人了，特意带了过来，冥帝您真的不见吗？”侍卫说道。

　　“什么，你说他带来了可以医治我儿伤势的人，快快！赶快把金蚕皇请进来。”听到侍卫所说，冥帝乌冥心中一震，激动地说道。

　　一会工夫，景风和金蚕王跟随着金蚕皇走进了冥皇宫大殿内，景风看到大殿之上站着一位身材雄伟，穿着一身灰色金边长袍，头发披散，散发出一股君临天下霸气，但眼神中又透着一股忧伤的中年男子。

　　“冥帝，我还以为你不见我呢？”金蚕皇一脸笑意的说道。

　　“呵呵！丝流，你不会怪我吧。因为我儿子的事，我对什么都提不起情绪，对了，这两位是？”冥帝乌冥看着景风和金蚕王说道。

　　“现在时间紧迫，我们先去救乌荀，他两人的身份，我一会告诉你。”金蚕皇催促道。

　　冥帝乌冥看了金蚕王一眼，没有迟疑说道：“对对，现在救荀儿要紧，我现在就带你们去我儿的房间。”说着，冥帝乌冥急匆匆的带着景风三人向后殿走去。

　　一进屋，景风看到一个青年男子正满脸通红的躺在床上，而这名男子散发出来的气息已经十分微弱，气息断断续续的。

　　“冥帝，金蚕皇前辈，你们和金蚕在外面等我，不要让任何人来打扰我，我来想办法治疗他的伤势，放心，交给我了。”景风看到冥帝乌冥不信任的眼神，自信的一笑说道。

　　“这！！”看到景风自信的微笑，冥帝乌冥还是有些不放心，这时金蚕皇说道：“我们在外面等吧，相信景风吧，如今只有他能救活你的儿子，你在这样耽误时间，你儿子很可能就没救了。”

　　“那就拜托你了，无论能不能救活我儿，我都会感激你的。”说完，冥帝乌冥和金蚕皇，金蚕王一起走出了乌荀的房内，并紧紧关上了乌荀的房门。

　　景风走到乌荀的床边，单手抓住乌荀的手腕，渡入一股柔和的玄沌之力，试探着乌荀的伤势。

　　“好重！”景风震惊的发现，乌荀体内的经脉，元婴已经被残留在体内，驱散不了一股暴烈的火属性灵气破坏的残缺不全，就连心脉都已经受损的很严重。景风知道现在当务之急是驱散乌荀体内的火属性灵气，然后在利用恢复力极强的金色木灵小心的修复着乌荀残缺不全的经脉元婴。

　　景风首先渡入一股掺杂着金色木灵的玄沌之力护住乌荀的心脉，以及残缺不全的经脉和元婴，然后在乌荀体内渡入了一股股黑色火灵。景风想要利用黑色火灵吸收掉乌荀体内残留的火属性灵气。

　　就在黑色火灵进入乌荀身体的一刹那，整个房间内的温度突然提高，乌荀的身体也好像燃烧了起来，不断冒着火花。

　　景风小心翼翼的控制着乌荀体内的黑色火灵，慢慢游走，一点一滴的吸收着残留在乌荀体内的狂暴的火属性灵气。由于景风一开始已经利用玄沌之力护住乌荀残缺的经脉，使得乌荀的伤势没有继续恶化下去。

　　时间一分一秒的过去，由于乌荀太虚弱，景风只能一点一滴的吸收着乌荀体内的火属性灵气，渐渐的，景风感觉自己都有些虚脱了，有些控制不住脑中的灵魂之力，但景风知道现在已经到了关键时期，只差一点就能完全吸收掉乌荀体内的狂暴火属性灵气，紧咬牙关，控制着黑色火灵，不断向乌荀体内深处深入。

　　半个时辰过后，景风欣喜的发现乌荀体内最后一股爆裂的火属性灵气被黑色火灵吸收了，心意一动，控制着黑色火灵源源不断的收回到了自己体内。

　　此时景风发现自己的衣服全都湿透了，脑中一阵眩晕，景风运功烤干了自己的衣服，坐在地上，默默的恢复着快要透支的灵魂之力。

　　一个时辰过后，景风的灵魂之力已经完全恢复，景风惊喜的发现由于这次灵魂之力消耗过度，再次恢复后，灵魂之力隐约有所提升。

　　景风在虚独境中取出一棵天凡草给乌荀服下，然后小心翼翼在乌荀体内渡入一股股掺杂着充足金色木灵的玄沌之力，为乌荀修复着残缺不全的经脉以及受伤严重的元婴心脉。

　　受到金色木灵中生命元力的修复，乌荀内的残缺经脉慢慢的生长开了，渐渐的连接在了一起，被狂暴火属性灵气灼烧成一个洞一个洞的元婴也已经渐渐愈合。

　　两天过后，景风缓缓收回了渡入到乌荀体内的玄沌之力，满意的看了一眼恢复如初，只是还未醒来的乌荀，再次坐在地上恢复了起来。

　　五天过去了，此时的冥皇宫内，冥帝乌冥早已在金蚕皇口中得知了景风的身份和金蚕王的本体后的震惊中转变，变得焦急不安起来。“荀儿，你一定要坚持住，一定要坚持住啊！”冥帝乌冥不断的在大殿中来回走动，口中喃喃自语道。

　　“丝流，你说景风能救活我儿吗？”乌冥不安的问道。

　　“乌冥，你就放心吧，连我们冥族的命运，战天神都交给他了，我相信景风，你就不要如此焦虑了。”金蚕皇安慰道。

　　“是啊，连战天神都如此信任他，把我族圣器木魂都交给了他，我还担心什么，我一定要冷静，冷静。”冥帝乌冥不断安慰着自己道。可是乌冥越想让自己冷静下来，心中越冷静不下来，急得乌冥不知道做什么可好。

　　就在乌冥寝食难安，不知所措时，乌冥三人心中突然响起景风的传音“乌荀已无大碍，你们进来吧。”

　　听到景风的传音，冥帝乌冥一颗紧张的心终于平静下来，一脸喜悦的向乌荀的房间奔去，看到冥界的皇者乌冥的所举，金蚕皇露出一丝笑意，和金蚕王一起来到了乌荀的房间内。

　　乌冥早已在金蚕皇口中得知景风不喜欢别人叫他继位者，也不想暴露自己的身份，所以乌冥并没有向金蚕皇一开始得知景风身份那样，向景风施礼。乌冥一进门，感觉到自己的儿子乌荀平稳的呼吸感激的说道：“景风，谢谢你，我真不知道该如何谢你，你有什么要求尽管提，我一定帮你完成。”

　　“冥帝，小子真有个要求，希望你能答应，小子想去凶兽森林中的冥极洞修炼，不知冥帝您能答应小子这个请求吗？”景风恳求道。

　　“景风，你是我冥族的继位者，你想在哪修炼都行，不用征求我的意见。我们冥界的未来可都交给你了。”乌冥一脸笑意的说道。

　　“我会尽力的。”景风坚定的说道。听到冥帝乌冥道出自己的身份，景风知道金蚕皇已经把自己的一切告诉了乌冥。

　　正说着，金蚕皇和金蚕王走进了乌荀的房间，而此时重伤昏迷的乌荀也在昏迷中醒了过来。

　　冥帝乌冥看到乌荀醒了过来，激动地来到乌荀的床边说道：“荀儿，你醒来，感觉怎么样，是不是好多了。”

　　“父王，是你救了我吗？我感觉好多了，体内那股狂暴的火属性灵气已经消失，而且我受损的经脉元婴也已经愈合恢复如初，我想用不了几天就完全好了。”醒来后的乌荀感觉到自己体内的情况，欣喜的说道。

　　“荀儿，救你的不是你父王我，而是这位，荀儿，还不赶快感谢景风的大恩。”冥帝乌冥说道。

　　乌荀顺着乌冥的目光，看到文雅秀气的景风，连忙说道：“乌荀谢谢恩公的救命大恩。”

　　“别客气，举手之劳，举手之劳。”景风友好的说道。

　　“恩公，我自己的伤势，我自己最清楚，救治我并不向你说的那样简单，就让乌荀我好好谢谢你，不然我会愧疚一辈子的。”乌荀诚恳的说道。

　　“呵呵，乌荀兄，你要真想感谢我，等你完全恢复以后，请我好好大喝一场，就算你报答我的救命之恩了。”景风看到乌冥真挚的眼神，突然对这个胆大的乌氏家族少主乌荀充满了好感。

　　“这可是你说的，那好我们一言为定。”乌荀也不是做作之人，听到景风所说，乌荀心中一喜，欣喜的说道。

　　“一言为定！”景风点头道。

　　“既然这样，景风你就在冥皇宫中多住几天，好好调整调整，等来日再去冥极洞修炼也不迟，你看可否。”乌冥说道。

　　“嗯！那好吧，我也正好也有一些事要处理，也不能一直在冥极洞中闭关，那就打扰冥帝您了。”景风想到虚独境中的孤寒和雪羽，想到自己闭关不能把他们二人一直放在虚独境中，景风决定让冥帝乌冥和金蚕皇出面，消除他们的麻烦，让他们回到雪氏家族过上幸福的日子。

　　“景风，看你说的，我高兴还来不急呢？怎能会嫌你打扰，我这就安排你的住处。金蚕皇，你也在这住几天吧，我们要好好聊聊。”冥帝乌冥高兴的说道。

　　“那好，那我就不客气了，呵呵。”金蚕皇一脸笑意的说道。

　　第150章 冥极洞

　　虚独境中。

　　被孤寂打成重伤的电翼豹经过两个多月的恢复，已经完全恢复了伤势，而在虚独境中过着新婚日子的雪羽竟然有了生孕，这让即将做父亲的孤寒感到了一阵阵欣喜，每天抱着雪羽不停的傻笑。

　　“二弟，你怎么了，在笑什么啊！”来到虚独境中的景风看到孤寒堆满笑容的脸庞，一脸笑意的问道。

　　“大哥，你终于来了，你知道吗？雪羽有喜了，我要做父亲了。”兴奋地孤寒高声说道。

　　“真的吗？恭喜恭喜！”听到雪羽已经有了生孕，景风也微微激动了起来。

　　“二弟，我这次前来就是想告诉你们一个好消息，你们以后不用躲在虚独境中了，你们即日就可返回雪氏家族了。”景风一脸笑意的说道。

　　“真的吗大哥，你没有骗我们吗？”雪羽瞪大了双眼，一脸不可思议道。

　　“当然是真的。”景风把自己请求冥帝乌冥以及金蚕皇出面前往雪氏家族，说服了雪氏家族的族长雪枫，并警告孤氏家族族长孤寂之事给孤寒二人说了，说完之后，孤寒猛地抱起雪羽在原地打了一个转说道：“羽儿，你父亲终于同意我们的婚事了，我们不用再躲躲藏藏了！哈哈哈！”

　　“是啊寒哥，我们可以回家了，我好想念我的父亲和母亲，他们也终于接受你了，我们要好好谢谢大哥。”雪羽也是一脸激动的说道。

　　“二弟，二妹，我把你们送到雪氏家族就立即离开，我要找一个地方闭关修炼，等我取得七魄精，就去看你们，还有你们即将出世的儿子。”景风有些不舍地说道。

　　“大哥，我们在雪氏家族等你，我们的孩子还要等着大哥你起名字呢？你也一定要保重身体啊！”想到景风即将离开自己，再见面还不知道要多久，孤寒也伤感了起来。

　　“二弟，二妹，你们不要伤感，又不是不见面了。走吧，我现在就把你们送到雪氏家族。”说完，景风心意一动，三人离开了虚独境中。

　　由于冥帝乌冥和金蚕皇的警告，虽然孤寂满腔怒火，但在巨大压力面前，孤寂也不敢任意妄为，只能把满腔怒火咽入肚中，小心的盘算着什么。

　　“景风，虽然乌冥和金蚕皇那两个老家伙警告过我不可对你不敬，但你杀我儿，让我再族人面前脸面无存，我不会放过你，你就等着我的报复吧。”孤寂阴狠的默念道。

　　北雪城的冰宫内。

　　雪枫夫妇在得知雪羽已经和孤寒私自成亲，并已有了生孕后，并没有什么过激的行为，而是很自然的接受了孤寒，这使得景风也了去了一个心事，在祝福了孤寒二人，并留给二人一块高五米的巨大极品冥晶后，离开了北雪城。

　　而景风所留的五米高的巨大的极品冥晶把雪枫夫妇以及雪氏家族众高手震在了当场，这块五米高的极品冥晶也成了北雪城冰宫新的象征。

　　在了去了心中最大担忧后，此时景风心情大好，景风决定一到冥皇宫，就让金蚕皇带自己去凶兽森林中的冥极洞修炼，尽快修炼到玄沌无上期，达到三级冥帝的实力，打开冥印山中的封印，取得七魄精。

　　景风脚踏灵隐飘，只用了八天时间，就从雪氏家族赶到了冥王城的冥皇宫内。由于冥帝乌冥提前交代过，景风一路通常的来到了冥皇宫的大殿之上，看到冥帝乌冥正和金蚕皇。金蚕王在一起聊天。

　　冥帝乌冥看到景风回来了，停止了聊天，一脸和善的对景风说道：“景风，你回来了，不知你这趟顺利吗？”

　　“谢谢冥帝您的关心，有了冥帝您和金蚕皇的说服，雪氏家族的族长雪枫很轻易的接受了我的二弟孤寒，而孤氏家族的族长孤寂也没有对我下手。”景风感激的说道。

　　“哼！那个孤寂受了我的警告，怎敢还对你下手，不过景风，你当时真的不该杀了他的儿子孤雨，稍微惩戒一下就好。不过杀已经杀了，你就不要多想了。”金蚕皇冷哼一声说道。

　　“哎！当时我确实太冲动了，只想杀了那飞扬跋扈的孤雨，不想孤雨报复我的二弟，现在想想确实太极端了。”景风叹息一声，有些后悔的说道。

　　“景风，你就不要自责了，那孤寂平时就很霸道，我早就看他不顺眼，只是碍于他是我们冥界四大家族的族长才一忍再忍，景风你放心，如果他敢对你下手，我不会放过他。”冥帝乌冥安抚道。

　　“谢谢你冥帝。对了冥帝，冥界内的冥灵气为什么如此狂暴，这是什么原因造成的。”景风不解的问道。

　　“哎！冥界内冥灵气如此狂暴的原因乃是因为我冥界的圣器绿芒珠被盗所造成的。”冥帝乌冥叹息一声说道。

　　“圣器被盗？什么人竟能盗得冥界的圣器？”景风震惊的问道。

　　“哎，这都怪我当年一时心软，放过了和我争权的一位长老的性命。我本以为他能改过自新，没想到他以怨报德，打伤守护圣器绿芒珠的护卫，盗得了绿芒珠。我知道此事后，派出不少冥界高手一路拦截，想要擒下他，都被他一一躲过，但他因此也身受重伤。就在我们追到魔界范围内，他已走投无路时，突然，天之界三大险地之一的弑仙洞出现，瞬间吞噬了那个长老和绿芒珠后，就消失不见。没有了圣器绿芒珠的镇压，冥界内的冥灵气越来越狂暴，就成了现在这个样子。”冥帝乌冥叹息一声说道。

　　“那冥帝您就没有派人寻找弑仙洞的下落吗？”景风询问道。

　　“我怎么会不派人寻找，但弑仙洞和仙界的黑洞海一样，出现的时间和地点都是不固定的，我们冥界找寻了几千年都没有打听到弑仙洞再次出现的消息。就在我们想继续寻找时，就发生了仙魔两界联手讨伐我们冥界之事。”冥帝乌冥有些无奈的说道。

　　“冥帝您放心，寻找弑仙洞。找回绿芒珠的事交给我了，等我找到了七魄精等三样异宝，救活我未婚妻子，我就帮你在魔界打探弑仙洞的消息，我一定会把绿芒珠带回来的。”景风坚定的说道。其实景风所想，找齐了三样异宝，救活若灵，自己和若灵成亲，就成了灭光魔帝的女婿，以灭光魔帝在冥界的地位，只要弑仙洞再次出现，灭光魔帝一定会知道的。

　　“景风，不管成功与否，我先代冥界的族人谢谢你。”说完，冥帝乌冥和金蚕皇同时起身，向景风施了一礼。

　　“冥帝、金蚕皇前辈，你们别这样，这不折煞小子了。”看到冥帝和金蚕皇同时向自己施礼，景风连忙说道。

　　“景风，你就不要客气了，你不知道绿芒珠对我们冥界的重要性，你有心帮我们寻找，我们对你施礼也是应该的。”金蚕皇感激的说道。

　　“冥帝，小子在冥皇宫也打扰好几天了，我想即日就前往冥极洞修炼，争取早日修炼到三级冥帝的实力，打开冥印山的封印，取得七魄精，救活我未过门的妻子。”景风请求道。

　　“好，那就麻烦金蚕皇陪你去吧，我在这祝你早日达到三级冥帝的境界，冥界的未来就交个你了。”冥帝乌冥一脸笑意的说道。

　　“放心吧冥帝，我会尽力的。”景风坚定的说道。

　　“景风，你刚回来，不在冥皇宫休息一下了。”金蚕皇问道。

　　“谢谢金蚕皇关心，我不累，我们快去冥极洞吧。”景风急迫的说道。

　　“嗯，那好，冥帝，我和景风走了，冥界就交给了。”金蚕皇说道。

　　“放心吧，有我在，孤寂翻不出什么大浪，你们安心修炼吧。”冥帝乌冥坦言道。

　　“那好，我们走了。”说完，金蚕皇带着景风、金蚕王一起离开了冥皇宫。

　　黑渊星，凶兽森林。

　　“呵呵，没想到我这么快又来这凶兽森林了，不过这次有金蚕皇你在，凶兽森林中的冥兽群应该不会攻击我了吧。”景风一脸笑意的说道。

　　“凶兽森林中的冥兽可不归我管，他们见到我都攻击，别说是你了。不过如今这凶兽森林中已经没有比我实力更强的异兽了，而且我还知道一条安全通往冥极洞的近路，你们跟紧我就行。”金蚕皇说道。

　　“金蚕皇，这冥极洞是怎么形成的，为什么洞内的时间流速会比外界快一百倍，而当初那只狂变血龙就是在冥极洞被发现的吗？”一边走，景风一边问道。

　　“这冥极洞是怎么形成的我也不知道，我只知道冥界一诞生，这个冥极洞就存在了。不过能把冥极洞内的时间流速增加到百倍，这个人的神通已经到了一个匪夷所思的程度。”

　　“而那只狂变血龙之所以如此厉害，就是因为它一直隐藏在冥极洞中修炼。原来冥界很少有人知道冥极洞的存在，而冥极洞也一直没有人看守。那只狂变血龙隐藏在冥极洞中一直修炼到渡神劫，而我们发现它时它已经渡过了神劫。由于一些强大的异兽渡过神劫之后可以不立即飞升，那只狂变血龙看到我们这么多人围杀它，并没有恋战，一溜烟逃跑了。等在发现它时，它已经有了二级上级神兽的实力。最后我和我们冥界数十位五级冥帝以上高手，才把狂变血龙镇压在冥印山中。”回想到当初的情景，金蚕皇还是感到触目惊心。

　　“这么说，天之界中很可能还存在着上级神兽了。”景风震惊的说道。

　　“这个不好说。因为三级中级神兽要想蜕变成上级神兽需要渡神劫，而不论仙魔冥三界高手都不允许这种具有神人实力的神兽存在，因为这种神兽很难被驯服，而一旦驯服这等神兽，各大实力的平衡就会被打乱，所以只要发现天之界有这种上级神兽，都会群起而攻之。”金蚕皇说道。

　　景风跟着金蚕王顺着一条蜿蜒的小路，说着聊着，只用了一天的时间，就来到了凶兽森林的心中。

　　金蚕皇指着一个漆黑的，犹如一个黑暗深渊的山洞说道：“景风，这就是冥极洞，自从出了狂变血龙之事后，我就一直在这里镇守，好了，我们进去吧。”说完，金蚕皇连打了三个复杂手印，发出一道金光，射到了漆黑山洞中。突然，景风感到山洞中传来一股强力的吸力，景风身子一闪，就进到了冥极洞中。

　　第151章 虚独境的内层

　　一进冥极洞，景风顿时感到脑中一阵眩晕，脑中的灵魂之力疯狂的流转着，景风立即盘膝打坐，慢慢适应着冥极洞内的时间流速。

　　十三个多时辰过后，景风脑中的眩晕感慢慢消失，景风渐渐适应了冥极洞内的时间流速，站起身来，看见金蚕王正在冥极洞内打坐，而金蚕皇正一脸惊讶的看着自己。

　　“景风，我真是小看你了，没想到你这么快就适应了冥极洞内的时间流速，看来你的灵魂之力很高啊。”金蚕皇赞赏道。

　　景风环视了一周冥极洞说道：“金蚕皇，这就是冥极洞吗？我感觉这里空间压力很大，而且我的灵魂之力跟随着时间流速疯狂的流转，难道这里的时间流速就是外界的一百倍吗？”

　　“不，这里只是冥极洞的外围，时间流速比外界快五十倍，再往里走才是冥极洞的中心，里面的时间流速才是外界的一百倍，你这么快就适应了这冥极洞的外围，我想你很快就能适应冥极洞中心的压力以及时间流速。”金蚕皇说道。

　　“不过景风，你可不要为了尽快提升实力而强强自己，知道吗？那样会很危险。”金蚕皇关心的提醒道。

　　“谢谢你金蚕皇，我记下了，我不会强来的，你放心吧。”景风感激的说道。

　　“好了景风，你自己小心一点吧，我就不陪你进去了，金蚕本身的实力太差，可能承受不了冥极洞内部的压力，我要在这里好好教导他，就不陪你进去了。”金蚕皇说道。

　　“好的，金蚕就交给你了，我进去了。”说完，景风小心翼翼的向冥极洞内部走去。

　　越往里伸入，景风感到冥极洞中的空间压力越大，脑中的灵魂之力飞速的流转着，景风感到了一阵阵眩晕，景风想到金蚕皇的警告，不敢强来，立即盘膝坐在冥极洞中修炼，以适应冥极洞中的空间压力和时间流速。

　　就这样，景风一步一打坐，慢慢适应着冥极洞中的环境，当景风走到冥极洞的中心，完全适应了冥极洞内部的空间压力和时间流速时，外界过了五年的时间，而冥极洞过了整整五百年的时间。

　　景风在这五百年的时间里，体内黑色金灵的数量不断增加着，但并没有很明显的变化，但灵魂之力的境界直线飞升，达到了四级冥帝的顶峰。

　　景风环视了一下冥极洞中心的环境，冥极洞中心的顶端，犹如一个高速旋转陀螺，带动着整个冥极洞的中心灰蒙蒙的一片。景风站在冥极洞中心的外围都感到了一阵阵心颤，身上的肌肉也不断扭曲着。

　　景风把玄沌之力运转全身，慢慢的走到了冥极洞的中心。刚走两步，景风顿时感到了一阵撕裂心扉的痛，一股股强大的压力贯穿进景风体中。“嘭”的一声，景风承受不住巨大压力，被压在了地上。

　　景风强忍剧痛，在地上慢慢坐了起来，默默运转体内的混沌决，修炼了起来。

　　时间飞速流过，景风这一修炼，外界过了一百年，而冥极洞内过了足足一万年。景风体内的黑色金灵数量达到了一个顶峰，无数颗黑色金灵不断的交融在一起，一丝丝黑色水属性灵气在交融的黑色金灵中钻出，不断的把金色水灵吞噬了，形成一个个虚幻的黑色水灵。

　　当景风体内虚幻的黑色水灵越来越多，金色水灵完全被黑色水属性灵气吞噬时，形成的虚幻黑色水灵不断的震动开来，一颗颗虚幻的黑色水灵渐渐化虚为实，显出型来。

　　“嗡！！”的一声，景风全身一震，一股强烈的气息钻出体内，景风猛地睁开了眼睛，在漫长的修炼中醒了过来。

　　“我终于提升到了玄沌无上期，达到了三级冥帝的实力，灵魂境界也达到了五级冥帝的顶峰，不过我这次修炼了多久啊！五爪他们在虚独境中呆烦了吧。”景风想到自己在冥极洞中修炼已久，五爪等人很可能在虚独境中闷坏了，心意一动，进入到了虚独境中。

　　“景风，你怎么了，你可算来了。”景风一进到虚独境中，五爪等人顿时感觉到了，全都闪身来到了景风的身边，五爪一脸埋怨的说道。

　　“对不起大家，我前段时间在一个地方修炼，最近刚刚出关，大家闷坏了吧。”景风歉意的说道。

　　“主人，这才一百年又接连突破了，恭喜恭喜。”金翅大鹏感觉到景风散发出来的实力，一脸惊喜的说道。

　　“一百年，那我岂不修炼了一万年了。”听到金翅大鹏所说，景风吓了一跳，震惊的问道。

　　“景风我如今都蜕变成三级初级神兽了，我都快在虚独境中闷死了，你什么时候带我出去啊。”五爪哀声埋怨道。

　　“好好，我这就带你出去。”看到五爪愁眉苦脸的样子，景风一脸笑意的说道。

　　就在景风想要带五爪出去时，景风心中突然感应了一下，灵魂之力突然能延伸到了虚独境的内部，景风心中一喜，连忙盘膝坐在虚独境中，领悟这虚独境的内部。

　　看到景风的异常，众人吓了一跳，此时见多识广的金翅大鹏眼中一闪说道：“大家不要惊慌，主人可以领悟到了什么，我们静静等待就好。”

　　此时景风的灵魂之力不断向虚独境内部渗透，穿过一层厚厚的迷雾，来到了虚独境的内部。“好浓厚的仙灵气，咦！我怎么感觉到这虚独境内部的空间压力、时间流速和冥极洞中的空间压力和时间流速好像，难道虚独境的内部也有增幅时间流速的功效。”景风震惊的想道。

　　就在此时，景风的灵魂之力突然感觉到一道声音在心中响起，景风顺着这道声音，缓缓向里深入，发现虚独境的内层中心有一块熊熊燃烧的晶石，而那到声音就是在燃烧的晶石中传出来的。

　　“主人，你终于来了，你能放我出来吗？”燃烧的晶石中突然给景风传音道。

　　“你！你是谁，为什么叫我主人？”听到晶石中的传音，景风吓了一跳。

　　“主人，我是虚独境封印的神兽，当你领悟了虚独境的内层后，我自然而然的就成为了你的灵兽，主人，我被困在这虚独境内层已经几千万年了，你快把我放出来吧。”燃烧的晶石中传来急迫的声音。

　　“那我该怎么做，怎样才能把你放出来？”景风传音询问道。

　　“主人，你是这虚独境的主人，虚独境中的一切都在你的掌控之中，你只需把灵魂之力贯穿进这燃烧的晶石中，试着慢慢分解它，就行了。”燃烧的晶石中传音道。

　　“那好，我试试看。”说完，景风释放出灵魂之力，慢慢贯穿进燃烧的晶石中，只听“轰”的一声，燃烧的晶石突然爆裂开来，一只浑身燃烧的金色凤凰飞出晶石之中，不断的在虚独境内层欢快的鸣叫。

　　“谢谢主人，我终于出来了。”金色凤凰兴奋的传音道。

　　“你是什么异兽，怎么会散发出如此强烈的火属性力量。”景风询问道。

　　“主人，我是一只浴火火凤，就是在烈焰中孕育而生的，所以才会散发出如此强烈的火属性力量。我本是神界火焰岭的兽王，被当时虚独境的前任主人捉来，封印在了虚独境中，作为封印神兽，不过这虚独境内层的时间流速是外界的一百倍，也使我的实力直线上升，也算是因祸得福吧。”浴火火凤有些无奈的说道。

　　“虚独境的主人，原来虚独境的主人呢？”景风震惊的问道。

　　“原来虚独境的主人把我捉来没多久就在神界大战中死去，被谁所杀我就不得知了，我想你要能打开虚独境的中心，很可能会找到答案。”浴火火凤冥思道。

　　“怎么会，为什么我的实力下降这么多？”就在浴火火凤想要感知一下自己到了什么境界时，不敢相信的说道。

　　“火凤，我们现在是在天之界，而你乃是神之界中的神兽，你在天之界当然要受神之界力量的缚束，所以你不要惊讶，等你回到神之界就好了。”景风把自己在金翅大鹏口中得知的事给浴火火凤说了。因为火凤当初有火晶保护，神之界的缚束根本深入不到其中，但火晶破碎后，火凤自然而然和金翅大鹏他们一样受到了神之界的束缚。

　　“好了火凤，你跟着我的灵魂之力来虚独境的外围吧，我给你介绍几个朋友认识。”景风说道。说完，景风缓缓收回了灵魂之力。

　　“主人，你醒了，刚才怎么了？”看到景风醒了过来，金翅大鹏关心的问道。

　　“我没事，刚才我突然感觉到对虚独境的领悟更深了一层，我的灵魂之力可以延伸到了虚独境的内部，所以才立即打坐领悟。”景风解释道。正说着，众人突然感到周围的空气温度升高了不少，一个身穿红衣的年轻妖艳女子出现在了众人眼前。

　　“你是谁，怎么会出现在这？”五爪瞪着一双大眼，看着浴火火凤警惕的问道。

　　“五爪，这是火凤，乃是这虚独境封印的神兽，你们认识一下吧。”景风一脸笑意的说道。

　　“你也是神之界的神兽吧。”金翅大鹏在看到浴火火凤时眼前一亮，询问道。

　　“不错，难道你也是？”听到金翅大鹏所说，浴火火凤一脸震惊的问道。

　　“我和牛头都是。欢迎你的加入。”金翅大鹏友好的说道。

　　听到金翅大鹏所说，浴火火风震惊的看了一眼景风，开始佩服起景风来，天之界一共才几只神界遗留下来的神兽，而且神界的神兽都是高傲的，很难被收服，景风竟然收服了两只，此时浴火火凤看向景风的目光也变得佩服起来。

　　“对了，我告诉大家一个好消息，如今我已可以打开虚独境的内层，而内层的时间流速是外界的一百倍，以后大家可以去虚独境的内层修炼，修炼的速度也将提升一百倍。”景风大声宣布道。

　　听到景风所说，众人瞪大了双眼，微微激动了起来，时间流速一百倍，那自己的修炼速度将会提升一百倍，想到这里，众人十分庆幸能跟随景风左右。

　　“好了，大家如果闲闷的就跟我出去，想修炼的我这就把大家传到虚独境的内层。不过我提醒大家，时间流速一百倍，那里的空间压力可是很大的，一开始进去会很不适应，龙龟。电翼豹，你们小心一点，不可强求伤了自己知道吗？”看到大家激动的表情，景风也兴奋了起来。

　　“谢谢主人关心，我们知道了。”龙龟和电翼豹感激的道。

　　“主人，你就放心吧，有我和牛头保护他们，没事的。”金翅大鹏自信的说道。金翅大鹏和灰翼穷奇在天之界本不可能在提升实力，但他们知道自身的灵魂之力却可以提升，灵魂境界高了，以后修炼的速度也就快了，所以金翅大鹏和灰翼穷奇想要到虚独境内层修炼自己的灵魂境界。

　　除了闷的不行的五爪和刚刚恢复自由的火凤，其他人都要求去虚独境的内层修炼，景风把金翅大鹏等人传到虚独境的内层后，心意一动，和五爪、火凤一起离开了虚独境。

　　第152章 毒蚊潮

　　冥极洞的中心。

　　景风早已适应了冥极洞中心的时间流速和空间压力，浴火火凤也没有感到一丝不适，只是五爪一来到冥极洞的中心就感到了一阵阵眩晕。但五爪的本体五爪开明兽乃是兽中王者，很快就适应了冥极洞的环境，看到五爪已经没事，景风微微一笑，带着二人向冥极洞的外围走去。

　　“五爪，没想到你这么快就适应了冥极洞中的时间流速和空间压力，真是不简单。”景风赞赏道。

　　“哈哈，那是，你也不看看我是谁，区区空间压力和百倍时间流速能难倒我吗？”五爪大笑一声，一脸吹捧的说道。

　　“哼！一个弱小的三级初级神兽也敢吹捧，在神之界我的火焰岭就你这种实力，我收都不收，你竟然还吹捧自己的实力，真是太不自量力了。”火凤冷哼一声说道。

　　“你！你说什么！什么神之界火焰岭，你现在不还和我一样在天之界，而且你现在实力只比我高一点，还在这吹牛，真不害臊！”五爪一脸不相信的样子。

　　“你说什么！你有种再说一次。”看到五爪不屑的表情，火凤恼怒了，一副想找五爪算账样子。

　　“好了好了，你们两个都少说一句，大家都是一家人，至于吗？”看到五爪二人怒气冲天的神情，景风有些无奈地说道。

　　“哼！”看到景风说话了，火凤冷哼一声，不再理五爪，而五爪看到火凤吃瘪，也冷哼一声，但没有继续找事，跟着景风向冥极洞外围走去。

　　“景风，你这么快就修炼到三级冥帝境界了，真是太让我惊讶了，你们是谁，是怎么进到冥极洞中的。”金蚕皇睁开眼睛，看到景风身边的五爪和火凤，一脸不解的问道。

　　“金蚕皇，这两位是我的朋友，我一直没有告诉你我有空间异宝，他们一直在我的空间异宝中。对了金蚕皇，金蚕情况怎么样啊！”景风看到闭目修炼的金蚕王，关心的问道。

　　“景风，你真是越来越让我刮目相看了，你竟然有如此多的异宝在身，看来我冥界的复兴指日可待了。金蚕他一直在领悟我教给他的一些法则，他现在也有三级初级神兽的实力，不过要想进化成六翅还需要很长的时间。”金蚕皇有些激动的说道。

　　“金蚕皇，我们就不打扰你教导金蚕了，我现在就想离开冥极洞，前往冥印山，打开封印取得里面的七魄精。”景风说道。

　　“好，冥界的未来就拜托给你了。”金蚕皇感激的说道。

　　“金蚕皇，你多保重，我们走了。”说完，景风三人离开了冥极洞。

　　“吼吼！我五爪终于出来了。”五爪挥舞着两条手臂，大吼一声说道。

　　“好了五爪，我们快走吧，等我取得七魄精，有你发泄苦闷情绪的时候。”看到大吼的五爪，景风一脸笑意的说道。

　　“这可是你说的，你一定要带我去发泄苦闷。”五爪晃着大脑袋说道。

　　“放心吧，回到天之界，找到救治灵儿的其余两样异宝，我就带你去仙界玄心山，你想怎么发泄，就怎么发泄，我决不阻拦你。”景风说道。

　　“主人，还有我，我也闷了好久了，到时候一定要叫着我啊。”听到景风所说，火凤眼中精光一闪，请求道。

　　“放心，少不了你。”景风面带微笑的说道。

　　“好了，我们赶快赶往冥帝星吧。”说完，景风三人顺着来时蜿蜒的小路，急速的向凶兽森林外围奔去。

　　而此时的冥帝星却正陷入一场浩荡的危机中。无数只麻雀大小的毒蚊正在袭击冥帝星。这些毒蚊虽然只有上级冥兽的实力，但由于冥界人不擅长使火，而毒蚊的数量太多，又擅长偷袭，如果被毒蚊群不小心吸附，会被瞬间吸干精血而死，这使得整个冥帝星陷入了被动之中。

　　“这是怎么了，这是些什么？”被传送到冥帝星的景风看到自己眼前铺天盖地的毒蚊群，震惊的问道。

　　“主人，这好像是一种恶毒的冥兽，不过数量怎么会这么多，看我烧了它们。”看到不断袭来的毒蚊群，火凤愤怒了，一声鸣叫，变成了浴火火凤的本体，呼扇着烈焰巨翅，发出一股滔天火海，飞向了毒蚊群。

　　“嗤嗤嗤！”滔天火海所覆盖的毒蚊群被瞬间融化，一只只毒蚊惊恐的看着烈火燃烧的浴火火凤，疯狂的逃窜。

　　“主人，你上来吧，我带你们去冥皇宫，免得这些讨厌的小虫子再来骚扰我们。”浴火火凤呼扇着巨翅说道。

　　“那我呢？我也要上去，这些小虫子太讨厌了。”五爪紧皱着眉头说道。

　　“哼！你自己走，我为什么要管你。”火凤冷哼一声说道。

　　“好了火凤，你就帮帮五爪吧，别再使性子了。”景风说道。

　　“哼！看在主人求情的份上，你就上来吧。”火凤冷哼一声说道。

　　听到火凤所说，五爪并没有生气，只是讪讪一笑，和景风一起跳到火凤的背上。景风和五爪坐在火凤熊熊燃烧的后背上，并未感到不适，景风对火凤火焰的控制佩服起来。

　　“主人，你们坐好了。”说完，火凤呼扇着巨翅，化作一道熊熊燃烧的火焰，拖着长长的火痕，飞向了冥皇宫处。

　　在飞往冥皇宫的途中，浴火火凤专找毒蚊群密集的地方，一群群毒蚊被浴火火凤身上的黑色神火火焰烧成灰寂，到了最后，那些毒蚊群远远看到浴火火凤飞来，就连忙逃窜，远远避开了浴火火凤。

　　“火凤，没想到你还挺厉害，现在这些讨厌的小虫子一看见你就逃得远远的。”坐在浴火火凤身上的五爪大声说道。

　　“哼！也不看看我是谁，这些小虫子能挡住我发出的黑色神火吗？当年在神之界，我可是能发出五彩圣火的。”浴火火凤冷哼一声说道。

　　“五彩圣火？那岂不是超越了虚幻极火，火凤，当年你在神之界到了什么境界。”听到浴火火凤所说，景风震惊的问道。

　　“我当年也只是一只超级神兽，仗着自身特性，可以发出五彩圣火，才成为了火焰岭的霸主，哎！也是因为我特殊的力量，才使得虚独境的主人注意上我，并把我收在了虚独境中。”回想到在神之界之事，浴火火凤叹息起来。

　　“火凤，你放心，等有一天我飞升到神之界，一定让你重回自由。”景风坦然道。

　　“真的吗主人？你真的会飞升到神之界后让我重回自由。”浴火火凤激动地问道。

　　“当然，你是虚独境的主人封印的，我只是炼化了他的虚独境才让你不得不认我为主人，所以我如果飞升到神之界，你的去留就由你自己决定，你就放心吧。”景风坦言道。

　　“谢谢主人，在天之界我也一定会保护好主人你的安危的，主人你就放心吧。”说完，浴火火凤发出一声欢快的鸣叫，“唰”的一声，加快了速度，急速的向冥皇宫位置飞去。

　　冥皇宫内。

　　冥帝乌冥正焦急的来回在大殿之上走动，大殿之下，冥界三大家族的族长，以及冥界所有的冥帝级别高手全都聚集在冥皇宫内商量对策，景风的二弟孤寒也身在其中。

　　“你们说该怎么办，如今毒蚊潮已经把冥帝星团团包围起来了，虽然一只毒蚊不可怕，可是这无数只毒蚊一起袭来，就是冥帝也不见得应付得了，你们可有什么好办法。”冥帝乌冥焦虑的说道。

　　听到冥帝乌冥所说，大殿之下的众人小声议论了起来，而孤氏家族的孤寂阴狠的看了一眼孤寒，心里暗自道：“小畜生，你别以为做了雪氏家族的姑爷我就不敢动你，我之所以不找你算账，乃是在等你的大哥景风出现，等我杀了景风，下一个就轮到你了。”

　　“哎！也不知道这个景风到底躲哪了，一百年多来，一直未曾露面，如果他这时出现，那该多好。”孤寂叹息一声，遗憾的暗自道。

　　就在孤寂遗憾和冥帝乌冥焦急时，突然冥皇宫外传来一声响彻心扉的鸟鸣，景风、五爪和化为人形的火凤一起来到了冥皇宫内。

　　“景风，是你，你出关了？”大殿之上的冥帝乌冥看到景风走了进来，欣喜地问道。

　　而大殿之下的孤寂在看到景风现身后心中一喜，阴狠的盘算着什么。

　　“大哥，我终于见到你了，我好想你。”看到景风出现，孤寒跑到景风身边，激动地说道。

　　“二弟，近来可好，哎！你大哥我最近刚刚出关，你孩子都不小了吧，我一直没有去看他，真的很对不起。对了，是男孩是女孩。”景风有些歉意的问道。

　　“是男孩！大哥，等这毒蚊潮消除后，你一定要跟我回北雪城看看啊。”孤寒说道。

　　“好好！”景风点头道。

　　“景风，你这一路前来，毒蚊潮没有袭击你吗？”冥帝乌冥看到景风三人从容的表情以及干净的衣服，不解的问道。

　　“毒蚊潮？就是那讨厌的小虫子吗？”景风问道。

　　“恩，这毒蚊见人就攻击，稍有不慎就会被他吸去身上精血，可以说防不胜防，可是我看你们三人怎么会没事呢？对了景风，这两位是？”冥帝乌冥询问道。

　　“我能一路通畅的来到冥皇宫，多亏了她。”景风指着火凤说道。“有了火凤在我身边，别说毒蚊袭击我，看见火凤，他们还嫌自己逃得慢呢？”景风一脸笑意的说道。

　　“这是为何？”冥帝乌冥不解的问道。

　　“因为火凤本体乃是一只浴火火凤，是在火中孕育而生的，现在火凤可以发出黑色神火，那些毒蚊一接触到神火就会被瞬间烧成灰寂，所以他们一看见火凤就逃得远远的，以免被火凤身上的黑色神火烧死。”景风为众人解惑道。

　　“景风，你真的是我冥界的救世主，就我在束手无措时你就来了。景风，你愿意为我冥族解除这场危机吗？”听到景风所说，冥帝乌冥稍稍松了一口气，一脸激动的问道。

　　“不知怎样才能消除这些毒蚊，解除危机呢？景风愿意一试。”景风坚定的说道。

　　“景风，这毒蚊潮是有人操控的，这人自称毒蚊尊者，只要能杀死这个人，这些毒蚊潮就会不攻自灭，我想请你去把这个毒蚊尊者杀了，不过这个任务很危险，你有自己选择的权利。”冥帝乌冥有些无奈的说道。

　　“冥帝你放心，杀死毒蚊尊者的事交给我了，不知冥帝您知道这毒蚊尊者现在在哪吗？”景风询问道。

　　“我曾派人多方查探，如我所料不错的话，这毒蚊尊者就在冥帝星北的天帘谷中，只是这天帘谷聚集着数以万计的毒蚊群，而我们冥界中人不擅长操纵火属性灵力，所以根本深入不到其中。”冥帝乌冥无奈的说道。

　　“放心吧冥帝，我现在就去，你们等待着我的好消息吧。”景风自信的说道。

　　“景风，我派人和你一起去吧，这毒蚊尊者本体乃是冥界的异兽天星蚊，自身蕴含强大的力量，我派人和你一起去，这样也安全一些。”冥帝乌冥不放心道。

　　“你们谁愿随景风一同前去，消除我冥界的危机。”冥帝乌冥大声问道。

　　“我愿意和景风一同前往。”听到冥帝乌冥所说，孤寂站出身来说道。

　　“你！你愿意前往？”看到第一个说话得竟然是和景风仇深似海的孤寂，冥帝乌冥皱起了眉头。

　　“冥帝，原来我一时鬼迷心窍，一直和景风作对，现在我想开了，为了弥补我原来的过失，我愿意和景风前往，保护景风，以弥补我的罪过。”孤寂诚恳的说道。

　　“这？”听到孤寂所说，冥帝乌冥犹豫了。

　　看到冥帝乌冥为难的神情，景风又看了一眼一脸诚恳的孤寂说道：“冥帝没事，就让他随我一起去吧，我想他会把冥界的安危放在第一位。”景风想到自己有五爪和火凤保护，区区一个孤寂还翻不了天。

　　“那好吧，孤寂，我希望你能抛弃原来的恩怨，保护好景风，势必杀死毒蚊尊者，拯救我冥界，知道吗？”冥帝乌冥看到景风同意，提醒孤寂道。

　　“冥帝您放心，孤寂不会在鲁莽了。”孤寂保证道。

　　“冥帝，既然孤寂都保证了，那我们走了，你就等待我的好消息吧。”景风自信满满的说道。说完，景风四人离开了冥皇宫，向天帘谷飞去。

　　第153章 毒恶的孤寂（上）

　　景风三人坐在浴火火凤的背上，有浴火火凤开路，那些铺天盖地的毒蚊群远远看见浴火火凤飞来，疯狂的逃窜，景风四人一路畅通的来到了天帘谷外。

　　“景风，这就是天帘谷，那毒蚊尊者很可能就在这天帘谷的深处，我们快进去吧。”孤寂催促道。

　　景风冷漠的看了一眼孤寂没有说话，释放出强大的灵魂之力，想要探知一下天帘谷的虚实。

　　“景风，我知道你还不相信我，我会用行动让你相信的。”看到景风并没有理自己，孤寂继续说道。

　　“你没看见主人放出灵魂之力在探知天帘谷的虚实吗？你要再废话，小心我对你不客气。”火凤看到孤寂一直喋喋不休，警告道。

　　“不好意思，不好意思。”听到火凤的警告，孤寂连忙陪不是道。一转头，孤寂眼中露出了一丝冷光，心里暗道：“景风，再让你们三个风光风光，一会进到天帘谷中，我定让你后悔今天的所为。”

　　“好了，我们进去吧，我想那个毒蚊尊者就在这天帘谷中，不过这天帘谷中的高手可不少。”景风说道。由于景风的灵魂境界已经达到五级冥帝的境界，再加上玄沌之力可以振幅灵魂境界的作用，景风的灵魂之力轻易的伸入到天帘谷中，察觉到天帘谷深处有一股若隐若现的五级冥帝实力的高手以及四个三级冥帝实力的高手存在，而那五级冥帝很可能就是毒蚊尊者。

　　“嗷！！”的一声长鸣，一道黑色火龙在浴火火凤口中钻出，呼啸着钻进了天帘谷的谷口，飞向了聚集的密密麻麻的毒蚊群。

　　无数只毒蚊被浴火火凤喷出的神火烧成灰剂，其余的毒蚊感觉到神火的厉害，也都逃得远远的，整个天帘谷的谷口被浴火火凤喷出的神火清空了。

　　“主人，你们上来吧，我带你们进去。”火凤催促道。

　　“麻烦你了火凤，我们走吧。”说完，景风三人跳到火凤的背上，火凤呼扇着巨翅，化作一团烈焰，飞进了天帘谷中。

　　越往里深入，景风看到周围的景象越感到触目惊心，一堆堆白骨零落在天帘谷中，一棵棵奇木已经看不清树干，只看到密密麻麻推挤满的毒蚊，整个天帘谷变成了毒蚊的世界。

　　而这些毒蚊看到浴火火凤身上燃烧的黑色火焰就像老鼠见了猫，逃得远远的，根本不敢近身。

　　“景风，这火凤真是太厉害了，看来我们这次一定能杀死那毒蚊尊者，你就成为了我们冥界的英雄，我想和你摒弃前嫌，不知道你愿意吗？”孤寂一脸恳求道。

　　“我杀了你儿子，你就不记恨我？”景风看着孤寂反问道。

　　“哎！我一开始确实很记恨你，但时间久了，怨恨也渐渐消淡了不少。再说冤冤相报何时了，我也慢慢想开了。”孤寂叹息一声说道。

　　“其实我也有不对的地方，当时我也是一时冲动，现在想想也很后悔，我也只有做更多的事来弥补我的过错。”听到孤寂所说，景风以为孤寂真的想开了，也自我检讨了起来，可是景风没有想到，自己正一步步走进孤寂布下的陷阱中。

　　“哼！做更多的事来弥补过错，景风，你竟还如此惺惺作态，等一会你落到我的手中，我定让你求生不能，求死不得。”孤寂心中阴狠的暗自道。

　　“景风，一会把那毒蚊尊者交给我吧，这些破蚊子太讨厌了，我要好好教训教训那操控这些破蚊子的人。”看到天帘谷中密密麻麻的毒蚊群，五爪感觉到自己的鸡皮疙瘩都起来了，眉头紧皱的说道。

　　“五爪，一会你可要全力出手，势必杀死那毒蚊尊者，不要让他逃了，不然冥界还会陷入这毒蚊潮的袭击中。”景风提醒道。

　　“吼吼！景风放心吧，我不会留情的。”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　孤寂想到嚣张的五爪，以及可以发出神火的火凤，感到了擒下景风并不是一件简单的事，但想到自己在天帘谷中布下的天罗地网，稍稍松了一口气，决定改变主意，杀死景风，以绝后患。

　　虽然火凤自身的实力受到神之界的缚束，不能完全发挥，但灵魂境界并未下降，轻易的感觉到毒蚊尊者的位置，几个呼啸之间，就飞到了天帘谷的深处，在一个绿荫的山洞外停了下来。

　　“主人，那个五级冥帝就在这山洞中，我来让他滚出来。”说完，火凤长鸣一声，一团熊熊燃烧的火球在火凤口中喷出，飞进了绿荫山洞中。

　　只听“轰”的一声，绿荫山洞中火光四射，四个身穿黑衣的男子飞出了山洞，怒视着景风四人。

　　“你们好大的胆子，竟然闯进这天帘谷，我定让你们有来无回。”其中一个身材瘦小，满眼凶光，尖嘴的黑衣男子愤怒的说道。

　　“哼，小子，口气不小，让我来会会你。”火凤冷哼一声，巨大的凤身上烈焰疯狂的燃烧起来，一团回旋的烈焰风暴席卷向尖嘴男子四人。

　　感觉到烈焰风暴蕴含的危险气息，四名黑衣男子心中一惊，连忙闪躲，不敢在轻视火凤。

　　“轰”的一声，一大片树林被火凤发出的烈焰风暴绞成碎末，刚想偷袭景风的孤寂也被火凤这一击的威力镇住，停下手来。

　　“嗡嗡嗡！”感受到火凤带来的威胁，四名黑衣男子身子突然变大，变成了四只巨大的黑色天星蚊，一起攻向了浴火火凤。

　　“吼吼吼”五爪看到火凤腹背受敌，大吼一声，也变成了五爪开明兽的本体，杀向了四只天星蚊。

　　看到五爪的本体，孤寂心中一颤，心中感到了一丝不妙，不敢轻易对景风下手，不断的想着对策，假装向外围的毒蚊群杀去。

　　而此时的景风并没有动手，景风发现五级冥帝实力的毒蚊尊者并没有出洞。景风手持降龙木，放出强大的灵魂之力牢牢锁定了绿荫洞口，等待着毒蚊尊者的出现。

　　由于火凤大发神威，整个天帘谷深处变成了一片烈焰地狱，整个天帘谷深处燃烧了起来，但四只黑色天星蚊都具有三级冥帝的实力，并不是很惧怕火凤发出的火焰，化成一道道黑线，不断的袭向火凤和五爪。

　　由于黑色天星蚊体积只有老鹰大小，而且速度极快，虽然五爪和火凤自身的实力远超天星蚊，但灵活性和速度远远跟不上天星蚊，这使得五爪和火凤越战越愤怒，越战越憋屈。

　　“吼！！”“嗷！！”五爪和火凤同时大吼一声，再次变身，变成了战斗形态，力量、速度大幅的提升，瞬间压制住了四只天星蚊。

　　远处的孤寂看到五爪和火凤都可以二次变身，吓了一跳，但心中的怒火以及对景风的仇恨早已蒙蔽了孤寂，孤寂一咬牙，向绿荫山洞中传音说着什么。

　　传音之后，孤寂露出了一丝残忍的邪笑，一个回身，慢慢接近了景风，就在景风感到孤寂接近自己而感到不安时，孤寂在离景风身体一丈处突然出手，双掌带着无尽的力量重重的轰击到反应不及的景风胸口。

　　景风感到一股狂暴的力量贯穿进体内，瞬间撕裂了自己体内的经脉，仰天喷出一口浓血，无助的摔落向绿荫山洞处。而此时躲在绿荫山洞中未曾露面的毒蚊尊者突然现身，一根长长的毒刺贯穿了景风的胸口。

　　看到计划成功，孤寂松了一口气，就想再补一掌要了景风的性命，以报景风杀死自己儿子之仇。可就在孤寂阴谋快要得逞，景风即将昏迷的一刹那，景风心意一动躲进了虚独镜中。

　　“轰”的一声，孤寂的重掌一下子劈空，绿荫山洞被孤寂一掌轰成碎末。“人呢？怎么消失了？”孤寂看到重伤的景风竟然凭空消失了，想到当初在彷厥草原的一幕，心中不安起来。

　　“孤寂，你不要惊慌，我不知道他怎么消失的，但他中了我的毒刺，又中了你的重掌，根本活不了，你就放心吧。”毒蚊尊者安慰道。

　　“孤寂，我现在已经帮你报了仇，你答应我的事你什么时候履行承诺啊。”毒蚊尊者冷冷的说道。

　　“你放心，只要我确定了那景风已死，我就会遵守我的承诺的，不过现在你要帮我把那两人杀了。”孤寂指着愤怒的五爪和火凤说道。

　　“没问题，只要我的毒蚊窟一出，他们根本逃不出来。”说着，毒蚊尊者手中出现了一座小型石窟，一招手，小型石窟飞到了火凤和五爪的头顶，牢牢罩住了火凤和五爪，把他们二人困在了其中。

　　五爪和火凤只觉眼前一花，被自己压制的死死，杀的只剩下一只的天星蚊突然不见了，自己来到了一片空旷的石窟中，铺天盖地的毒蚊群涌了过来，而五爪和火凤看到景风被孤寂和毒蚊尊者偷袭，生死不明，恨不得生吞了二人，疯狂的袭击着涌来的毒蚊群。可是这些毒蚊好像不怕死，而且数量无穷无尽，烧了两个多时辰，火凤都感到有些力不从心，但那些毒蚊确越涌越多，使得火凤和五爪感到了头疼。

　　“五爪，如今主人生死不明，而且这些毒蚊好像杀不尽，我们该怎么办？”火凤焦急的说道。

　　“我觉得这好像是毒蚊的老巢，那些毒蚊就是在这里孕育而生的，而且这些毒蚊好像受到了控制，根本不怕死，我想我们只有朝一个方向前进，说不定可以闯出去。”五爪难得细心的分析道。

　　“哎，我们也只有这一个办法了，不过我们能不能支撑到那时，就不知道了。”感觉到自身的灵力飞速的流失，火凤叹息一声说道。

　　“事在人为，你先休息一下，我来抵挡。”说着，五爪怒吼一声，双手齐舞，无数道斧芒被五爪劈出，挡住了蜂拥而来的毒蚊，并飞速的向石窟的东方飞去。

　　第154章 毒恶的孤寂（中）

　　虚独境中，重伤的景风正一动不动的躺在地上，被毒刺刺穿的伤口正不断的流着浓血，再加上孤寂的一掌使得景风身体中的经脉完全碎裂，要不是七色魄十分坚固，关键时候发出一股灵光牢牢护住了心脉，景风这次真的大劫难逃。感觉到景风有危险，金翅大鹏和灰翼穷奇停止了修炼，飞速的来到了景风的身边。

　　“主人这是怎么了，怎么会受了这么重的伤，五爪和火凤呢？他们不是一直在主人身边。”金翅大鹏不解的说道。

　　“先别说了，救治主人要紧。”灰翼穷奇焦急的说道。

　　说着，金翅大鹏和灰翼穷奇小心的在景风体内渡入一股灵气，为景风治疗着重伤。

　　“好重，是什么人下手如此狠毒，非要致主人于死地不可，而且主人身体中还残留着一股强烈的毒气，照这样下去，主人就死定了。”感受到景风所受重伤，灰翼穷奇焦急的说道。

　　“不过我发现主人身体中有一股强烈的灵气牢牢护住了心脉，使得心脉并没有受损，而且主人身体中有一股很强的木属性灵珠，正在慢慢恢复主人碎裂的经脉，我想这可能是和主人修炼的法诀有关，我们先帮主人把体内的剧毒消除再说。”金翅大鹏收回渡入的灵力说道。

　　“好！”灰翼穷奇点头附和道。

　　说完，金翅大鹏和灰翼穷奇再次把自身的灵力渡入到景风的体内，慢慢消除着景风身体中的毒素。由于毒蚊尊者的毒刺蕴含的剧毒过于强烈，金翅大鹏和灰翼穷奇费了很大的力气，才把景风体内的毒素清除干净。

　　“好烈的毒，要不是我们两人的灵魂境界高，可以慢慢分解这剧毒，不然要想解除主人体内的剧毒，真不是一件容易的事。”金翅大鹏擦着头上的汗水说道。

　　“哼！不管是谁，胆敢伤我主人，等主人醒了以后，我一定出去为主人报仇。”灰翼穷奇冷哼一声说道。

　　“好了牛头，我们先休息休息，一会为主人疗伤，现在主人的伤势要紧。”金翅大鹏说道。说完之后，金翅大鹏盘膝打起坐来。

　　而此时昏迷的景风，由于体内的毒素已经被金翅大鹏和灰翼穷奇所解，恢复起来速度明显加快，体内碎裂的经脉也在金色木灵的滋润下，渐渐长出，连在了一起，景风的伤势正在疯狂的恢复着。

　　毒蚊窟中。

　　五爪和火凤在飞行了四天左右，渐渐有些支持不住，而毒蚊窟中的毒蚊群数量却没有因为五爪和火凤的疯狂杀戮而减少，反而越聚越多。

　　“这些破蚊子怎么杀不干净，而且数量越来越多，我感到头都大了。”五爪看着眼前密密麻麻，不断涌来的毒蚊群，感到了无奈。

　　“哎！也不知道主人怎么样了，如果让我出去，我定一把火烧死那个偷袭主人的小人。”火凤叹息一声，有些愤怒的说道。

　　“景风福大命大，应该没事。你没看景风关键时候躲进了虚独境中，虚独境中有金翅和牛头在，你就放心吧。”五爪安慰道。

　　“哎，主人可能没事，而我们怎么办呢，我们根本闯不出这个石窟，而且我体内的灵力也快用尽了，难道我们真的会命丧于此。”火凤叹息一声，有些绝望的说道。

　　“我们不到最后一刻决不放弃，你抓紧时间恢复，我在抵抗一会。”五爪气喘吁吁的说道。说完，五爪手持开天斧再次迎向了涌来的毒蚊群。

　　听到五爪所说，火凤看向五爪的目光也变了，感觉五爪是那样的高大，威猛，消极的情绪也烟消云散，火凤抓紧这难得的时间，飞速的恢复着消耗过度的灵力。

　　毒蚊窟外，焦急的孤寂再等待了四天之后，没有发现景风的影子，稍稍松了一口气道：“我想那景风可能是死了，他受了这么重的伤，不可能藏这么久，我现在要赶快赶回冥皇宫稳住乌冥那老家伙，再不回去我怕他会再派人来。毒蚊尊者你放心，我答应你的事不会食言的，不过你困住的这两人一定要死，知道吗！”由于在天之界，虚独境这类空间异宝还未出现过，所以孤寂根本想不到景风有虚独境这种空间异宝在身，看到重伤的景风一直未曾现身，以为景风已经死去，所以放心的赶回冥皇宫。

　　“这个你放心，就算没有你，我也会为我死去的三个手下报仇的。他们不可能活着闯出我的毒蚊窟，不过这两人也算实力坚强，竟然抵抗了这么久，不过我想不出两天，他们就抵挡不住了，到时候毒蚊就会吸干他们全身精血。孤寂，你想好回去怎么说了吗？乌冥会相信你的话吗？”毒蚊尊者不放心道。

　　“他不相信又能怎样，最好乌冥能把他身边高手都带到这天帘谷中，然后我们前后夹击，他就是有天大的能耐，也不可能活着闯出天帘古。”孤寂阴狠的说道。

　　“杀了乌冥，下一个就是金蚕皇，如果他们俩都死了，那冥界就已我们为尊了。好好！孤寂，你快赶回去吧！”想到以后自己在冥界可以呼风唤雨，不再躲躲藏藏，毒蚊尊者心情大好，催促道。

　　“我走了，这两个人就交给你了，千万不可出差错啊。”孤寂提醒道。

　　“放心吧。”毒蚊尊者信心满满的说道。看到毒蚊尊者自信的表情，想到景风已死，孤寂露出一丝邪笑，转身向天帘谷外飞去。

　　虚独境中，景风经过金色木灵的自我恢复以及金翅大鹏和灰翼穷奇轮番疗伤，所受重伤已经完全恢复。

　　“主人，是谁打伤的你，我们出去给你报仇。”灰翼穷奇鼻孔中喘着粗气，愤怒的说道。

　　“这个我一会给你们说，我们快出去，五爪和火凤还在外面呢，不知道他们现在情况怎样。”景风急迫的说道，说完，景风心意一动，三人离开了虚独境，出现在了天帘谷的深处。

　　“你！你竟然没死，这怎么可能。”看到凭空出现，完好无损的景风，毒蚊尊者一脸震惊的说道。

　　“主人，我感觉五爪和火凤就困在那个石窟中，我们合力打破那个石窟，救出五爪和火凤吧。”金翅大鹏释放出强大的灵魂之力，感应到五爪和火凤被困所在，提议道。

　　“牛头，这两个人交给你了，救出五爪和火凤的事交给我们了。”看到毒蚊尊者以及仅剩的一名手下手持毒刺杀来，景风大呼道。

　　“放心吧主人，有我在，我不会让他们打扰你的。”说完，灰翼穷奇猛的变身，一只长达百米，浑身倒刺的，忽闪着巨翅的灰色穷奇迎向了毒蚊尊者二人。

　　看到毒蚊尊者二人被灰翼穷奇阻拦住，景风祭出了木魂，在木魂中渡入强大的玄沌之力，又吸收了天炎珠的力量，猛地劈出了‘六宵神火’，一条虚幻的火龙腾空而出，呼啸一声，怒气冲冲的飞向了毒蚊窟。

　　而金翅大鹏也祭出金色长枪，身形一闪，劈出一道金色电光，和虚幻火龙一起，撞向了毒蚊窟。

　　“轰”的一声，犹如天崩地裂，受到景风和金翅大鹏的双重攻击，毒蚊窟承受不住巨大压力，裂开了一道道细口。“砰”的一声，手持开天斧的五爪和气喘吁吁的火凤破开了裂纹的毒蚊窟，重新回到了天帘谷中。

　　“景风，你没事吧？”破开毒蚊窟的五爪看到景风完好无损的出现在自己眼前，关心的问道。

　　“我没事，辛苦你们了，我和金翅给你们护法，你们赶快恢复一下消耗过度的灵力吧。”感觉到五爪和火凤体内微弱的灵力，景风连忙说道。

　　“好！”听到景风所说，五爪和火凤没有犹豫，立即盘膝坐在地上，默默恢复着消耗过度的灵力。

　　“烈魂！”景风大喝一声，穿上了逆天烈焰甲，招出了封印在里面的烈魂，迎向了蜂拥而来的毒蚊群。

　　“嗤嗤！！！”看到铺天盖地的毒蚊群，烈魂猛地改变了化成一片火海，不断的向外延伸，融化着飞来的毒蚊群。

　　“烈魂，五爪和火凤，交给你了，一定要保护好他们，我们去帮牛头。”景风看到灰翼穷奇此时的危险处境，大喝道。

　　“放心吧主人，有我在，那些毒蚊不会打扰五爪他们的。”烈魂自信满满的说道。说完，烈魂所化的火海燃烧的更强烈了，团团围住了正在恢复灵力的五爪二人。

　　此时的灰翼穷奇已经变成了战斗形态，但依然不是毒蚊尊者二人的对手，被毒蚊尊者二人逼得连连后退，就在毒蚊尊者的毒刺即将刺进灰翼穷奇的手臂时，一条黑色闪电惊天而起，狠狠地劈向了毒蚊尊者二人。

　　“轰”的一声，毒蚊尊者二人猝不及防，被景风的‘六肖神雷’劈中，‘六肖神雷’在劈到毒蚊尊者二人身体的一刹那，瞬间增幅了六倍攻击了，“噗”的一声，毒蚊尊者二人喷出一口鲜血，受到不小的创伤。

　　灰翼穷奇和金翅大鹏抓住毒蚊尊者二人受伤的空隙，双双出手，一灰一金两道强力电光轰击到毒蚊尊者二人的身上，三级冥帝实力的天星蚊被当场贯穿身体而亡，而毒蚊尊者被轰出百米之远，重重的撞进山体中，碎石滚落一地。

　　“嗡嗡！”一只巨大的黑色天星蚊撞开碎石，飞了出来，“刷”的一声，顶着头顶的巨刺，刺向了景风。

　　“好畜生！”看到毒蚊尊者的本体飞来，景风大喝一声，脚踏灵隐飘，化作一道残影，用上了冥技搜魂，迎向了毒蚊尊者。

　　“轰”的一声，景风感觉紧握木魂的双手都微微发麻，景风被毒蚊尊者一击顶飞，但毒蚊尊者头顶的巨刺也被景风手中的极品神器木魂劈成两半，一股狂暴的力量贯穿进毒蚊尊者的脑中，毒蚊尊者感到自己的灵魂都在颤抖。

　　就在毒蚊尊者脑中一片空白，在空中不断哀鸣时，一道冲天火焰凭空而起，恢复了大半灵力的火凤突然出现，发出了愤怒的一击，把毒蚊尊者重重的轰向了地面。

　　就在毒蚊尊者摔落到地面的一刹那，灰翼穷奇挥舞着大拳头，顶向了摔落的毒蚊尊者，“轰”的一声，毒蚊尊者又被灰翼穷奇一拳轰到了空中。

　　就这样，火凤，灰翼穷奇，金翅大鹏，以及赶过来的景风连番攻击，把毒蚊尊者牢牢的锁定在了半空中，当五爪恢复了大半灵力想要参与进来时，毒蚊尊者已经奄奄一息，没有了再战的能力，哀鸣的躺在了地上。

　　“吼吼！我要杀了你！”看到躺在地上的毒蚊尊者，五爪大吼一声，就想举起开天斧劈死毒蚊尊者。

　　“五爪，你不能杀了他，我留着它还有用。”看到五爪所举，景风连忙出手阻止。

　　“景风，你留他还有什么用，我要杀了他已解刚才的屈辱。”五爪不甘的大吼道。

　　“五爪，你放心，他早晚都是你的，不过要等到我们抓他去和孤寂那个小人当面对质之后才行，你就等等吧。”景风安慰道。

　　“这可是你说的，他的性命留给我了。”五爪等了一眼躺在地上，奄奄一息的毒蚊尊者说道。

　　“既然毒蚊尊者已经被俘，产生这些毒蚊的毒蚊窟已破，我们把这天帘谷中的毒蚊消除了以后再赶往冥皇宫吧。”景风提议道。

　　“好！”众人附和道。

　　由于没有了毒蚊尊者的控制，景风六人很轻松的消除了天帘谷中的毒蚊群，看到毒蚊群已灭，景风把众人收到虚独境中，坐在金翅大鹏身上，急速的飞向了冥皇宫。

　　第155章 毒恶的孤寂（下）

　　冥皇宫内，孤寂在途中自伤了自己，正在向冥帝乌冥禀报着自己想好的说词。

　　“你说什么，景风他们三人被捉了，我不是让你保护好他们吗，你怎么自己跑回来了？”冥帝乌冥愤怒的大吼道。

　　“启禀冥帝，当初我们刚到天帘谷时，我就提议小心行进，不可鲁莽行事，但景风他们三人不听，景风仗着浴火火凤可以散发大范围面积的黑色神火，硬硬闯进了天帘谷，想要杀死天帘谷深处的毒蚊尊者。”

　　“但毒蚊尊者早有准备，谷内还有四名三级冥帝实力的天星蚊，他们布下天罗地网，就等着我们派人前去。景风他们三人不小心陷入毒蚊尊者布下的陷阱中被擒，而我离得较远，拼着受伤不顾，前来向冥帝您求救。”孤寂一副忠心可表的样子说道。

　　“不可能，以我大哥的实力，以及我大哥身上的异宝，怎么可能被擒，我不相信。”孤寂激动的说道。

　　“那你是说我说谎了？”孤寂面露一丝冷光说道。

　　“好了，你们别吵了，景风他们三人是为了我们才孤身犯险的，如今他们被擒，我们不能袖手旁观，你们谁愿随我一起去天帘谷救人。”冥帝乌冥站在大殿之上高声说道。

　　“我们愿意前往！”冥界众高手附和道。

　　“冥帝，还是有我来带路吧，我进去过一次天帘谷，对里面的险境还是有所了解的。”孤寂自保奋勇道。

　　“好！冥日族长，麻烦你镇守冥皇宫，如果我有什么意外，我会及时通知你的。”冥帝乌冥说道。

　　“冥帝你放心，有我冥日在，冥皇宫不会有危险的。”冥氏家族族长冥日说道。

　　“那好，冥皇宫就交给你了，我们走！”冥帝乌冥说道。

　　听到冥帝乌冥所说，孤寂一转头，看了一眼冥日身旁的冥星，露出了一丝奸计得逞的邪笑。

　　可当孤寂跟随着冥帝乌冥来到冥皇宫外时，冥皇宫上空的毒蚊群数量明显减少并不断的消退，孤寂一脸不相信的愣在了当场。

　　“冥帝你看，那些毒蚊群数量减少了，正在慢慢消退，是不是我大哥他们已经脱困，杀了毒蚊尊者，消除了这场灾难。”孤寒看到毒蚊群正在慢慢消退，欣喜的说道。

　　“很有可能，不然这些毒蚊群不会退去的。”冥帝乌冥也松了一口气道。

　　而此时孤寂的脸庞却阴沉了下来，“景风，你受了这么重的伤怎么会不死，你难道真的是我命中克星。我早就觉得那个毒蚊尊者不可靠，没想到真的这么没用，如果景风回来，我肯定难逃一死，乌冥那老家伙不会放过我的。哼！既然你们不仁，别怪我不义，我就是死，也要拖着你们。”孤寂阴狠的说道。

　　“冥帝，我想去天帘谷看看，接应一下我大哥他们。”孤寒请求道。

　　“好，不过孤寒你自己小心一点，我们在冥皇宫等待你的好消息。”冥帝点头道“冥帝，就让我陪孤寒一起去吧，我怕他自己有危险。”雪氏家族的族长雪枫不放心道。

　　“呵呵，好，你去我就更放心了。”冥帝乌冥说道。说完，雪枫和孤寒一起向天帘谷方向飞去。

　　“冥帝，既然景风没事了，我也就放心了，我想去后殿调理一下，我感觉我的伤势还有些严重。”孤寂请求道。

　　“好，你去休息吧，不过你可不要离开冥皇宫啊，等景风回来我会命人去叫你。”冥帝乌冥冰冷的说道。

　　“冥帝，我先告退了。”说完，孤寂眼中露出一丝狠光，向后殿走去。但孤寂并没有像他所说，去后殿调理，而是通过冥皇宫后殿的通道向冥印山方向飞去。

　　此时的景风正坐在金翅大鹏身上，急速的向冥皇宫方向飞去。在快到冥皇宫时，景风的灵魂之力感应到了孤寂和一名五级冥帝的气息正在向他的方向飞来，心中一喜，传音道：“金翅，向那两个冥帝方向飞去，我感觉到了我二弟的气息。”

　　“好的主人。”说完，金翅大鹏化作一道金光，向孤寂方向飞去。

　　“父亲，我感觉到我大哥的气息了。”正在极速飞行的孤寂突然停下身形说道。

　　正说着，金翅大鹏所化金光出现在孤寂和雪枫的视线内，眨眼之间，就来到了孤寒和雪枫的面前。

　　“二弟，雪家主，你们好。”景风一脸笑意的说道。

　　“大哥，真的是你，我还以为我感觉错了呢，你怎么会这么快就赶到了这，你不是陷入了毒蚊尊者的陷阱中。”孤寒震惊的说道。

　　“哼！是不是孤寂说的，那个阴险的小人。二弟，雪家主，你们上来吧，在路上我给你们说说此去天帘谷发生的事。”景风冷哼一声说道。

　　“怎么了景风，难道不像孤寂所说的那样吗？”看到景风愤怒的表情，雪枫眉头紧皱的说道。

　　在路上，景风把自己深入天帘谷发生的事给孤寒和雪枫说了，听到孤寂竟然联合毒蚊尊者偷袭景风，想把致景风于死地，雪枫和孤寒愤怒了起来。

　　“我们冥界怎么会出现孤寂这等小人，当时毒蚊潮出现时我就觉得有些蹊跷，没想到真的是孤寂那个叛徒和毒蚊尊者狼狈为奸所造成的。”雪枫义愤填膺的说道。

　　“蹊跷，雪家主，当时有什么蹊跷，难道冥帝没派人调查吗？”景风不解的问道。

　　“发现毒蚊潮的时候是在金蚕皇对外宣布闭关的第十年，而首先发现毒蚊潮的地方是在孤氏家族范围内，当我们发现毒蚊潮的时候，毒蚊潮已经有了一定的规模，当时孤寂誓言旦旦说自己能消除毒蚊潮的侵害，可是一连十年过去了，毒蚊潮并没有因孤寂的清除而减少，反而越聚越多，当时冥帝就质问孤寂，但孤寂找了一大堆说辞。冥帝看在孤寂乃是冥界四大家族的族长，也不敢轻易动他，派出不少高手去查，但都没有查出结果。最后毒蚊潮越聚越多，渐渐包裹住了整个冥帝星，而毒蚊尊者也在这时出现，最后你们就出现了。”雪枫详细的讲述着。

　　“雪家主，你放心，这次我已经擒获了那毒蚊尊者，等到了冥皇宫，事情就能真相大白了。”景风坦言道。

　　“好！景风，我们快赶回冥皇宫吧，我怕去晚了，孤寂那个叛徒再跑了。”雪枫催促道。

　　“放心，跑不了他，金翅，麻烦你了！”景风轻松的说道。

　　“嗷！！”金翅大鹏一声长鸣，再次提升了速度，化作一道急速流失的金光，极速的飞向了冥皇宫。

　　一个多时辰过后，景风等人赶到了冥皇宫，冥帝乌冥等冥界高手在感知到景风的气息后，连忙出来迎接。

　　“景风，你没事太好了，这毒蚊潮消退是不是你的功劳啊。”冥帝乌冥大声问道。

　　“冥帝，孤寂那个小人呢？他在哪里？”景风愤怒的问道。

　　“怎么了景风，出什么事了，孤寂他正在冥皇宫后殿疗伤，我这就把他叫出来。”冥帝乌冥看到景风愤怒的表情，一脸不解的问道。

　　“好，我就在冥皇宫内等他，我看他还有什么话说。”景风眼中露出一股杀机，愤愤的说道。

　　冥皇宫内。

　　“景风，我听孤寂所说，你们三人一时冲动，陷入毒蚊尊者布下的陷阱中，你们是怎么脱困的，那毒蚊尊者呢？”冥帝乌冥坐在大殿之上询问道。

　　“哼！不是我一时冲动陷入到毒蚊尊者的陷阱中，而是孤寂和毒蚊尊者早已布下陷阱等待着我自投罗网，那毒蚊尊者已经被我擒下，冥帝你一问便知。”景风冷哼一声说道，说完，心意一动，把毒蚊尊者在虚独境中放了出来。

　　如今毒蚊尊者已经被虚独境中的五爪折磨的不成样子，早已没有了一开始的霸气，一脸颓气的趴在地上，等待着众人的审判。

　　“这！这是毒蚊尊者？”冥帝乌冥看到大殿之上趴着的，衣服凌乱的毒蚊尊者，一脸不相信道。

　　景风再看到毒蚊尊者的样子时也吓了一跳，但转眼一想，知道是五爪的杰作，露出了一丝笑意。

　　“冥帝，这就是毒蚊尊者，这毒蚊尊者和孤寂那个小人早就认识，这毒蚊潮袭击冥帝星也是他们二人的杰作，这次多亏我命大，不然我可能就救命丧他们二人之手。”景风把自己在天帘谷所发生的事详细的给冥帝乌冥及冥界众高手说了。

　　“什么，孤寂他怎么会这样做，孤寂他人呢？怎么还没来。”听完景风所说，冥帝乌冥愤怒了，大喝道。

　　不一会，前去叫孤寂的侍卫跑了进来说道：“启禀冥帝，孤寂族长并不在房内，不知道上哪去了，我问了好多人，都不知道孤寂族长去哪了？”

　　“哼，他一定是知道景风没事而潜逃了，不管他逃到哪里，我都要把他抓回来。”冥帝乌冥冷哼一声，愤怒的说道。

　　“冥帝，不知道你会冥技搜魂吗？如果你会，你只要对毒蚊尊者使用搜魂，事情的始末就会真相大白了。”景风说道。

　　“搜魂这等凶残的冥技在冥界是不让学的，不过我身为冥帝，搜魂这等冥技还是会的，有的时候这种必要的手段还是要掌握的。”说着，冥帝乌冥走到躺在地上，奄奄一息的毒蚊尊者身边，单手按在毒蚊尊者的头顶，使出了冥技搜魂。

　　看到眼前一幕，和孤寂狼狈为奸的几名冥帝高手都有些沉不住气了，不断的想着说词。

　　一炷香过后，冥帝乌冥收回按住毒蚊尊者的手，回到大殿之上，环视了一周，看的孤寂的几名同党心中之颤，乌冥说道：“我已经知道了这一切的始末，我现在给那些想要颠覆我的人一个机会，只要他能承认错误并接受我的处罚，我可以既往不咎，不然，别怪我辣手无情。”

　　听到乌冥所说，冥星等孤寂的同党立即站出身来，跪下说道：“冥帝，我们知道错了，请冥帝您再给我一次改过自新的机会。”

　　“冥星，你怎么会和这件事有关？”冥氏家族的族长冥日看到跪下的冥星，大声质问道。

　　“对不起族长，冥星一时鬼迷心窍，枉费族长你栽培了？”冥星一脸悔恨的说道。

　　“好了冥日，我自有分寸。”冥帝乌冥看到气得发抖的冥日，制止道。

　　“你们几个可知错，可愿接受我的处罚？”冥帝乌冥大声问道。

　　“我们知错了，我们愿意！”冥星几人说道。

　　“那好，我罚你们在冥印山中面壁万年，以减轻你们的罪过，你们可曾服气。”冥帝乌冥大声质问道。

　　听到冥帝乌冥只罚自己面壁万年，冥星几人松了一口气，感激的说道：“谢谢冥帝开恩，属下以后再也不敢了。”

　　“不过你们现在要带功赎罪，你们可知孤寂现在最有可能藏在哪？”冥帝乌冥大声问道。

　　就在冥帝乌冥质问的时候，乌冥突然收到传音，心中一紧大喝道：“不好，孤寂他在封龙洞，他要解开封印，放出狂变血龙，大家快去阻止他，如果狂变血龙现世，我们冥界又少不了一场涂炭。”说完，冥帝乌冥一闪身，向冥印山，封龙洞飞去。

　　第156章 狂变血龙

　　冥印山，封龙洞内。

　　孤寂在封印中滴入了一滴精血，顿时整个封印发出了一股强烈的白光，映着孤寂睁不开眼睛，一块八棱的黑色晶石出现在了封印中。

　　孤寂强忍着刺眼的白光，对封印中的狂变血龙传音道：“我现在把你放出去，不过你要答应我一个条件，如果你不答应我，我立即离开。”

　　“吼吼，你是谁，你让我答应你什么条件？”狂变血龙大吼一声，不解的问道。

　　“狂变血龙，你难道忘了我了吗？我是孤氏家族的宗主孤寂，当初我也参与了封印你的行动中，也只有我们几人的精血才可破开这个封印，只要你答应跟随我，帮我取得冥界霸主的地位，我就放了你。”孤寂传音道。

　　“吼吼！让我想想！”狂变血龙大吼一声说道。

　　一炷香时间过后，孤寂看到狂变血龙迟迟不给自己答复，焦急起来，传音道：“你想好没有，再不答复我可走了。”

　　“吼！好，我答应你，你快放我出来吧！”狂变血龙大吼一声说道。

　　“好，老夫姑且相信你一次，你可不要骗我啊！”不安的孤寂想也没想狂变血龙这等凶残的凶兽是根本不可驯服寄人之下的，而狂变血龙不是不想出去，但狂变血龙早已看出孤寂的惊慌，知道孤寂放出自己肯定有事，不想被孤寂拿条件要挟，才迟迟没给孤寂答复。看到狂变血龙答应自己，孤寂心中一喜，再次在封印中的八棱黑色晶石上滴入三滴精血。

　　“嗡嗡！！”八棱黑色晶石在吸收了孤寂三滴精血之后，整个封印像水纹一样波动了起来，封印的力量也越来越弱。

　　“吼”随着狂变血龙一声怒吼，整个封印中充满了粘稠的血气，“轰”的一声，封印被狂变血龙的强大力量破开，孤寂也被狂变血龙散发出的强大力量震出封龙洞，喷出了一口浓血。

　　而远远赶来的乌冥等人在听到封龙洞中传出的龙吟后，心中一紧，知道坏了。乌冥大喝道：“大家小心，孤寂很可能打开封印，放出了狂变血龙，到时候大家见机行事。”

　　封龙洞外。

　　“狂变血龙，我已放出了你，你要遵守誓言听命于我，现在你给我发下血誓吧。”孤寂漂浮在空中，冲着浑身血气的狂变血龙说道。

　　“吼吼！我什么时候答应过你听命于你，愚蠢的人类，去死吧。”狂变血龙大吼一声，嘲讽的说道。说完，狂变血龙身上的血气跳动开了，一股死亡的气息牢牢锁定了孤寂。

　　孤寂感觉自己好像陷入了死亡深渊，动作迟缓了起来，一股股死亡气息不断冲击着自己的心房，惊恐的吼道：“你别杀我，我不让你听命于我了，看在我把你放出来的份上，饶了我吧。”

　　“吼吼！你不是想称霸冥界吗，我遵守我的承诺，但我要吃了你，那样你就成为了我身体的一部分，我们一起来称霸冥界吧。”狂变血龙怒吼一声，凶残的说道。

　　“不！”听到狂变血龙所说，孤寂胆颤了，把自身的冥灵力提升至顶峰，就想冲破狂变血龙强大的气势缚束，逃离冥印山。

　　虽然狂变血龙一直被封印，但狂变血龙自身的实力并没有因被封印而降低，反而有所增进，达到了五级神人的实力，这在整个天之界是不可匹敌的。

　　狂变血龙看到孤寂要跑，大吼一声，张开血盆大口，猛地一吸，一股强烈的吸力油然而生，随着吸力越来越强烈，不断挣脱的孤寂感到了一阵阵乏力，身子好像散架一般，眼看心有不甘的孤寂就要命丧狂变血龙之口，冥帝乌冥等人赶到了封龙洞外。

　　一道惊天刀芒凭空而起，狠狠地劈到了狂变血龙的身上，狂变血龙身上顿时血气波动起来，但如此强烈的刀芒，都未破开狂变血龙身上的血气，狂变血龙放弃了即将到口的孤寂，瞪着一双通红的血眼，怒视着袭击自己的冥帝乌冥。

　　看到自己被救，孤寂无力的瘫在了地上，不断的喘着粗气，可就在孤寂感到庆幸，想逃逃跑之时，一个孤寂最不愿看到的人影出现在孤寂的身前。

　　“景风！”看到景风完好无损的站在自己面前，孤寂心中一惊，惊恐的喊道。

　　“孤寂，你没想到我还没死吧，你不是想要杀死我吗？我会给你一个和我公平决斗的机会，不过现在你先去我的虚独境中待一阵吧。”说着，景风使用‘搜魂’绝技，一脚踢晕了早已没有反抗能力的孤寂，心意一动，把孤寂收到了虚独境中，和毒蚊尊者关在了一起。

　　“吼吼！我认得你，当初就是你带头封印我的。”狂变血龙看着空中飘浮，手持中品神器天冥刀的乌冥，愤怒的吼道。

　　此时乌冥已经被狂变血龙散发出的强大气息所震，感到了一阵阵乏力。乌冥此时恨死了孤寂，要不是他解开封印，放出狂变血龙，也不会变成现在的样子。感受到狂变血龙的强大，想到自己手持中品神器天冥刀都破不开狂变血龙的防御，乌冥知道如果不能把狂变血龙再次封印起来，冥界免不了一场生灵涂炭。

　　就在冥帝乌冥及冥界高手被狂变血龙散发出的强大气势所憾时，“唰唰唰”三道身影出现在冥帝身边，冥帝乌冥看到这三人出现，稍稍松了一口气，道：“金蚕皇，瞿长老，毂长老，你们可来了，孤寂解来了封印，放出了狂变血龙，如果我们不能把狂变血龙封印，整个冥界就会陷入生灵涂炭之中。”

　　“孤寂，又是那个孤寂，早知如此，我早就该要了他的命。”金蚕皇愤怒的吼道。

　　“吼吼！你们几个老家伙都到齐了，太好了，不用我辛苦的去找你们了，你们几个都去死吧。”狂变血龙怒吼一声，一股磅礴的血球在口中迸出，带着毁灭一切的气势，冲向了冥帝乌冥等人。

　　“六元玄冥阵”感觉到狂变血龙喷出的毁灭性的血球的威力，乌冥大喝一声，加上及时赶来的冥日和雪枫，六人组成了一个犹如六芒星的法阵，想要抵挡住狂变血龙的攻击。

　　“轰”的一声，整个封龙洞周围的树林，被强大的力量绞成碎末，冥帝乌冥等六人不约而同的喷出一口鲜血，不敢相信六元玄冥阵被狂变血龙一击催垮。

　　“吼吼！就凭你们六人，竟敢阻挡如今的我，真是太自不量力了。”狂变血龙在空中盘旋着硕大的身躯，不屑的说道。

　　当年冥帝乌冥封印狂变血龙时，用的是八元玄冥阵，但孤寂的背叛加上当年一名五级冥帝实力的长老身死，使得八元玄冥阵根本不能使用，而且狂变血龙也非当年的狂变血龙，自身的实力也俱增不少，使得冥帝乌冥等人连狂变血龙的一击都接不下。

　　“吼吼，你们这些老家伙，当年竟敢封印我，如今我出来了，你们就去死吧。”狂变血龙怒吼一声，凶残的说道。

　　冥帝乌冥等人看到狂变血龙强大的实力，一种不祥的感觉悠然而生。“大家一起上，千万不能让狂变血龙离开冥印山，不然整个冥界难保。”冥帝乌冥大喝道。

　　“轰轰轰！”一道道灵光，电光，冥剑，冥刀劈到了狂变血龙的身上，但狂变血龙实力太强，这些攻击犹如搔痒一般，根本伤害不了狂变血龙。

　　“吼吼！”狂变血龙怒吼一声，身上的血光燃烧了起来，一股铺天盖的血气冲天而起。

　　“你们都去死吧！”铺天盖地的血气突然实质开了，变成了一阵阵血浪，席卷向众人，想要把冥帝乌冥等冥界高手绞碎在血浪中。

　　‘六宵神火’，感觉到狂变血龙这一击的厉害，景风吸收了天炎珠的力量，手持战刀木魂，劈出了‘六宵神火’。

　　一条虚幻的火龙腾空而出，带着无尽的气势，钻进了血浪之中。

　　“滋滋”血浪强大的腐蚀力不断的侵害着虚幻的火龙，突然，虚幻火龙猛地振幅了八倍攻击力，化作一片火海，抵抗着血浪。

　　“六元玄冥阵”冥帝乌冥等人看到景风正在苦苦抵抗，再次组成六元玄冥阵，一道回旋的虹光冲进了血浪中，破开了狂变血龙发出的血浪。

　　“吼！小子，你是谁，竟能发出如此攻击，你手中的可是极品神器？”狂变血龙瞪着通红的龙眼，贪婪的看着景风手中的木魂说道。

　　“主人，这个狂变血龙有五级神人的实力，就算你有木魂在身，也不可匹敌，主人不可和他硬拼啊！”由于金翅大鹏的灵魂境界很高，轻易的察觉出狂变血龙的实力，提醒景风道。

　　“可是我总不能不管冥界众人啊！金翅，你有什么好办法吗？”景风看到金翅大鹏眼中闪烁的精光，询问道。

　　“主人，我倒有一个办法可以一试？不过过程有些危险。”金翅大鹏说道。

　　“什么办法，金翅你快说？”景风急促的问道。

　　“主人你还记得吗？我和牛头在玄冥岛时可以恢复一半的实力，如果能把狂变血龙引到玄冥岛，哼！我和牛头能轻松杀死他。”金翅大鹏说道。

　　“是啊，我怎么把这个给忘了，这冥印山就可以通往玄冥岛，只要我能把狂变血龙引到玄冥岛，那他不任由我们宰割了吗？”景风兴奋的说道。

　　“可是主人，在引狂变血龙进玄冥岛的途中太危险，一个不好，你可能就会被狂变血龙秒杀，而且主人，你有把握在短时间内用木魂打开冥印山通往玄冥岛的封印吗？”金翅大鹏提醒道。

　　“现在也管不了这么多了，我只有赌上一赌，好在我还有虚独境在身，关键时候应该可以保护住自己性命，你就放心吧。”景风紧咬了一下牙关说道。

　　“冥帝，你知道冥印山中，通往玄冥岛的封印山洞在那，我有一个办法，如果成功，就可杀死狂变血龙，解除冥界危机。”景风传音道。

　　“那封印山洞就在冥印山的深处，洞口有四根丛里的石柱，可是景风，你有什么办法杀死这狂变血龙啊！”冥帝乌冥一脸震惊的传音道。

　　“冥帝，现在时间急迫，等计划成功，杀死狂变血龙，我再慢慢给你说，麻烦冥帝你先拖住狂变血龙。”景风传音道。

　　“好，景风，你自己小心。”说完，冥帝乌冥再次启动了六元玄冥阵，一股回旋的虹光轰向了浑身血气的狂变血龙。

　　“主人，还是金翅驮着你吧，虽然那狂变血龙很强，但我想以我的速度，他还追不上。”金翅大鹏说道。

　　“好吧，拜托你了金翅。”说完，景风跳到了金翅大鹏的身上，穿上逆天烈焰甲，吸收了神月珠的力量，招出了虚幻的水灵盾，包裹住自己，大声说道：“狂变血龙，你想要这极品神器吗？想要就过来追我。”说完，金翅大鹏化作一道金光，向冥印山深处飞去。

　　“吼吼！”狂变血龙一甩血红的龙尾，重重的撞击到六元玄冥阵发出的虹光上，瞬间扫碎了虹光，并带着滚滚血气穿过虹光，撞到了六元玄冥阵上。

　　“轰”的一声，六元玄冥阵应声被破，冥帝乌冥等六人被狂变血龙的龙尾抽出百米之远，狠狠地摔到了山石中，但狂变血龙并没有继续向乌冥等冥界高手发起攻击，而是脚踏滚滚血气，贪婪追向了景风，想要杀死景风，夺得景风手中的木魂。

　　“景风，拜托了！”脸色苍白，口吐鲜血的冥帝乌冥看到狂变血龙紧追景风和金翅大鹏而去，心中一紧，感激的说道。

　　可此时景风坐在金翅大鹏身上，已经听不见冥帝乌冥的声音，只是急速的向冥印山深处飞去。

　　第157章 屠龙

　　“主人，我感觉到冥印山东方有一股强大的力量存在，我想很可能就是那封印山洞。”急速飞行的金翅大鹏传音道。

　　“好，就往东边飞！”景风传音道大约飞行了一盏茶的时间，景风远远看到四根耸天的神柱出现在眼前，随着金翅大鹏一声长鸣，“嗖”的一声，金翅大鹏飞进了封印山洞外。

　　景风没有迟疑，心意一动，把虚独境中的五爪、火凤、灰翼穷奇全都招了出来，说道：“拜托大家了，帮我抵挡一下，不过那狂变血龙实力很强，有五级神人的实力，大家一定要小心，不可力敌知道吗？”

　　“主人，你放心，你耐心破开封印吧，狂变血龙由我们吸引，不会让它打扰你的。”金翅大鹏自信满满的说道。

　　“你们自己小心。”说完，景风手持木魂，闯进了封印山洞中。

　　景风刚闯进封印山洞，狂变血龙就化作一道血气赶了过来。“吼吼吼，你们是谁，那个手持战刀的小子呢？他在那里？”狂变血龙大吼一声，一股冲天血气悠然而生，瞬间震碎了四根耸天神柱，长着血盆大口，凶残的说道。

　　“想找我们主人，先过了我们这关再说。”说完，五爪等人全都变成了本体，飞到空中，团团围住了狂变血龙。

　　“吼！你们竟然也都是变异神兽，身为兽体，你们为什么要和我作对，不如跟随于我，那整个冥界将会握在我们手中，岂不快哉！”狂变血龙大吼一声，施诱道。

　　“哼！你不要痴心妄想了，我们不会背叛主人的。”金翅大鹏冷哼一声说道。

　　“吼吼！既然这样，那你们都去死吧。”狂变血龙怒吼一声，踩着滚滚血云，杀向了金翅大鹏等人。整个天空都被狂变血龙散发的血气染红了。

　　而金翅大鹏，五爪等人也不示弱，在四个方向，向狂变血龙发起了攻击。

　　“吼吼吼！！”一时间，整个封印山洞外兽声四起，金翅大鹏和浴火火凤不断的利用速度袭击着狂变血龙，而五爪和灰翼穷奇围着狂变血龙来回闪躲，并不急于进攻。虽然狂变血龙的实力远超五爪等人，但由于四人配合默契，并不急于进攻，一时间狂变血龙也没有办法，只能怒吼着发出一道道狂暴的血气，袭击金翅大鹏等人。

　　封印山洞内，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影，飞速的向封印山洞内部飞去，由于封印山洞很长，道路弯曲，景风用了大约一刻钟左右的时间才来到封印山洞的尽头。

　　景风看着眼前一片虚幻的发着白光的封印犯起愁来。“我该怎样才能破开这封印呢，难道使用木魂强行破开吗？”景风喃喃自语道。

　　“哎！还是试试看能用木魂强行破开这封印吗？”说着，景风在木魂中渡入一股强大的玄沌之力，一股耀眼的绿光在木魂中迸射而出，景风双手握刀，狠狠地劈到了虚幻封印上。

　　如此强大的力量狠狠劈上，虚幻封印并未起一丝波澜，连一丝声音都没有响起，景风不敢相信的看着眼前的一幕，被虚幻封印蕴含的强大力量所憾。

　　“怎么办，我该怎么办，要是破不开封印，我所做的一切都付之东流了，而五爪他们还在外面苦苦抵抗，要是再破不开，五爪他们就会有危险。”景风焦急的自语道。

　　突然，景风心灵一颤，在抵住虚幻封印的木魂中传来一股气息，一股让景风感到很舒服的气息。感受到这股气息，景风脑中的灵魂之力疯狂的运转着，体内的玄沌之力蜂拥的涌入到木魂中，此时木魂突然震动开来，一股强大的吸力油然而生，使得整个虚幻封印剧烈的波动起来。

　　“飕飕！！”受到木魂的吸附，虚幻封印被一点点的吸入到木魂之中，当初木魂被劈裂的一道道细口竟然也慢慢愈合，随着时间一点一滴的推移，整个虚幻封印被完全吸收到了木魂之中，而木魂裂开的细口也被完全修复愈合了，整个刀身蒙上了一层薄薄的绿气。

　　看到封印已破，景风没有立即恢复消耗过度的玄沌之力，而是脚踏灵隐飘，飞速的向封印山洞外飞去，想要解救五爪等人，把狂变血龙引到玄冥岛中。

　　此时五爪、金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇都已经变成了战斗形态，如才强大的战斗力，都未能使狂变血龙受伤，反而自己身上伤痕累累，正在苦苦支撑。

　　“吼吼！”看到五爪四人如此难缠，狂变血龙疯狂了，怒吼一声，身上的血气燃烧起来，身躯骤然变大，变成了千米之长，身子也骤然增粗，盘旋在空中犹如一座小山，怒视着五爪四人。

　　“变身！”五爪四人看到狂变血龙竟然变身了，心中一惊，就想闪避。

　　“你们逃不了了，受死吧！”随着一声震耳的龙吟，整个天空变成了血红色，无数道血气汇集成一团团血云，带动着阵阵扭曲的空间，射向了五爪等人。

　　“大家快逃！”看到血云袭来，金翅大鹏感到了一阵心颤，大声提醒道。

　　可是血云速度太快，没等五爪四人闪躲，就飞到了眼前，眼看五爪四人就要被血云吞噬，突然，四人感到了一股强大的吸力，心中一喜，没有做任何抵抗，消失在了无边无尽的血云中。

　　“人呢？”在空中盘旋的狂变血龙突然感觉到即将被血云吞噬的五爪四人的气息凭空消失了，心中一惊，放出强大的灵魂之力寻找着。

　　“小子是你，你终于出现了，交出极品神器，我可以饶你一命。”狂变血龙放出的灵魂之力感应到封印山洞外的景风，心中一喜，放弃了寻找五爪等人，凶残的说道。

　　“哼！想要极品冥器，那就追我吧，追上我，我就给你极品神器。”景风冷哼一声说道。说完，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影，急速的向封印山洞内奔去。

　　“吼！小子，哪里逃。”看到景风消失在封印山洞中，狂变血龙怒吼一声，身子猛地缩小，化作一道血光，钻进了封印山洞，紧追景风而去。

　　“好快，狂变血龙怎么会有这么快的速度。”感觉到身后紧追不舍，渐渐拉近距离的狂变血龙，景风心中一惊，被狂变血龙的速度所憾。

　　“刷”的一声，景风心意一动，利用灵隐飘幻化出一个幻影，立在了蜿蜒的山洞内，想要延缓一下狂变血龙的速度。

　　“吼”急速飞行的狂变血龙突然看到景风竟然站在山洞中没有逃跑，愣了一下，随即喷出了一股浓浓的血雾，向景风所化幻影袭去。

　　“嘭”的一声，灵隐飘所化的幻影一接触到狂变血龙喷出的血雾，就爆裂了，整个山洞洞壁也被景风幻影爆炸所产生的强大力量震得塌陷了，把狂变血龙砸在了里面。

　　“吼吼！狡猾的小子，我要吃了你。”看到自己上当，狂变血龙怒吼一声，身上的血气再次燃烧起来，瞬间粉碎了身上的山石，化做一道红线，飞速的追赶这景风，想要吞噬了戏弄自己的景风。

　　由于狂变血龙一时大意，被景风拉下不小的距离，等狂变血龙在追赶时，景风已经越过了当初自己破开的封印，向玄冥岛内奔去。

　　飞奔了一炷香的时间，景风眼前的景象突然改变，变成了一片灰色的世界，而离自己不远处，一座灰色的大殿出现在了眼前，而这座大殿并不是当初景风去过的战天殿。

　　看到自己已经踏入玄冥岛，景风稍稍松了一口气，放慢了速度，静静等待着狂变血龙的到来。

　　随着一声惊天的龙吟，狂变血龙也闯出封印山洞，来到了玄冥岛上。狂变血龙在踏入玄冥岛的一瞬间愣在了当场，盘旋着身子，转动着硕大的龙头，看着眼前陌生的世界“小子，这里是什么地方？”看到这个陌生的灰色世界，狂变血龙并没有立即冲向景风，而是询问道。

　　“这里就是冥界中最神秘的玄冥岛，而这里也是你丧命的地方。”景风冷冷的看着狂变血龙说道。

　　“哈哈！小子，你是不是傻了，在冥界，有谁会比我厉害，不过我要感谢你，谢谢你带我来这，我听说玄冥岛中藏有冥界数百件神器，到了这，这一切都是我的了。”狂变血龙大笑一声，贪婪的说道。

　　“是吗？那就要看看你有没有命去拿了。”景风不屑的说道，说完，心意一动，把五爪、金翅大鹏、灰翼穷奇、浴火火凤招了出来。

　　“我在这里真的可以恢复了一半的实力。”一来到玄冥岛，浴火火凤发现在实力提升了不少，欣喜的说道。

　　“我没有骗你吧，我们恢复了一半的实力，区区一个狂变血龙，那还不任我们随意蹂躏。”灰翼穷奇一扫一开始的颓势，霸气的说道。

　　“哈哈！现在换我们蹂躏他了。”金翅大鹏大笑一声，变成了金翅大鹏的本体，化作一片金光，“咻”的一声，冲向了狂变血龙。

　　“哼！”狂变血龙看到金翅大鹏向自己冲来，露出了一丝不屑，张开大嘴，喷出一股血雾，缠向了金翅大鹏。

　　刚刚还奏效，逼得金翅大鹏等人连连闪避的血雾此时却失去的功效，“嗖”的一声，金翅大鹏穿过血雾，重重的撞到了狂变血龙的身上。

　　“吼！”狂变血龙一阵吃疼，腹部被金翅大鹏抓开一条血口，撞出千米之远，重重的摔倒了地上，把整个地面砸开了一个深坑，一股鲜血在狂变血龙的腹部流了出来。

　　“吼，这不可能，你怎么会变得怎么厉害。”狂变血龙怒吼一声，一脸不敢相信的吼道。

　　“在外面我承认不是你的对手，但到了这里，一切就由我们来主宰了。”金翅大鹏尖叫一声说道。

　　听到金翅大鹏所说，感受到金翅大鹏身上蕴含的强大力量，狂变血龙心中产生了一丝不安。但狂变血龙知道，自己的速度在金翅大鹏面前根本没有优势，只能硬拼才有一线生机。

　　“吼吼！”狂变血龙身躯不断的变大，渐渐变成了一个人形，一个全身血红，覆盖厚厚龙鳞的巨人出现在空中，狂变血龙在愤怒时变成了战斗形态。“嗡”的一声，狂变血龙手中多出一根多棱长棍，显然是自身的龙角所变。

　　“你竟敢伤我，去死吧！”狂变血龙挥舞着多棱长棍，带动着滚滚血气，抽向了金翅大鹏。

　　“哼！来得好。”金翅大鹏冷哼一声，也变成了战斗形态，手持金色长枪，劈出一道金光，迎向了狂变血龙。

　　“轰”的一声，玄冥岛上空的空间被二人一击散发出的毁灭性力量撕裂了一道道空间裂痕，金翅大鹏在空中倒退五步才稳住身形，而狂变血龙却被金翅大鹏全力一击再次轰向了地面，又把地面砸开了一个大坑。

　　“吼！这不可能！”看到自己全力一击竟然伤不了金翅大鹏，狂变血龙大吼一声，不敢相信的吼道。

　　“金翅，你休息休息，该轮到我了。”看到金翅大鹏把狂变血龙轰到了地面，灰翼穷奇飞到了金翅大鹏身旁说道。

　　“好，交给你了。”金翅大鹏冲着灰翼穷奇微微一笑，一脸轻松的说道。

　　“吼，难道你也比我强。”狂变血龙怒吼一声，在地上爬了起来，心颤的说道。

　　“刚才你怎么对我的，我要十倍奉还。”说着，灰翼穷奇变成了本体，忽闪着灰翅，“嗖”的一声顶向了狂变血龙。

　　由于狂变血龙在刚才和金翅大鹏硬憾一击时受了些伤，速度明显下降，看到灰翼穷奇顶来，本想立即闪躲，但狂变血龙体形太大，灰翼穷奇含怒而攻，速度明显提升了好几个档次，“嘶”的一声，狂变血龙被灰翼穷奇的双角穿过厚厚的血色龙鳞，硬生生的插入到大腿之上。

　　“吼！”灰翼穷奇大吼一声，猛地把狂变血龙摔了出去，并在狂变血龙的大腿处划开了一道深见白骨的血口。

　　此时狂变血龙真有些欲哭无泪，本以为自己破开封印，在冥界就可以横行无数，现在却被刚刚还被自己压制的死死的异兽所伤，而这两只异兽的实力明显高过自己很多。

　　“轰”没等狂变血龙作出反应，灰翼穷奇又一头顶上，锋利的双角插入到狂变血龙的腹部，硬生生把狂变血龙顶了起来。

　　“吼！吼吼！”狂变血龙不断的怒吼，挣扎，正要摆脱灰翼穷奇的利角。

　　“轰”灰翼穷奇冲天而起，在空中把狂变血龙猛地甩了出去，一大片灰色奇木林被狂变血龙的硕大身躯压断。

　　“好了牛头，该轮到我了，再打下去，你就把他打死了。”火凤看到灰翼穷奇瞪着通红的大眼，及时制止道。

　　“哎！我还没有过瘾呢，算了，让给你了。”灰翼穷奇变成人形，飞到景风身边，叹息一声说道。

　　“狂变血龙，就让我了结了你吧。”随着火凤一声长鸣，一只翅展百米的烈焰火凤出现在空中，空气的温度骤然提升，使得身上重伤的狂变血龙感到了一阵阵窒息。

　　“这不可能，你们为什么有如此实力，难道在外面你们和我闹着玩吗？为什么在冥界存在比我还强大的异兽。”狂变血龙感受到火凤散发出的气息也比自己强，一时承受不知，不甘的大吼道。

　　“嗷！！”一股可以燃烧一切的虚幻火柱在火凤口中喷出，带动着滚滚热浪，射向了满脸不甘的狂变血龙。

　　“虚幻极火！”景风看到此时火凤喷出的虚幻极火比自己吸收了天炎珠的力量发出的六宵神火威力还要大，对狂变血龙已经不抱任何希望了。

　　“吼”身受重伤的狂变血龙感觉到火凤喷出的虚幻极火中存在这一股让自己胆寒的力量，知道如果自己抵挡不住，就会被这一击杀死。

　　狂变血龙一咬牙，发起狠来，震碎了全身的经脉，一股实质的冲天血气惊天而起，惊天血气汇集成一道凌锥，狠狠地刺向了火凤喷出的虚幻极火，狂变血龙想临死也拉个垫背的。

　　“不好！火凤，危险。”感受到狂变血龙拼命一击的厉害，金翅大鹏和灰翼穷奇以及五爪同时出手，三股强大的具有毁灭性的灵光交错在一起，瞬间轰到了狂变血龙的身上，像筛子一样贯穿了狂变血龙的身体，狂变血龙就这样不甘的死去。

　　而景风猛地掷出了虚独境，飞向了火凤，景风想要利用虚独境本身的防御力抵挡住狂变血龙临死一击。

　　“轰”血气所化凌锥像切豆腐一样，破开了火凤喷出的虚幻极火，犹如一道流星插向了火凤的胸口，可就在血锥即将插进惊慌失措的火凤胸口时，景风掷出的虚独境突然出现在火凤胸口，替火凤挡下了致命一击。

　　“轰”的一声，虚独境抵挡住血锥的大部分力量，但火凤还是被血锥剩余的力量震飞，仰天喷出一口脓血，重重的摔到在地上。

　　第158章 伏诛

　　“火凤，你没事吧。”看到火凤被狂变血龙临死一击发出的血锥震飞，五爪抢在景风的身前，一个闪身，来到了火凤的身边，关心的问道。

　　“我没事，谢谢！”看到五爪焦急的神情，火凤美丽的脸庞突然红了。

　　“咦！五爪，速度好快啊，没想到你比我还关心火凤。”看到五爪和和火凤所表现的一举一动，景风一脸笑意的调笑的。

　　“咳咳！哪有，哪有，我只是离得火凤比较近，怕她受伤而已，你们不要瞎说。”听到景风的调笑，以及看到金翅大鹏和灰翼穷奇脸上挂着的笑容，五爪的脸庞突然红了，干咳一声说道。

　　“主人，你们不要再笑话五爪了。火凤在这谢谢主人的救命之恩，要不是主人最后时刻掷出虚独境，帮火凤当下致命一击，火凤可能就命丧于此了。为了报答主人的救命之恩，火凤决定一生跟随主人，绝不二心。”火凤坚定地说道。

　　“火凤，你真的愿意一直跟随于我，我可是答应你到了神之界让你自己选择的。”景风一脸笑意的说道。

　　“火凤心意已决，请主人成全。”火凤坚定的说道。

　　“好，谢谢你这么看得起我，火凤，你先去虚独境中疗伤吧，等我需要你的时候再叫你。”景风满脸笑意的说道。

　　“好的主人。”火凤有些虚弱的说道。说完，景风心意一动，把火凤传进了虚独境中。

　　由于景风一开始的调笑，五爪并没有央求随火凤一起进入到虚独境中，而是默默地站在景风身边。

　　“主人，如今狂变血龙已死，但这狂变血龙也是一类强大的龙族异种，浑身是宝，我们过去看看吧，可不要让宝物暴殓天物了。”金翅大鹏说道。

　　“好！”景风点头道。说完，四人缓缓走到了狂变血龙的尸体旁。

　　“咦！真的有龙珠。”走到狂变血龙尸体旁的金翅大鹏看到狂变血龙的胸口处有一颗闪闪发亮的珠子，欣喜的说道。说完，金翅大鹏伸手，把狂变血龙所结的龙珠拿在了手中。

　　“这是？”景风看着金翅大鹏手中发光的珠子问道。

　　“主人，这是狂变血龙所结的龙珠，乃是它力量的本源。像我们兽类，修行达到一定境界，体内都会形成这种珠子，只要灵魂不灭，就算元婴受损，也不会危害到生命，减弱力量。”金翅大鹏解释道。

　　“那你和牛头体内是不是都结成这种珠子了。”景风问道。

　　“恩，我是在修行到二级上级神兽才结成的兽珠，没想到这狂变血龙在天之界就能结成兽珠，真是不简单。结成兽珠后，自身的力量增加了一倍，只是在这天之界，我和牛头的力量被神之界所束缚，根本不能发挥。”金翅大鹏无奈的说道。

　　“主人，给你龙珠。”说着金翅大鹏把龙珠递给了景风。

　　“不，你还是给五爪吧，五爪乃是龙中皇者无爪金龙和开明兽所生，龙珠对他的帮助会很大，我留着没用。”景风并没有去接金翅大鹏递来的龙珠说道。

　　其实五爪在看到金翅大鹏手中的龙珠时，就被龙珠蕴含的力量所吸引，只是不要意思索取。听到景风所说，五爪“嘿嘿”一笑，说道：“谢谢景风，谢谢金翅，牛头，我就不客气了。”说着，五爪接过了龙珠。

　　看到五爪憨厚的表情，景风三人都笑了起来，金翅大鹏说道：“五爪，你不用不好意思，其实这龙珠你炼化最适合。我和牛头、火凤在天之界不可能在修炼提升境界了，只有慢慢减轻神之界的缚束，才能再恢复一些实力，而你又是五爪金龙和开明兽所生的融合异兽，身上流着无爪金龙的血，服下龙珠，会对你帮助很大，你就不要客气了。”

　　“对了主人，这狂变血龙的身躯本身也蕴含很强大的力量，只是煞气太重，不容易被炼化、吸收，我看主人逆天烈焰甲中封印的烈魂具有吞噬煞气和特能，不如让烈魂吞噬了狂变血龙的肉体。”金翅大鹏提议道。

　　“对啊，我怎么把烈魂给忘了，还是金翅你有心啊，不过狂变血龙的龙头还是留下给冥帝吧。”说完，景风手持木魂，一刀砍下了狂变血龙的龙头，并把血淋淋的龙头放进到虚独境中。

　　“唰”的一声，景风心意一动把烈魂在逆天烈焰甲中招了出来说道：“烈魂，这狂变血龙的肉体蕴含很强大的力量，你把这狂变血龙的肉体吞噬了吧，对你提升境界帮助很大。”

　　烈魂在被招出来的一刹那，就看到了狂变血龙强大的身躯，听到景风所说，烈魂心中狂喜，感激的说道：“谢谢主人，我就不客气了。”说完，烈魂猛地化作一片火雾，团团包裹住了狂变血龙千米之长的身躯。大约十分钟左右时间，硕大的狂变血龙身躯就被烈魂完全吞噬了。

　　“烈魂，你回逆天烈焰甲中好好修炼吧。”景风看到烈魂在吞噬了狂变血龙身躯之后，自身的力量提升了不少，欣喜的说道。

　　“是主人。”烈魂欣喜的说道。说完，烈魂消失在了玄冥岛上。

　　“好了，如今狂变血龙已死，也是该找孤寂和毒蚊尊者算账的时候了。”想到关在虚独境中的孤寂和毒蚊尊者，景风眼中露出了一丝狠光。

　　虚独境内。

　　毒蚊尊者和孤寂被五爪一手一个提到了景风的面前。

　　“孤寂，你不是想和我堂堂正正比试一次吗？现在我就给你这个机会，如果你胜了我，我就放你离开，输了，你就会永远的消失。”景风冰冷的说道。说完，景风心意一动，解除了孤寂身上的缚束。

　　“景风，这不公平，我如今重伤未愈，怎么会是你的对手。”孤寂大吼道。

　　“哼！公平，这世上本无公平一说，要战就战，不战的话，你就去死吧。”景风冷哼一声说道。

　　“好！景风，你记住你所说的话，如果我胜了，你就要放我离开，不可反悔。”孤寂一咬牙说道。

　　“我答应你！我们现在开始吧。”景风面露冷光的说道。

　　“那我呢？我也要比试。”被缚束的毒蚊尊者听到景风所说，大喊道。

　　“好，我也给你机会，五爪，火凤，毒蚊尊者就交给你们了，你们可不要让我失望啊。”景风一脸笑意的说道。

　　“吼吼！景风你放心，我不会让你失望的。”五爪大吼一声说道。

　　“这不公平，为什么我要和两个人比试。”被解开缚束的毒蚊尊者不甘的大吼道。

　　“我早就说过，这世上本无公平一说。五爪、火凤，他交给你们了。”说完，景风心意一动，在五爪三人周围割出了一块长宽百米的空间。

　　看到景风的设置空间的神通，孤寂吓了一跳，惊恐的说道：“你这是什么神通，怎么可能随意设置空间？”

　　景风冷冷一笑并没作答复。景风炼化了虚独境，是虚独境的主人，虚独境中的一切都在景风掌控中，景风想要在虚独境中化出一块空间简直是轻而易举。

　　“好了，孤寂，我们也开始吧，你放心，我不会用攻击神器的”说着，景风心意一动，在自己周围也化出了一块空间。

　　听到景风不用攻击神器，孤寂心中一喜，以为自己胜算大增，但孤寂忘了景风有防御神器逆天烈焰甲以及孤寂根本就不知道的特殊神器灵隐飘。

　　“咻”的一声，景风首先发难，脚踏灵隐飘化作一道急速闪动的残影，攻向了孤寂。如今景风自身实力达到了三级冥帝的境界，而孤寂重伤未愈，五级冥帝的实力如今只能发挥到三级冥帝的实力，再加上灵隐飘振幅速度的功效，孤寂只觉眼前一闪，景风就来到身前。

　　“轰轰轰！！！”景风用上‘搜魂’绝技，瞬间出了百拳，重重的轰到了孤寂的身上。当孤寂中了景风第一拳时就想闪过，但孤寂脑中突然感到在景风的拳芒中透出一股让自己灵魂颤抖的力量，脑中白光不断闪现，灵魂不断颤抖，使得孤寂本来就慢景风很多的速度再次减缓了下来，根本闪躲不开景风的拳芒。

　　“噗噗！”当景风收拳冷视孤寂的时候，孤寂仰天喷出一口鲜血，不断的后退，显然受了很重的内伤。

　　“你！你怎么会有如此实力了，怎么会有如此快的速度，这不可能。”孤寂不甘的大吼道。

　　“孤寂，你觉悟吧！”景风眼中冷光一闪，脚踏灵隐飘，使出了在冥极洞领悟的冥技月影，再次化出幻影，攻向了孤寂。

　　“不！”看到景风再次攻来，孤寂心中一颤，猛然爆发了全身的潜能，一股冲天煞气惊天而起，迎向了景风。

　　“逆天烈焰甲”感受到孤寂发出的惊天煞气的厉害，景风也不敢大意，连忙穿上逆天烈焰甲，抵挡孤寂的惊天煞气。

　　虽然孤寂发出的惊天煞气威力很大，但始终破不开逆天烈焰甲发出的红光，景风穿过惊天煞气，再次轰出振幅两倍攻击力的百掌，轰到了孤寂的胸口，把孤寂的胸口硬生生的轰了进去，鲜血顺着孤寂的七孔流了出来。

　　“咳！噗！景风你这个小人，你竟然不守信用，使用神器。”孤寂吐出一口鲜血，愤怒的吼道。

　　“我只是说不用攻击神器，并没说不用防御神器，怪就怪你自己太傻，怨不得别人。”景风冷笑一声，嘲讽道。

　　“你！噗！”听到景风嘲讽的话语，怒火攻心的孤寂再次喷出一口鲜血。

　　“孤寂，我已给你机会，是你自己没有把握，如今你输了，你还有什么话说。”景风冰冷的说道。

　　“不！你不能杀我，我是孤氏家族的族长，你不能杀我。”听到景风冰冷的话语，孤寂突然顿悟，惊恐的说道。

　　“当你放出狂变血龙时，你想过千千万万的冥界族人吗？你这种人根本不配成为冥界的一员，去死吧。”

　　‘六肖神雷’景风跃到了空中，双手齐动，狠狠地劈下一道黑色神雷，瞬间劈碎了孤寂，孤寂就这样不甘的死去。

　　看到孤寂已死，景风撤下了所布的空间界域，看到五爪和火凤正一脸痛快的等待着自己，毒蚊尊者的尸体就躺在五爪身旁不远处。

　　“好了，孤寂和毒蚊尊者已经伏诛，只要再取得七魄精，我们在冥界的征途就告一段落了，你们在这里等我，我去看看七魄精是不是在那灰色神殿中。”说完，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了玄冥岛中。

　　第159章 离去

　　玄冥岛上。

　　景风身穿逆天烈焰甲，小心翼翼的靠近了灰色神殿。

　　“这灰色神殿会不会就是当初战天存放冥界神器以及七魄精的地方？”渐渐靠近灰色神殿的景风喃喃自语道。

　　“哎！管它是不是，先闯进去看看再说。”说完，景风闪身来到了灰色神殿的大门外。

　　“好大的门啊！”景风仰视灰色神殿百米之高的两扇关闭的巨大石门，震惊的说道。

　　“开！”景风单手按在巨大石门上，想推开巨大的石门，但景风把玄沌之力提升到五层，都没有推动巨大的石门。

　　“好沉的门！我就不信推不开这石门。”景风心中震惊的自语道。

　　“喝”的一声，景风把玄沌之力提升至顶峰，一股磅礴之力悠然而生，贯穿进左扇石门中。“吱”的一声，大门被景风振幅之后的玄沌之力推开了一条细缝，随着景风手臂上的肌肉越绷越紧，玄沌之力振幅越来越强烈，门缝越开越大，当景风看到自己可以轻松进到门内时，松了一口气，收回了玄沌之力。

　　景风擦了擦头上的汗水，自语道：“好沉的门，多亏玄沌之力可以振幅，不然还真不容易推开这石门。”说着，景风走进了灰色神殿中。

　　刚踏进灰色神殿，一股席卷天地般的灰色狂风就袭来过来，巨大的力量吹得景风寸步难移，根本不能再进一步。

　　感受到这股强大的力量，景风连忙吸收了神月珠的力量，招出了虚幻的水灵盾，抵御狂风的袭击。但已经到达虚幻极盾等级的水灵盾也抵御不了狂风的袭击，景风被灰色狂风吹得牢牢靠在巨门之上，动弹不得。

　　“怎么会这样，这是什么风，怎么会有如此威力。”感受到灰色狂风蕴含的强大力量，景风震惊的自语道。

　　“难道是战天为了防止冥界众人擅自前来，特意用大神通所布的吗？对了，用木魂试试，实在不行再利用虚独境穿过这股灰色狂风。”景风喃喃自语道。说完，景风心意一动，招出了木魂拿在手中。

　　“嗡”的一声，景风手中的木魂突然挣脱出景风的控制，飞到了空中，发出了一阵阵璀璨的青光扩散到灰色狂风中。随着青光越来越强烈，灰色狂风渐渐变小，消失在了灰色神殿中。

　　驱散了灰色狂风之后，木魂并没有回到景风手中，而是缓缓向灰色神殿内殿飞去。看到木魂的异相，景风心中一惊，脚踏灵隐飘立即跟了上去。

　　景风跟着木魂，一路无阻的来到了灰色神殿的内殿，一进内殿，景风被灰色神殿的中的景象吓了一跳，内殿中摆满了数百件闪闪发光的神器，以及各种珍奇的异宝。

　　“你终于拿着我的战刀木魂来到储神殿了，看到木魂我就知道我在宇宙中唯一的魂魄应该也解脱烟消云散了。”战天留在储神殿的影像爱惜的抚摸着木魂，唏嘘的说道。

　　再次听到战天的声音，景风激动了起来，眼中蒙上了一层泪影，说道：“是的我来了。”

　　“好！当年我怕冥界众人一时冲动，中了仙魔两界的计，就把冥界中的神器异宝全都封印了起来，这储神殿里就是我当年封印的冥界神器以及珍奇异宝，既然你来了，你就把这些神器和异宝带走吧，我想冥界经过这么长时间修养生息，刻苦修炼，应该可以自保了，再加上你，我也就放心了。”战天的影像欣慰的说道。

　　“战天你放心，我一定会努力让冥界脱离困境，一定会。”景风坚定的说道。

　　“好！好！”战天欣慰的点头道。说完，战天的影像越来越模糊，消失在了储神殿中。

　　当战天的影像消失以后，在空中漂浮的木魂又飞到了景风手中，景风把木魂收到虚独境中，深吸一口气，平静了一下低落的心情，缓缓的向储神殿中摆放的神器、异宝走去。

　　“七魄精应该就在这些异宝中，可是七魄精会是什么样子的呢？”景风看着摆放的整整齐齐的神器、异宝，困惑的自语道。

　　“哎！还是一个一个找吧，我想这种夺天地珍奇异宝，灵性应该很强。”景风叹息一声，在异宝架上搜寻起七魄精的影子。

　　“这！这些珍草，灵药、异宝的灵性都好强，我想冥界族人要是得到这些异宝、神器，实力一定会猛增数倍，冥界复兴之日也是指日可待了。”景风看着一排排散发着股股充足灵气的珍奇异宝，兴奋的自语道。

　　“咦？这是？”找着找着景风在摆放异宝的最顶端发现了一个紫色的小木盒，七股跳动的灵气不断的在小木盒中钻出。

　　景风轻轻打开小木盒，一块晶莹透亮的晶石出现在盒中，而在这块晶石中，闪耀着七股白色的小火苗。

　　“难道这就是七魄精？”景风把晶莹透亮晶石拿在手中，激动的自语道。

　　“不管了，先把这些神器异宝收到虚独境中再说，等到了冥皇宫，问问冥帝便知。”景风看着眼前一大片珍奇异宝，不耐烦起来，决定把这些东西先收到虚独镜中再说。

　　在收数百件神器时，景风发现了一颗下品神器灵珠，而这颗灵珠蕴含强大的木属性灵气，本身又可以防御，可是说比当初景风在木极谷找到的木波镜还要强。“二弟的孩子出世，我也没去看望一下，我这个做大伯的真不称职，我就借冥界的这件神器借花献佛，送了二弟的儿子吧，反正都是冥界族人自己用，应该无所谓。”景风决定私自把这颗绿罡珠留下，送给孤寒的儿子。

　　一会的功夫，整个储神殿中的神器、珍宝全都被景风收到了虚独境中，整个储神殿变成了空荡荡的一片。

　　景风看到神器异宝已收，脚踏灵隐飘化作一道幻影，急速的离开了储神殿，向冥皇宫奔去。

　　此时的冥皇宫内，冥帝乌冥以及金蚕皇正一脸焦急的等待着景风的消息。

　　“冥帝，你说景风不会有事吧？”金蚕皇不安的问道。

　　“金蚕皇，我也很担心景风的安危，可是狂变血龙的实力你也尝试过了，根本不是我们可以力敌的。不过看景风临走时自信的眼神，我想景风不会干没把握的事，我感觉景风不会有事的，我们耐心等待吧。”冥帝乌冥安慰道。

　　“要是景风真的出事，我们怎么对得起战天前辈，怎么对得起千千万万冥界族人，如果那样，我们冥界将永无出头之日。”金蚕皇担心道。

　　“哎！我们现在能做的只有祈祷了，祈祷景风不会出事，可是狂变血龙会放过景风吗？”冥帝乌冥叹息一声说道。

　　就在众人为景风担忧之时，景风穿过封印山洞，来到了冥皇宫外。

　　“景风！”冥皇宫内焦急不安的冥帝乌冥和金蚕皇在感觉到景风的气息出现在冥皇宫外时，心中一喜，激动的喊道。

　　听到冥帝乌冥和金蚕皇激动的喊出景风的名字，冥皇宫内众高手全都站了起来，一脸欣喜的看向冥皇宫的大门。

　　“冥帝，金蚕皇，我回来了，让你们担心了。”走进冥皇宫的景风看到众人激动的神情，一脸笑意的说道。

　　“景风，你没事吧！”看到完好无损的景风，金蚕皇关心的问道。

　　“谢谢金蚕皇关心，我没事。”景风一脸笑意的说道。

　　“景风，那狂变血龙呢？你把它引到哪里去了。”冥帝乌冥不安的问道。

　　“冥帝你放心，狂变血龙已死，不会再危害冥界了。”说着，景风心意一动，把当初砍下的狂变血龙的龙头在虚独境中拿了出来，扔到了大殿之上。

　　“狂变血龙死了，竟然死了。景风，是你杀的狂变血龙吗？”看到景风扔到大殿之上的硕大龙头，冥帝乌冥等冥界高手瞪着大眼，一脸震惊的说道。

　　“狂变血龙怎么死的，被谁杀的，请恕景风不方便告知。”景风歉意的说道。景风不想让冥界众人知道金翅大鹏等人的真实实力，景风怕众人知道金翅大鹏的真实实力，会疯狂起来，在时机不成熟的情况下，闯出冥魂之海，报复仙魔两界。

　　“对了冥帝，你认得此物吗？”景风把在储神殿中得到的晶莹晶石拿了出来问道。

　　“这！这就是七魄精，景风，难道你去过玄冥岛中的储神殿吗？”冥帝乌冥看到景风手中的七魄精，刚刚震撼的心更加震撼起来，激动的问道。

　　“是的，我刚刚从储神殿回来，我在储神殿得到的神器，珍奇异宝全都在这。”说着，景风心意一动，把虚独境中的数百件神器以及各种珍奇异宝全都取了出来。

　　看到大殿之上数百件神器以及一堆堆珍贵异宝，冥皇宫内所有冥界高手都被完全震撼住了，齐刷刷瞪着大眼，死死顶住神器异宝，冥皇宫内瞬间安静了下来，安静的每个人的呼吸声都可以听到。

　　冥帝乌冥使劲咽了一下口水说道：“景风，你真的进到储神殿，取得了我冥界被封印的神器异宝了。”

　　“恩，不过景风有个小小请求，冥帝你能否把七魄精留给我呢？这七魄精对我真的很重要。”景风请求道。

　　“这个当然。”冥帝乌冥连忙说道。

　　“景风，你让我们冥界怎么感谢你呢？你先捉毒蚊尊者，消退毒蚊潮，解除我冥界危机，再杀狂变血龙拯救我们冥界于水火，最后又取来我冥界被封印的神物。景风，你为我们冥界做的太多了，我们真的无以为报。”金蚕皇感激的说道。

　　“金蚕皇，你太客气了，这是景风应该做的。”景风讪讪说道。

　　“对了景风，你取得七魄精之后有什么打算吗？要是没什么事的话，就在冥界多呆一段时间吧，我想好好感谢一下你。”冥帝乌冥说道。

　　“对不起冥帝，我的未婚妻子还等着我去救，我想即日就离开冥界去寻找医治我未婚妻子的另外两样珍奇异宝，就不在冥界多呆了，不过冥帝你放心，等我救活了我的未婚妻子，我一定把冥界圣器绿芒珠带回来。”景风歉意的说道。

　　“既然这样，景风，我就不多留你了，你自己也要多保重啊！”冥帝乌冥说道。

　　“放心吧冥帝！景风一定会再回来的，而我再来之日，就是冥界再次崛起之时。”景风自信的说道。

　　“好好！”看到景风自信的表情，冥界众高手都被感染了，一股坚定的信心悠然而生。

　　“冥帝，我想和我二弟单独说几句话，不知可否。”景风询问道。

　　“当然可以。”冥帝点头道。

　　景风把孤寒叫到冥皇宫外，把自己在众神器中挑选的绿罡珠拿了出来，递给孤寒道：“二弟，大哥即日就离开冥界了，就不能去看你的儿子了，这是绿罡珠，大哥借花献佛，送给你的儿子，等我再来时，一定去北雪城看你们。”

　　“谢谢大哥，大哥对我的恩情，二弟我永远也报答不了。”孤寒激动地说道。

　　“二弟，我们兄弟俩还说什么报答不报答的吗？对了二弟，你能把梦源兄妹俩接到北雪城好好照顾吗？你帮我给梦琪说一声，我已经有了未婚妻，心里再也装不下任何人，请她原谅。”景风一脸苦相道。

　　“没问题大哥，这件事交给我了，我一定帮大哥解释清楚。”孤寒一脸笑意的说道。

　　“二弟，大哥再告诉你一件事，你以后不用再担心孤寂报复你们了，我已经把他给杀了。”景风小声说道。

　　“什么，大哥你！！！”孤寒瞪着大眼就想喊道。

　　“嘘！！二弟，这件事只有你知道，留在心里就行了，不要给任何人说，知道吗？”看到孤寒震惊的表情，景风及时制止道。

　　“我知道了大哥。”孤寒深吸一口气道。

　　“好了二弟，你大哥我要离开了，你自己努力修炼，等再见你，我们再磋切磋。”景风拍着孤寒的肩膀说道。

　　“放心吧大哥！你自己也要多保重。”孤寒紧紧握住景风的手说道。

　　“走吧，我们去冥皇宫，我去给众人告别，然后就离开。”说完，景风和孤寒并肩走到了冥皇宫内。

　　“金蚕皇，如今金蚕还在修炼，我就不去打扰他了，金蚕就靠你多照顾了，如果他修炼醒来，你帮我转告他，让他安心在冥界修炼，我一定会来接他的。”景风说道。

　　“放心吧景风，等你再见金蚕时，我一定让你震惊。”金蚕皇一脸笑意的说道。

　　“谢谢你金蚕皇。冥帝，诸位，景风就此离开了，你们多保重。”景风在大殿之上施了一礼说道。说完，景风转身就要离开。

　　“等等景风，我想再问你一件事，你可知道孤寂和毒蚊尊者的下落。”看到景风要走，冥帝乌冥连忙说道。

　　“冥帝你放心，孤寂和毒蚊尊者已经醒悟，不会再出现在冥界中了，至于他们去哪了，景风也不知道。”说完，景风头也不回的离开了冥皇宫，留下了一群沉思的冥界众人。

　　第七卷 震荡天之界

　　第160章 魔心宗

　　魔界中的两大势力，天刹一族和灭光一族之间的裂痕越来越大，两大领域彼此之间不但产生着摩擦，天刹一族为了扩展自己的实力，强压灭光一族，称霸整个魔界，不断的吞并魔界中弱小的实力，增强自己的实力。

　　在无休止的扩张吞并了二百多年，天刹一族终于把魔爪伸向了魔界第三大势力的魔心宗，天刹魔帝知道，只要自己吞并了魔心宗，整个魔界就在自己的掌控之下，区区一个灭光一族，自己就可以轻而易举的消灭。

　　魔心宗所在的幻心谷外，天刹一族的高手团团围住了幻心谷，一个身穿黑袍的白衣老者正满眼凶光的注视着幻心谷外的防御大阵，大声说道：“傲世，老夫来了，你还不赶快出来迎接，这就是待客之道吗？”

　　“孤岚魔帝，我知道你此行的目的，请帮我回去转达给天刹魔帝，谢谢他这么看得起我魔心宗，但我魔心宗逍遥自由惯了，不想被天刹一族吞并，请他谅解。”幻心谷中传出一道低沉的声音说道，虽然声音不大，但天刹一族的高手耳膜都感到了阵阵嗡鸣声。

　　“傲世，你胆敢违抗天刹魔帝的命令，你难道不想活了吗？老夫给你一天时间考虑清楚，如果再不投降，休怪我不客气。”孤岚魔帝威胁道。

　　“孤岚魔帝，我知道你们天刹一族和灭光一族之间的争斗，我可以答应天刹魔帝，当你们有一天和灭光一族真正撕破脸皮时，我一定保持中立，绝不倾向于哪一边。”傲世魔帝保证道。

　　“哼！傲世，你不要给老夫说这些，来时天刹魔帝曾经交代老夫，如果你们不识相的话，就血洗你们魔心宗，永除后患。老夫我耐心的再等一天，一天之后你再不给我一个满意的答复，我定血洗你们魔心宗。”孤岚魔帝冷哼一声威胁道。

　　“孤岚，我魔心宗虽然不如你们天刹一族强大，但我魔心宗好歹也是魔界第三大势力，惹急了我，我定让你们天刹一族吃不了兜着走。”傲世魔帝愤愤地说道。

　　“是吗？傲世，你可要想清楚，不然追悔莫及。”孤岚魔帝不屑的说道。

　　魔心宗，宗主傲世魔帝乃是一名六级魔帝，门下共有六名五级魔帝，以及十三名四级魔帝，如此实力一直在整个魔界排行第三。但魔心宗行事一项很低调，门下弟子很少外出，再加上超凡的实力，整个魔界没人哪一派愿意招惹魔心宗。

　　但天刹一族为了称霸整个魔界，派出族内一半高手前来招降魔心宗，天刹魔帝知道，只要吞并了魔心宗，灭光一族就不可能再和自己抗衡，称霸整个魔界也就是时间的问题。

　　魔心大殿内，魔心宗宗内高手正忧心的坐在大殿之上商量对策。

　　“宗主，如今天刹一族派出高手把我们团团包围，我们该怎么办。”魔心宗的一名长老担忧的问道。

　　“哎！这次天刹一族派出了两名六级魔帝，六级魔帝的实力大家清楚，在正常情况下，一名六级魔帝相当于三名五级魔帝，再加上天刹一族的派出的六名五级魔帝，以及十八名四级魔帝，虽然我们在魔帝人数上占优，但整体实力远远不敌，就算我们倾尽全力，也是不可力敌的。”傲世魔帝叹息一声说道。

　　“可是我们更不能投降，如果我们魔心宗被天刹一族吞并，天刹一族就会立即向灭光一族宣战，到时候整个魔界就会陷入水深火热之中。而已天刹的性格，他一定会让我们魔心宗去打头阵，与其受制于人，不如轰轰烈烈，再说以我们的实力，要想强行突围也不是没有一线生机，只是可惜了门下那么多弟子。”傲世魔帝不断摇头，无奈的说道“宗主，你不用担心，我们把魔帝以下实力的弟子聚拢到幻心谷的后山，只要我们突围了，我想天刹一族不会为难他们的，毕竟他们在和灭光一族征战时，起不到任何作用。”魔心宗一位长老安慰道。

　　“那好，我就征求一下大家的意见，大家是想突围还是想被天刹一族招降呢？”傲世魔帝站起身来，大声问道。

　　“宗主，我们誓于魔心宗共存亡，我们同意突围，绝不委曲求全。”魔心宗众高手异口同声道。

　　“好！好，这才像我魔心宗的门人。我们就以逸待劳，安心等待天刹一族攻破我们的防御大阵，当防御大阵攻破时，所有魔帝以上高手全部给我突围。”傲世冥帝看到众人坚定的表情，欣慰的说道。

　　一天之后，孤岚魔帝再看到魔心宗迟迟不给自己答复，有些沉不住气愤怒了，大吼道：“傲世，老夫的耐心有限，你再不给老夫一个满意的答复，休怪老夫不客气了。”

　　“傲世，要战便战，哪那么多废话，我不会和你们天刹一族同流合污，挑起魔界大战的，你就死了这条心吧。”傲世冥帝坚定的说道。

　　“好好！既然这样，那就别怪老夫不客气了。远风魔帝，我们一起出手，攻破魔心宗的护山大阵，擒下傲世，看他还这么张狂吗？”孤岚魔帝向身旁一位身材瘦小，却头大如球的黑衣男子说道。

　　“好，就让魔心宗知道得罪我天刹一族的下场。”远风魔帝眼中露出一丝狠光说道。

　　而魔心宗外发生的一幕正巧被刚刚通过玄冥岛中的传送阵，传到魔界的景风碰见。景风在虚独境中听到傲世魔帝一番言语很是感动，对天刹一族的仗势欺人很是愤慨，景风决定关键时候帮助魔心宗渡过难关。

　　“轰轰轰”一股股强大的灵光撞击到魔心宗外的护山大阵上，震得整个护山大阵“嗡嗡”作响，强大的力量带动着护山大阵周围的空间都一阵阵扭曲了。

　　随着天刹一族的高手攻击越来越强烈，魔心宗的护山大阵抖动的越来越强剧烈，整个护山大阵渐渐出现了一条条细纹。

　　“大家注意，护山大阵快要被攻破了，等攻破的一瞬间，大家一起向外冲，只要我们齐心，一定可以渡过这场难关。”傲世魔帝大声说道。

　　“好！”魔心宗四十八名魔帝高手齐声说道。

　　随着巨大的“轰”鸣声响起，整个护山大阵发出了一股耀眼的白光，映的众人睁不开眼睛。魔心宗四十八名魔帝高手看到白光升起，强忍着刺眼的白光，齐刷刷的向幻心谷外飞去，想要冲破天刹一族众高手的围困。

　　感觉到魔心宗众高手的意图，孤岚魔帝和远风魔帝并不慌乱，孤岚魔帝冷笑一声，大喝道：“不要让魔心宗有一个漏网之鱼，启动大阵。”

　　天刹一族三十六名魔帝高手双手齐动，不断打着手印，一个犹如八痕星的大阵凭空而出，牢牢困住了魔心宗四十八名魔帝高手。

　　“宗主，我们该怎么办？”被困在八痕星阵中的魔心宗高手看到周围的异相，就想强行破阵，但不论众人怎样努力，就是破不开天刹一族所布大阵，一时惊慌了起来。

　　“大家不要慌，全部向我靠拢，既然天刹一族想要全灭我们，我魔心宗定不让他们好活。”傲世魔帝愤怒的大吼道。

　　听到傲世魔帝所说，魔心宗四十八名魔帝全都靠拢在傲世魔帝左右，一脸愤怒的注视着八痕星大阵外的天刹一族的高手，准备放手一搏。

　　“傲世，我劝你不要再做无谓的抵抗了，乖乖的束手就擒，归顺我们，不然别怪老夫心狠手辣。”八痕星外的孤岚威胁道。

　　“孤岚，你这个小人，不要枉费心机了，我们魔心宗绝对不会归顺你们的，我们宁可站着死，绝不跪着生。”傲世魔帝坚定的说道。

　　“哼！难道你们也想跟他傲世一起死，你们只要归顺于我，我决不为会难你们，立即把你们放出来，你们有谁愿意，就立即飞到傲世的对面。”孤岚魔帝蛊惑魔心宗众高手道。

　　“哼！我们誓死与魔心宗共存亡，老匹夫，你就死了这条心吧。”魔心宗四十七名魔帝异口同声道。

　　“好好！既然你们一心寻死，那就别怪我了。众人听令，启动杀阵！”孤岚冥帝一脸杀气的吼道。

　　而虚独境中的景风听到魔心宗视死如归的话语，心中一阵感动，对这个魔心宗充满了好感，控制虚独镜悄悄闯进了八痕星阵内，强要帮魔心宗众人破阵。

　　就在景风控制虚独境闯进八痕星阵时，整个八痕星阵中发生了变化，无数气刀悠然而生，齐刷刷的劈向了八痕星阵中心的魔心宗众高手。由于气刀的数量太多，攻击力很强，被气刀困住的魔心宗高手不时发出惨叫声，看到魔心宗众高手的惨象，天刹一族高手的脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　“天理不公，天理不公！难道我魔心宗真的要命丧于此。”傲世魔帝看到不断有魔心宗高手被气刀斩杀，看到无边无尽的气刀，脸上露出了一丝绝望，不甘的大吼道。

　　就在魔心宗弟子绝望的时候，景风身穿逆天烈焰甲突然现身，由于烈魂吞噬了狂变血龙的肉体蜕变成四级仙帝的境界，逆天烈焰甲也随之提升等级，变成了中品神器，逆天烈焰甲发出一股强烈的红光牢牢保护住景风，抵御着气刀的攻击，攻击力超强的气刀此时根本奈何不了景风。

　　八痕星阵外面的孤岚魔帝看到八痕星阵中凭空出现的景风以及身上的神器战衣，心中一惊，心中隐约感到了一丝不安，不明白景风是怎么出现的。

　　景风在八痕星阵中不断打着手印，破解着八痕星阵中的困阵和杀阵，一股股白光在景风身体周围扩散出去，融到了无数气刀中，随着白光越来越强烈，八痕星阵中的气刀数量越来越少，渐渐消失在八痕星阵中。

　　“破！”不断打着手印的景风大吼一声，体内的绝阵困珠迸射出体内，瞬间破除了八痕星阵。

　　看到景风轻而易举破除了八痕星阵，孤岚魔帝和远风魔帝心中一惊，冷声道：“小子，你是谁，好大的胆子，你可知道我们是谁，我们乃是天刹一族的高手，我劝你不要淌这趟浑水，否则死了别怪我们没提醒你。”

　　听到孤岚魔帝威胁的话语，景风并没有理会，而是不屑的一笑。

　　“谢谢你帮我们破除大阵，如果我们这次侥幸不死，一定报答你大恩，不过你还是赶快离开此地，天刹一族的高手不是我们能抵抗的。”傲世魔帝感激的提醒道。

　　“傲世魔帝，你不用劝小子了，小子心意已决，这趟浑水我是趟定了，再说鹿死谁手还不一定呢。”景风自信的说道。

　　“好，如果老夫这次大难不死，一定交你这个朋友。”傲世魔帝感激的说道。

　　“小子，既然你找死，那就别怪老夫心狠手辣了。”孤岚魔帝听到景风所说，眼中冷哼一闪，残忍的说道。

　　“是吗？那小子就看看你怎样心狠手辣。”景风手持降龙木，遥视孤岚魔帝说道。

　　看到景风祭出武器，魔心宗众高手也都祭出武器怒视着天刹一族的高手，大战一触即发。

　　第161章 脱困

　　“小子，就凭你们的实力，也敢反抗，真是不自量力，老夫今天就让你知道强出头的下场。”孤岚魔帝不屑的说道。

　　如今魔心宗四十八名魔帝级别的高手，有四名一级魔帝在八痕星阵密集的气刀下身死，十多名魔帝受伤，在加上魔心宗的实力本不如天刹一族，使得魔心宗众高手心中都感到了一阵无力。

　　“我承认我们现在的实力不如你们，但有了他们的加入呢？”景风眼中寒光一闪，把五爪他们在虚独境中招了出来。

　　五爪在吸收了狂变血龙的龙珠五分之一的灵力后，突破了初级神兽，蜕变成一级中级神兽。金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤三人也通过不断摸索，减轻了神界的束缚，自身的实力提升到二级中级神兽，而龙龟和电翼豹通过在虚独境内层苦苦修炼，也蜕变成三级初级神兽，当五爪六人出现在魔心宗阵营时，形势一下子扭转了过来。

　　刚想出手孤岚魔帝看到五爪等人突然出现在景风身边，感受到五爪等人身上散发出来的气息，孤岚魔帝心中一惊，及时收手，一脸震惊的看着金翅大鹏等人。因为孤岚魔帝发现自己的灵魂之力根本探知不到金翅大鹏、灰翼穷奇，火凤的修为实力，就是五爪三人，都已经达到了三级魔帝和四级魔帝的实力，再加上不弱的景风，有了他们七人的加入，要想轻松擒下魔心宗众人是不可能了，天刹一族很可能要付出很大代价，这是孤岚魔帝不想见到的。

　　“你到底是谁，这些人又是谁，请看在天刹一族的面子上，速速离开此地，等来日，老夫一定当面道谢。”看到景风几人强横实力，孤岚魔帝深吸一口气，劝说道。

　　“哼！我最看不惯你们这种欺软怕硬的小人，要战便战，哪这么多废话。”景风冷哼一声，不屑的说道。

　　“你！猖狂的小子，拿命来。”孤岚魔帝何曾受过如此侮辱，听到景风的嘲讽，双眼好似喷出火来，举起手中中品神器镰刀，就向景风劈来。

　　景风身后的傲世魔帝看到孤岚魔帝含怒劈来，害怕景风受伤，紧握中品神器魔剑，就想挡在景风身前，可是没等傲世魔帝起身，一道金光惊天而起，金翅大鹏抢在傲世魔帝身前，一枪挡下了孤岚魔帝愤怒一击，和孤岚魔帝在空中厮杀了起来，虽然金翅大鹏如今的实力不如六级魔帝实力的孤岚，但金翅大鹏的速度远超孤岚魔帝，使得孤岚魔帝强横的攻击了根本发挥不出五成威力，只得频于应付金翅大鹏不断袭来的身影。

　　看到金翅大鹏首先出手，死死压迫住实力最强的六级魔帝孤岚魔帝，逼迫的孤岚魔帝连连后退，魔心宗众高手一时间倍受鼓舞，低落的心情也高涨起来，齐刷刷的杀向了天刹一族的高手，一时间幻心谷上空的刀芒剑芒纵横交错，灵光电光漫天飞舞，空间剧烈的波动起来，不时有魔帝高手或者身损，或者重伤的摔落到地面。

　　此时空中厮杀最激烈要数傲世魔帝和远风魔帝。二人都是六级魔帝，实力超群，又都有神器在手，只是傲世魔帝手持乃是中品神器，远风魔帝手持的是下品神器，在武器等级上，远风魔帝大大吃亏。

　　由于天刹一族曾要杀光魔心宗高手，傲世魔帝心中早已燃起熊熊怒火，根本不闪躲，不断手持中品神器的魔剑，化出一道道剑芒，劈向远风魔帝，想要把远风魔帝劈于剑下。远风魔帝看到傲世魔帝拼命打发，也是气由心生，一咬牙，晃动着大头，不惜余力的硬憾上来。双方散发的强大力量带动着周围的空间都扭曲了起来。

　　景风对上了一名五级魔帝，虽然景风自身的实力和五级魔帝相比，相差甚远，但景风修炼的混沌决有振幅功效，再加上三件神器在身，五级魔帝一时根本奈何不了景风。不过五级魔帝所蕴含的力量也不是景风可以战胜的，双方一直僵持，打得昏天黑地，也是异常激烈。

　　如今场上最轻松的要数灰翼穷奇和火凤，虽然二人都是五级魔帝，但因为自身异兽蕴含的强大力量以及变态的灵魂之力，五级魔帝根本不是灰翼穷奇和火凤的对手，被火凤二人压制的连连受挫，根本没有还手的余地。

　　而场上最兴奋的要数五爪，五爪爆发了全身的潜能，以一敌二，同时面对一名五级魔帝以及一名四级魔帝的进攻，打得不亦乐呼。

　　龙龟和电翼豹却是中规中矩的和天刹一族高手厮杀着，只是龙龟防御力超强，电翼豹速度超快，一时也是大占上风。

　　空中的景风看到自己迟迟不能掌握主动，眼中精光一闪，使用在冥界学到的月影以及搜魂绝技，攻向了五级魔帝。

　　“嗖”的一声，景风身影突然变长，化成连一串变幻的幻影，手持降龙木向五级魔帝劈去。

　　看到景风如此神通，五级魔帝心中一惊，但景风速度太快，五级魔帝根本来不及闪躲，仗着自身实力比景风强悍不少，手持极品魔器战刀硬抗上去。

　　“轰”的一声，振幅了八倍攻击力的降龙木狠狠的抽到了五级魔帝的极品魔器战刀上，极品战刀瞬间裂开了一道道细口，一股强大的力量渗入到五级魔帝的脑中，五级魔帝猝不及防，脑中灵魂一颤，张口喷出一口鲜血，在空中险些坠落下来。

　　‘六肖神雷’看到五级魔帝受伤，景风抓住这难得的机会，把玄沌之力提升至顶峰，手持降龙木狠狠劈出一道犹如黑色灵蛇般的狂雷，狠狠地劈向了摇摇欲坠的五级魔帝。

　　“轰！轰轰轰！！”振幅了六倍攻击力的六肖神雷狠狠地劈到了五级魔帝的身上，瞬间劈碎了五级魔帝身上的极品魔器战衣，贯穿进五级魔帝的体内，五级魔帝再次仰天喷出一口脓血，劈落到地上，把地面砸开一个深坑。

　　“呼”看到五级魔帝被劈到地底，景风喘了一口粗气，想要恢复一下消耗过度的玄沌之力。可令景风没想到的是，被六肖神雷劈成重伤的五级魔帝还留有一丝力气逃跑。

　　“嗖”的一声，全身焦黑的五级魔帝化作一道灵光冲出深坑，不顾众人死活，就想独自逃跑。

　　“哪里跑！”景风一时大意，被五级魔帝夺路而逃，大喝一声，在降龙木中渡入一股玄沌之力，降龙木顿时发出一股青紫交融的灵光，顶端的枝条骤然变长，“唰唰”的缠向逃跑的五级魔帝。

　　由于五级魔帝受伤很重，体内还残留着景风劈出的六肖神雷的力量，速度大打折扣，轻易的被降龙木的枝条缠住，缚束到空中。

　　看到五级魔帝被景风所擒，天刹一族的三名四级魔帝放弃了各自对手，就想击杀死景风，解救被缚束的五级魔帝。

　　景风看到向自己攻来的天刹一族三名四级魔帝高手，心中一狠，深吸一口气，猛地一甩降龙木的枝条，带动着被缚束的五级魔帝，抽向了三人。

　　由于三名四级魔帝不敢向被缚束的五级魔帝出手，只能往后闪躲，景风早已预料他们不敢出手，在降龙木的枝条划过他们身体时，猛地变长，景风一抖手，又狠狠的抽了回去。

　　“嘭嘭嘭”三名四级魔帝不得已出手保护自己，六道手印狠狠地印在了身受重伤的五级魔帝身上，瞬间震碎了五级魔帝全身经脉，击退了降龙木枝条的攻击。五级魔帝瞪大了双眼，不甘的死去。

　　看到五级魔帝被自己所杀，三名四级魔帝疯狂了，联手劈出强力一击，三股交融在一起的爆裂灵光“咻”的一声轰向了景风。

　　由于景风体内的玄沌之力消耗过度，反应大打折扣，看到三股爆裂灵光袭来，已经闪躲不及，连忙吸收了神月珠的力量，在体外形成一层虚幻水灵盾，硬抗三股爆裂灵光。

　　“轰轰轰”三股爆裂灵光轰到虚幻水灵盾上，瞬间震碎了景风仓促汇集的虚幻水灵盾，重重的轰击到逆天烈焰甲上，景风感到胸口一窒，在空中摔落了下来。

　　看到景风受伤，三名四级魔帝心中一喜，一个闪身飞到景风上空，就想举掌轰杀死景风，可就在他们举掌之际，一道冲天烈焰凭空而已，挡在了景风身前，杀向了三人。

　　看到关键时候景风招出了烈魂，挡住了三名四级魔帝的攻击，金翅大鹏六人松了一口气，但看到景风身受重伤，五爪等人愤怒了，大吼一声，双双变成了本体，杀向了众人，一时间场面急转直下，天刹一族的高手被逼迫的连连后退，更本没有还手的余地。

　　被金翅大鹏刺得全身伤痕的孤岚魔帝看到场面急转直下，恨恨的看了一眼地面上身受重伤的景风，知道这次任务算是失败了，就想带领众人逃跑，可金翅大鹏早已看出孤岚魔帝的意图，在孤岚魔帝一个虚招之后，猛地刺出一枪，一道金光惊天而起，斩下了孤岚魔帝的一根手臂。

　　孤岚魔帝一阵吃痛，使出血遁，化作一道血光逃离了魔心宗的上空。天刹一族众高手看到孤岚魔帝逃跑，早已没有再战之心，一个硬抗，借助反震之力就想逃跑。

　　“哪里跑！”五爪大喝一声，胸前的第五爪突然变大、伸长，一爪贯穿了想要逃跑的五级魔帝，捏碎了五级魔帝的元婴，五级魔帝的尸体重重的摔倒了地上。

　　而电翼豹看到天刹一族高手打伤景风就想逃跑，也是发出一声怒吼，一片金色闪电从天而降，劈向了逃跑的天刹一族的高手，瞬间劈碎了两个身受重伤的三级魔帝。

　　就在五爪和电翼豹还要再追时，金翅大鹏即时制止了冲动的二人说道：“穷寇莫追，主人已经受伤，我们现在看看主人再说。”

　　“吼吼！”五爪不解气的大吼一声，和金翅大鹏一起来到了景风身边。

　　景风看到天刹一族高手已退，把烈魂收到逆天烈焰甲中，放心的盘膝坐在地上默默恢复起消耗过渡的玄沌之力，而五爪等人团团围住景风，把景风保护了起来。

　　此时傲世魔帝看到景风正在疗伤，没有打扰景风，清点起伤亡来。此役魔心宗一共身损十八魔帝，五级魔帝一名，四级魔帝两名，三级魔帝四名，其余全都是一级和二级魔帝。而天刹一族损失惨重，六级魔帝孤岚魔帝被金翅大鹏劈下一根手臂，六名五级魔帝死了四个，十八名四级魔帝死了十一个，三级魔帝死了十个。

　　看到自己大获全胜，傲世魔帝并没有感到高兴，而是眉头紧皱的忧心起来，天刹一族死了这么多高手，天刹魔帝一定会发狂的，到时候魔心宗还是在劫难逃。

　　而此时恢复了大半功力的景风看到傲世魔帝紧皱的眉头，知道傲世魔帝在担心什么，走了过来安慰道：“傲世魔帝，事情既然已经发生，就没有什么好担忧的了，要来的迟早会来，要面对的迟早要去面对，现在当务之急是要找到一个栖身之所安顿下来，其他的以后再说。”

　　听到景风所说，傲世魔帝感激的说道：“谢谢你，谢谢你的肺腑之言，老夫受教了。”

　　“含烟、映寒、紫真三位长老，速速把魔心宗内的弟子汇集于此，水青紫南两位长老，速速组织受伤弟子疗伤，三个时辰之后，我们离开此地，寻找新的栖身之所。”傲世魔帝大声命令道。

　　“是宗主！”五位长老异口同声道，说完，各自忙碌了起来。

　　第162章 冰陷谷

　　“恩公，我还不知道你叫什么名字，你对我魔心宗的大恩，我们无以为报，请受老夫一拜。”说着，傲世魔帝冲景风六人深深施了一礼，感激的说道。

　　“傲世魔帝，你别这样，小子可承受不起。”景风连忙扶起傲世魔帝说道。

　　“你对我们魔心宗的恩情，我魔心宗谨记在心，如果这次大难不死，我魔心宗一定报答恩公的大恩。”傲世魔帝感激的说道。

　　“傲世魔帝，小子我叫景风，以后你叫我名字就好，不要恩公恩公的了。对了傲世魔帝，不知天刹一族的高手为什么要血洗你们魔心宗，难道你们魔心宗和天刹一族有什么深仇大恨不成？”景风询问道。

　　“哎！我魔心宗虽然归属魔界，但我魔心宗弟子很少外出惹事，和天刹一族也没有什么深仇大恨，天刹一族这次来袭乃是为了让我魔心宗归顺于他，以来打击灭光一族，完成他称霸整个魔界的野心。”

　　“为了不挑起魔界大乱，我们魔心宗誓死不从，才引起他们的不满，决定血洗我们魔心宗，要不是景风你及时破解了天刹一族所布大阵，我们这次真的在劫难逃。”傲世魔帝给景风解释道。

　　“难道现在天刹一族和灭光一族关系很紧张吗？”景风不安的问道。

　　“恩，现在天刹一族和灭光一族不断产生摩擦，大战是迟早的了，至于原因好像是灭光一族毁婚引起的。”傲世魔帝说道。

　　“毁婚？”听到这两个字，景风知道乃是因为自己的原因，心中产生了一丝愧疚，但对若灵的思念又更深了一层。

　　“对了，你说你叫景风？难道你就是当年在飞升台被仙界以及玄心山追杀的哪个景风？”一开始傲世魔帝听到景风的名字感觉有点耳熟，一细想才想起景风这个名字在仙界流传已久，一脸震惊的问道。

　　“不错，我就是那个景风，玄心山欺人太甚，我早晚要找他们算总仗。”想到玄心山，景风心中就燃起愤怒的怒火。

　　“景风你放心，如果我们渡过此难，我一定帮你灭了玄心山。”傲世魔帝保证道。虽然魔心宗如今实力大不如前，但以魔心宗如今的实力，想要灭了玄心山还是有一定把握的。

　　“谢谢傲世魔帝，不过小子想亲手灭了玄心山。”景风感激的说道。

　　“对了傲世魔帝，小子有一个方法，可以神不知鬼不觉的让你们魔心宗逃过天刹一族的眼线，不知傲世魔帝你愿意一试吗？”景风说道。

　　“什么方法，你快快说来”听到景风所说，傲世魔帝心中一喜，激动的问道。傲世魔帝知道，只要可以避开天刹一族的眼线，魔心宗渡过这场危机就成功了一大半，只要在找到一个隐蔽的地方修养生息，魔心宗就可以继续发展下去了。

　　“小子我有一件空间异宝，可以把魔心宗所有弟子全部收到其中，然后在控制这件空间异宝离开魔心宗，那样天刹一族的眼线就发现不了我们了。”景风自信的说道。

　　“空间异宝？可以把所有魔心宗弟子收到其中？难道是空间神器？”傲世魔帝一脸震惊的说道。

　　“是不是空间神器我不知道，但确实可以把魔心宗众弟子收到其中，如果傲世魔帝你相信我，我就把魔心宗众弟子收到其中，然后离开。”景风说道。

　　“好好，老夫当然相信你，等众弟子聚集起来，我就给他们说，一切就拜托你了。”傲世魔帝激动的说道。

　　“对了傲世魔帝，你知道什么比较安全的栖身之所吗？”景风询问道。

　　“老夫当年闯荡魔界时，发现魔界和仙界交错的极北处，乃是一片冰雪星域，很容易隐藏气息，如果我们能神不知鬼不觉的到了那里，我想天刹一族应该不会察觉。”傲世魔帝沉思了一会说道。

　　“那好，我们就去哪里。放心吧傲世魔帝，我可是逃亡的大行家，我一定把你们安全的送到冰雪星域。”景风一脸笑意的说道。

　　“谢谢你景风，你这个朋友我交定了，日后你有什么需要，尽管来找我，就是拼上我这条老命，我也一定帮你。”傲世魔帝感激的说道。

　　“傲世魔帝，你言重了，既然是朋友就不用说这些。”景风一脸笑意的说道。

　　“好好！是老夫多言了。”傲世魔帝感激的说道。

　　三个时辰过后，魔心宗众人把魔心宗内的魔器灵丹全部带走，汇集到魔心宗的护山大阵中，傲世魔帝给众人交代完后，景风把魔心宗众人全都收到了虚独境中，看到偌大的魔心宗已经空空如也，景风也进到虚独境中，控制虚独境悄悄的离开了魔心宗。

　　在控制虚独境飞行了十天左右，景风稍稍改变了一下容貌，隐藏了气息，离开了虚独境，小心地向魔界极北方向飞去。

　　天刹一族大殿内。

　　天刹魔帝在听到断了一根手臂的孤岚魔帝所说，整个人愤怒了，全身不断的颤抖，大吼道：“你说什么，已经被八痕星阵困住的魔心宗高手被一个年轻人所救，还杀了那么多天刹一族的高手，这怎么可能，你们是干什么吃的。”

　　“启禀天刹魔帝，那个年轻人身上有神器战衣，手中有攻击神器，而且有一帮很厉害的异兽保护，我们被他们杀了个措手不及，所以才损失惨重。”孤岚魔帝惊恐的说道。

　　“异兽？此人是什么身份，竟敢和我作对，远风你和弦珖带五十名魔帝高手速速赶到魔心宗，势必屠光魔心宗众人，生擒那个年轻人，我倒要看看是什么人敢和我作对。”天刹魔帝愤怒的大吼道，并把天刹令扔给了弦珖魔帝。

　　“是！天刹魔帝！”远风魔帝和弦珖魔帝拿起天煞令遵命道。

　　当远风魔帝和弦珖魔帝带着五十名魔帝高手赶到魔心宗，破开护山大阵时，发现魔心宗早已是人去楼空。

　　弦珖魔帝冲着守在魔心宗的外的眼线吼道：“人呢，魔心宗的人呢？怎么一个都不见了，你不是说他们都躲在护山大阵中吗？”

　　“这！这！我亲眼看见他们一群人进到魔心宗护山大阵中，根本没有一个人出来，怎么会没有人呢？”天刹一族的眼线惊恐的说道。

　　“没有的东西，留你还有什么用，去死吧。”弦珖魔帝眼中冷光一闪，一掌印到了这名眼线的胸口，眼线没来的急发出惊恐声，就被弦珖魔帝贯入到体内的魔元力震死。

　　“弦珖魔帝，如今魔心宗人去楼空，我们下步该怎么办？”远风魔帝询问道。

　　“事到如今，我们只能在魔心宗附近星域慢慢寻找魔心宗的影子，我就不信魔心宗数万人会神不知鬼不觉的凭空消失了。”弦珖魔帝咬牙切齿的说道。

　　“哎！如今也只有这一个办法了，不知道天刹魔帝听到我们带回去的消息，会如何震怒。”远风魔帝摇着大头，心虚的说道。

　　由于景风不敢使用星际传送阵，只能不断的在星际空间中瞬移，大约瞬移了一年左右的时间，终于来到了灭光魔帝的势力范围，才敢在一颗阗芙星的星球上停留了下来。

　　景风通过阗芙星上的星际传送阵，终于来到了魔界极北的星际领域。

　　“好冷的星域，不过这里确实是难得的藏身之所，我想天刹魔帝就是想破脑子也不会想到魔心宗会藏身于此，只要我在魔心宗新址外布下一个迷幻大阵隐藏住魔心宗，再在魔心宗新址中心布下一个防御大阵，阻止魔心宗众人气息外泄，魔心宗众人应该就安全了。”景风看着眼前茫茫一片冰雪星域，喃喃自语道。

　　“嗯！还是往里深入看看，看看有什么比较适合的藏身的星球吗？”想着，景风脚踏灵隐飘，释放出强大的灵魂之力，化作一道残影，向冰雪星域中飞去。

　　飞行了二十天左右的时间，景风的灵魂之力突然发现不远处有一颗被冰雪完全覆盖的星球，心中一惊，靠近了这座星球。

　　景风释放出振幅后的灵魂之力慢慢渗透进这座冰雪星球，欣喜的发现这冰雪只是牢牢罩住了这座星球，并没有完全覆盖，而这座星球深处有一座地下深谷，乃是这座星球灵气的中心，灵气十分充沛，是一个难得的栖身之所，景风没有犹豫，招出黑色水灵盾，一头扎进了冰雪之中。

　　景风穿过厚厚的冰层，进入到星球之内，脚踏灵隐飘急速的向地下深谷方向奔去，由于这座星球并不是很大，景风只用了三个多时辰就来到了地下深谷的谷口。

　　景风心意一动，把虚独境中的魔心宗宗主傲世魔帝，以及五位长老全都招了出来，指着深谷说道：“傲世魔帝，各位长老，如今我们已经在魔界极北的星域中，你看这个深谷怎么样，适合你们魔心宗吗？”

　　自从景风把魔心宗众人全都收到了虚独境中，神不知鬼不觉的离开了魔心宗，傲世魔帝对景风佩服的要死，听到景风所说，傲世魔帝没有犹豫，放出灵魂之力探知起地下深谷来，探知了一会，傲世魔帝收回灵魂之力一脸佩服道：“景风，如此宝地都让你找到了，我真是越来越佩服你，我决定，我们魔心宗就在这休养生息。”

　　“为了安全期间，我一会帮你们在这深谷外围布下一个迷幻阵迷惑外人，在深谷中心布下一个防御阵阻隔你们的气息外散，我想这样天刹一族的高手就发现不了你们的踪迹了。”景风说道。

　　“景风，你还会布阵，你身上到底还有多少让我震惊的地方？”傲世魔帝震惊的说道。

　　“小子只是无意间学会了阵法，但都是一些初级的阵法，高级阵法，小子根本布不出来。”

　　“好了傲世魔帝，当小子布完阵法之后，就把控制大阵地方法告诉你，之后我就要离开了。”景风说道。

　　“这怎么行，我还没有好好感谢你呢？你就在这多呆几天吧。”傲世魔帝不依道。

　　“傲世魔帝，小子我真有急事，如今已经耽误了很长时间，不能再耽误了，不过我答应你，我一定回来看你的。”景风保证道。

　　“哦，这样啊，那好吧，我也不强留你了，不过景风，以后如果遇见解决不了的事，一定来这告诉我，我一定帮你。”傲世魔帝拍着景风的肩膀说道。

　　“好的！”景风点头道。

　　说完，景风心意一动，把魔心宗数万名弟子在虚独境中招了出来，利用绝阵珠在地下深谷的外围布下了一个迷幻阵，在深谷中心布下了一个防御阵，并把控制方法告诉了傲世魔帝。

　　“傲世魔帝，有了幻阵和困阵保护，我想只要你们小心一些，天刹一族是发现不了你们的。由于时间紧急，小子现在就离开了，你们多保重。”景风辞别道。

　　“景风，你的大恩我魔心宗永记在心，多余的话我也不说了，如果有需要，我魔心宗绝不含糊，不过景风，在你临走之前，你能给这个深谷起个名字吗？以作纪念。”傲世魔帝请求道。

　　“那好，就叫冰陷谷吧。”景风冥思了一会说道。

　　“冰陷谷！好名字，以后这里就叫冰陷谷了。”傲世魔帝点头道。

　　“傲世魔帝，诸位，你们多保重，景风走了。”说完，景风化作一道灵光，消失在了冰陷谷外。

　　第163章 探望若灵

　　极光城灭光大殿内。

　　灭光魔帝在得知天刹一族招降魔心宗未果，想要血洗魔心宗时，遭到魔心宗顽强反抗，损失惨重。此时灭光魔帝心情大好，一脸笑意的坐在大殿之上问道：“若绝，说说你又打听到什么消息，魔心宗怎么会有实力杀死天刹一族那么多高手，天刹一族不是早有准备吗？”

　　“回禀父王，魔心宗之所以能杀死天刹一族那么多高手，乃是因为凭空出现了一位年轻人，瞬间破解了天刹一族所布的八痕星阵。而且这冥年轻人身边还有不少强大的异兽保护，打了天刹一族一个措手不及，就连六级魔帝孤岚都被一个身穿金衣的男子一枪劈下一根手臂，最后使用血遁才逃离了魔心宗。”若绝把自己打听到的情况给灭光魔帝说了。

　　“年轻人？强大的异兽？若绝，你打听出这个年轻人的身份了吗？他怎么会有如此实力？天刹一族伤亡如此惨重，就没有继续报复魔心宗吗？”灭光魔帝眉头紧皱的问道。

　　“这个年轻人乃是凭空出现的，没有人知道这个年轻人的身份，但保护这个年轻人的异兽中，有一只是五爪开明兽。而天刹一族在惨败回去后，传说天刹魔帝整个人愤怒了，派出五十名魔帝高手前往魔心宗，势要血洗魔心宗以报屈辱之仇。但这五十名魔帝高手赶到魔心宗破开魔心宗护山大阵后，发现魔心宗数万人竟然凭空消失了，就连天刹一族早已埋伏好的眼线都没有发现魔心宗数万人是怎样消失的，魔心宗数万名弟子和那个神秘年轻人就这样突然蒸发了。天刹魔帝知道魔心宗凭空消失的消息，完全愤怒了，下令天刹一族所有魔王以上高手全部出关，寻找消失的魔心宗以及那个年轻人的影子。”若绝详细的叙述道。

　　“五爪开明兽？若绝，当年你妹妹是不是说过那个景风身边就有一只五爪开明兽啊，难道这个年轻人就是闯进冥魂之海几百年，寻找七魄精的景风，他这次出现是不是已经找到了七魄精呢？”灭光魔帝有些激动的询问道。

　　“父王，我也觉得这个年轻人可能就是景风，毕竟五爪开明兽整个天之界就一只，但不知景风是怎么修炼的，竟然可以只手破除天刹一族所布大阵，还杀了一名五级魔帝，真是太让人震惊了，我想魔心宗数万人凭空消失也应该和景风有关，也许他真的能找齐救活妹妹的异宝。”若绝附和道。

　　“希望如此，若绝，派高手打探景风的消息，如果真的发现是景风，一定要保护好他的安全，知道吗？”灭光魔帝说道。

　　“知道了父王。不过父王，如今天刹一族势力范围内十分混乱，这正是我们打击天刹一族的最好时机啊，不如我们这次给天刹一族一个毁灭性的打击，让天刹一族永不翻身之日。”若绝提议道。

　　“这确实是一个难得机会，但是我不会那样去做，因为如果我们灭光一族和天刹一族发生大战，就会殃及整个魔界的安定，这是我不愿看到的。我希望天刹通过这惨痛的教训会收敛一些，那样才是我们魔界之福。”灭光魔帝身吸了一口气说道。

　　“父王，我受教了，我这就去办，希望那个年轻人就是景风。”说完，若绝急匆匆的走出了大殿。

　　但灭光魔帝派出的高手经过数年的打探，也没有打探出景风以及魔心宗众人的下落，可就在灭光魔帝有些着急时，改变了气息容貌的景风突然来到了虚暗星，极光城外。

　　景风看着极光城高耸的大门想到当年只身闯进极光内城发生的一幕一幕，伤感起来，对若灵也越加思念起来，景风喃喃自语道：“灵儿，我如今已经找到七魄精了，而且已经打探出三魂草的下落，我一定会救活你，你一定要等我啊。”

　　想着想着，景风的眼睛有些湿润了，抬步就向极光城中走去。

　　如今极光城内不像招亲时那样热闹，魔帝高手也很少见到，但和冥界的冥王城相比，繁华热闹了不少，看到如此景象，景风更加坚定了帮助冥界脱离苦海的决心。

　　景风顺着记忆，很快走到了极光内城的大门外，看到大门两旁站着十名魔君级别的高手守护大门，景风上前说道：“各位魔君，麻烦你帮我向灭光魔帝通禀一声，就说景风前来，请灭光魔帝赐见。”

　　看到景风前来，刚想盘问的十名魔君在听到景风自报身份后，吓了一跳，一脸震惊的问道：“什么，你说你叫景风，你可有证据证明你的身份。”

　　就在这时，极光内城突然闪出一个身影，一下子来到景风的身边。

　　“参见御感魔帝！”看到来人，十名魔君尊敬的喊道。

　　“嗯！”御感魔帝点头回应道。

　　“这位兄弟，你说你叫景风，你可不要开玩笑啊！”御感魔帝眉头紧皱的看着眼前变幻了容貌和隐藏了气息的景风说道。

　　“御感大哥，我真的是景风啊，你还好吗？”看到御感魔帝前来，景风心意一动，恢复了原来的容貌，激动地问道。

　　“景风，真的是你，见到你太好了，走，跟我进城去，陛下很担心你的安危，派出不少高手打探你的下落，都没有找到你，没想到你独自一人来到极光城，我想陛下见到你一定很高兴。”御感魔帝拍着恢复容貌的景风肩膀，激动地说道。

　　“真的吗？灭光魔帝不会怨恨我吗？”景风不放心道。

　　“放心吧景风，陛下不会怨恨你了。对了景风，你这几百年都去哪了，真的孤身一人闯进了冥魂之海？”御感魔帝询问道。

　　“恩！而且我还在冥界中取得了七魄精。”一边走着，景风大体把自己闯进冥魂之海发生的事给御感魔帝说了，只是隐瞒了重要的事情。

　　“景风，我真的越来越佩服你了，这才几百年，你就有如此实力，假以时日，你的成就不可限量。”御感魔帝在听到景风简单所述，感到了深深的佩服，一脸敬佩的说道。

　　说着说着，景风跟着御感魔帝就来到了灭光大殿外，刚要进殿，正好碰见准备外出，寻找景风下落的若绝。

　　“若绝大哥，你还好吗？”景风知道若绝很疼惜若灵，对自己也很好，景风在心中早已把若绝当成自己的大哥，看到若绝的身影，景风激动的问道。

　　“景风！真的是你吗景风！”若绝看到突然出现在眼前的景风，看到景风激动地神情，自己也激动了起来，一把抓住景风的胳膊，一脸难以置信的样子问道。

　　“若绝大哥，真的是我，我找到七魄精了回来了，你看。”说着，景风心意一动，把装着七魄精的小木盒子拿了出来。

　　“太好了，太好了，走景风，我带你去见我父王，父王现在正在妹妹被冰封的房间里，我想父王见到你一定会很高兴的，你也很想见到妹妹吧。”若绝搂着景风的肩膀说道。

　　想到自己一会就能见到若灵，景风感到整个心剧烈的颤抖起来，紧紧跟随着若绝，来到了若灵被冰封的房间外。

　　“父王，景风来了，我能把他带进来吗？”若绝大声询问道。

　　“景风？你把他带进来吧。”冰封的房间内传出灭光魔帝的声音。

　　“御感魔帝，你在外面稍等一会，我和景风去去就来。”若绝说道，说完，若绝和景风并肩走进了若灵冰封的房间内。

　　一踏进房间，景风感到一股寒气扑面而来，双眼突然湿润了，景风看到若灵安祥的躺在一块晶莹的万年玄冰上，一缕缕寒气在玄冰中钻出，绕过若灵的身体，挥发出去。景风感觉若灵是那样的神圣美丽，渐渐靠近了若灵。

　　“灵儿，你好吗？我好想你，你想我吗？你一定要等我，我一定会救活你的，一定。”景风温柔的说道，眼泪顺着景风的眼夹一滴滴滴落了下来。

　　“哎！景风，你就不要太难过了，只要我们努力，就一定能救活灵儿的。”若绝叹息了一声，拍着景风的肩膀安慰道。

　　“谢谢你大哥。”景风感激的说道。

　　“景风啊！没想到你真的能闯进冥魂之海又闯出来，看到你安全归来，老夫也感到很欣慰啊。不知你找到七魄精了吗？”灭光魔帝问道。

　　“谢谢灭光魔帝您关心，小子我在冥界找到了七魄精带了回来，并打探出三魂草的下落，不知灭光魔帝您找到聚魂石了吗？”景风感激得说道，并把手中装有七魄精的小木盒递给了灭光魔帝。

　　灭光魔帝连忙地打开景风递来的小木盒，看到盒中躺着的晶莹透亮，内有七股犹如白色小火苗的晶石，激动地说道：“不错，那就是七魄精，再加上老夫从天刹那里抢得的聚魂石，只要找到三魂草，灵儿就有救了。”

　　听到灭光魔帝已经得到聚魂石，景风一颗揪着的心也稍稍平静了下来。

　　“对了景风，你说你打听到了三魂草的下落，这三魂草在什么地方，你告诉我，我亲自去取。”灭光魔帝一脸激动的问道。

　　“这三魂草可能在域魂山的地魂谷内，只是这域魂山每万年才开启一次，不知道下次开启是什么时间，灵儿能坚持到那一天吗？”景风担心道。

　　“域魂山？地魂谷？如果我所知不错的话，域魂山再次开启的日子应该还有两千多年，灵儿应该能坚持到那一天。好了景风，我们去灭天殿吧，我有好多话要问你，我们就不要打扰灵儿了。”灭光魔帝说道。

　　“灭光魔帝，小子想在这陪陪灵儿，你能让小子在这多呆一会吗？”景风恳请道。

　　“哎！好吧，我们在灭天殿等你。”灭光魔帝看到景风痴情的深情，叹息一声，和若绝一起离开了冰屋。

　　第164章 景风的怒火（上）

　　两天之后，景风轻轻关上冰封若灵的房门，黯然神伤的走了出来。

　　“灵儿，我走了，你一定要等我，我一定会把你救活的。”走出房门的一刹那，景风喃喃自语道。

　　灭天殿内，灭光魔帝，若绝正在静静的等待着景风。

　　“景风，你来了，你放心，不论付出多大的代价，我都会把我的女儿救活的。”灭光魔帝看到一脸低落的景风走进大殿，出声安慰道。

　　“谢谢灭光魔帝！我也会努力的！”听到灭光魔帝的安慰，景风感激的说道。

　　“景风，你坐，我有话要问你。”灭光魔帝说道。

　　“灭光魔帝，你有什么话要问小子？”景风坐下后问道。

　　“景风啊，你是在哪打听到三魂草的下落，这个消息准确吗？我在天之界打探了几百年，都没有打探出三魂草的下落，是谁告诉你这个消息的。”灭光魔帝不放心道。

　　“三魂草的下落是我在冥界中打探出来了，消息百分之百准确，至于是谁告诉我的，请恕小子不方便相告。”景风请求道。

　　“哎！如今我们已经找到聚魂石和七魄精了，只要在找到三魂草，灵儿就有救了，到时候地魂谷开启之日，老夫亲自去一趟，希望三魂草真的在地魂谷中。”灭光魔帝叹息一声说道。

　　“灭光魔帝，您是在那找到的聚魂石？”景风问道。

　　“这聚魂石乃是我在天刹一族的圣山魂刹山中找到的，为了获得聚魂石，我和天刹大大了一仗，最后仗着我们灭光一族的速度神器极光靴才逃出魂刹山。不过因为这件事，我们灭光一族和天刹一族真正翻脸，不断产生摩擦，但是为了救活灵儿，一切都是值得的。”灭光魔帝深吸了一口气说道。

　　“对了景风，你是怎么闯进冥魂之海又闯出来的，冥魂之海的凶险程度我略有耳闻，当年仙魔两界联手讨伐冥界时，我当时也参与了，我亲眼看见数百名仙魔两界的高手闯进冥魂之海就没有再出来，而以你当时的修为竟然闯进去又闯出来，真是太不可思议了，你是怎么做的。”灭光魔帝震惊的询问道。

　　“小子闯进冥魂之海时确实受到了冥魂之海中无数冥魂的攻击，但我有一件空间异宝，以及可以破解阵法的绝阵珠，仗着这两大异宝，我幸运的闯到了冥魂之海的中心玄冥岛，通过玄冥岛的传送阵，来到了冥界中，幸运的结识了冥界的冥帝，获得了七魄精。”景风含糊的说道。景风并不是不相信灭光魔帝和若绝，只是景风觉得战天所托付给自己的事乃是冥界的秘密，所以没对灭光魔帝说。

　　“结识冥帝？我记得当年冥界两大超级高手金蚕皇和乌冥修为十分高，不知道他们渡劫了吗？你结识的冥帝是否就是乌冥呢？”灭光魔帝遥想当年讨伐冥界一役，想到金蚕皇和乌冥的厉害，问道。

　　“金蚕皇和冥帝乌冥为了冥界都没有渡劫，都留在了冥界之中。对了灭光魔帝，当年现魔两界为什么会联手讨伐冥界呢？难道冥界犯下了什么人神共愤的事情吗？”景风不解的问道。

　　“哎！当年我还没有坐上灭光一族的族长位置，我只是听说讨伐冥界之事乃是神之界传下来的口谕，具体为什么，我也不知道？”灭光魔帝叹息一声说道。

　　“神之界的口谕？”听到灭光魔帝所说，景风明白仙魔两界为什么会联手讨伐冥界了，应该和战天有关。

　　“对了灭光魔帝，您知道魔界弑仙洞多久出现一次吗，什么时候弑仙洞还会再出现呢？”景风想到自己答应帮冥界找到圣器绿芒珠，询问道。

　　“你问弑仙洞做什么？这弑仙洞乃是天之界三大险地之一，他和黑洞海一样，出现的时间地点并不固定，我也不知道他什么时候会出现，但距离上一次弑仙洞出现，已经一百八十多万年了。”灭光魔帝说道。

　　“小子受冥帝乌冥所托，需要去弑仙洞，找一件冥界异宝，灭光魔帝，如果弑仙洞再出现，你能第一时间通知小子吗？”景风请求道。

　　“通知你没问题，不过我劝你最好不要去弑仙洞？弑仙洞内很危险，危险程度绝不亚于冥魂之海。”灭光魔帝劝阻道。灭光魔帝听到景风所说，以为冥帝乌冥以在弑仙洞寻找冥界异宝为条件，才送给景风的七魄精，对景风的好感又增加了不少，看向景风的目光也和善了起来。

　　“放心吧灭光魔帝，我有空间异宝虚独境，我可以控制虚独境慢慢在弑仙洞内行进，不会有事的。”景风自信满满的说道。

　　“空间异宝？可以移动？景风，你这空间异宝是什么等级的，难道超越了空间神器，据我了解，就算是顶级的空间神器，也不可能移动啊。”灭光魔帝一脸震惊的说道。

　　“难道魔心宗数万名弟子凭空消失真的和你有关？”灭光魔帝震惊的问道。

　　“是的，魔心宗数万人凭空消失确实和小子有关。当时天刹一族想要血洗魔心宗时，正巧我被我路过碰见，我看到天刹一族飞扬跋扈的神情以及魔心宗众高手视死如归的表情心中就有气，就帮魔心宗破解了天刹一族所布的八痕星阵，救下了魔心宗众人，并和魔心宗众高手打跑了天刹一族的高手。之后我把魔心宗数万名弟子全都收到了我的空间异宝虚独境中，控制虚独境悄悄离开了魔心宗。”景风说道。

　　“景风啊，你这空间异宝是怎么获得的，天之界怎么会有如此异宝，我怎么从来没有听说过？”灭光魔帝惊诧的问道。

　　“实不相瞒，我这空间异宝名叫虚独境，乃是我在地之界遇见的一位前辈送给我的，至于是什么等级的空间异宝，那位前辈没有说。那位前辈送给我虚独境后，就之手破开空间消失在了地之界。”景风不加隐瞒道。

　　“破开控制，一个人破开空间，那是何等神通，景风，那位前辈为什么会送给你如此异宝啊！”灭光魔帝震惊的问道。

　　“我也不知道那位前辈为什么会送给我虚独境，当时那位前辈还送给我一块五色神石，我把他留在了我在天之界的师门之中，用来恢复我师门大阵的威力。”景风说道。

　　“呼！景风，你的机遇太让我震惊了，五色神石，我连见都没有见过，他却送给了你，我想你遇见的这位前辈应该不是天之界之人，很有可能是神之界的高手。对了景风，你在地之界从师于那个师门啊。”灭光魔帝深吸了一口气，平静了一下心情问道。

　　“小子我在地之界从师于天道宗，乃是天道宗的弟子。”景风说道。

　　“天道宗！天道宗曾经在天之界可是响当当的大宗，只是天道宗因为修炼功法奇特，遭到不少人的眼红，不断打压天道宗，再加上宗内典籍曾经被盗，渐渐没落了下来，如今已大不如前。不过现在天道宗好像和玄心山关系闹得很僵，摩擦不断，前段时间玄心山派出不少高手袭击天道宗，天道宗所有弟子全都回守到了道心山，不知道如今情况怎样了。”灭光魔帝说道。

　　“灭光魔帝，您知道天道宗和玄心山为什么闹得那么僵吗？”景风急迫的问道。

　　“至于原因好像是玄心山在地之界的分支玄心宗被天道宗一名弟子所灭引起的，至于还有没有其他原因，我就不知道了。”灭光魔帝冥思了一会说道。

　　“轰”的一声，愤怒的景风一掌把一旁的茶几震碎，起身就想离开灭光殿，赶往道心山。

　　“景风，你怎么了，怎么发那么多大的火？”若绝看到怒火冲天的景风，一脸不解的问道。

　　“实不相瞒，玄心山地之界的分支玄心宗是被我灭的，没想到玄心山找不到我，就把怨气撒到天之界天道宗的头上，我一定会让玄心山后悔他的所作所为。”景风愤怒的说道。

　　“景风啊，没想到这件事是你引起的，这样吧，我现在派二十名魔帝高手陪你一起赶到道心山，去援助天道宗。你自己去我不是很放心。”如今灭光魔帝在听到景风一番机遇后，重新审视起来景风，也真正把景风当作自己未来的女婿看待，看到景风想要赶往玄心山，灭光魔帝害怕景风有危险，不放心道。

　　“谢谢灭光魔帝，不过小子想孤身前往，因为这件事是因我而起，就要由我来一力承担，不过灭光魔帝您放心，我有中品神器战衣，空间异宝虚独境，再加上跟随我的六只神兽，玄心山的高手是伤不了我的。”景风自信满满的说道。

　　“那好吧景风，既然你想自己解决！我也不多加干预了。你自己一定要多保重，如果遇见解决不了的事，就来极光城找我，知道吗？我会帮你的。”灭光魔帝和善的说道。

　　“谢谢您灭光魔帝，我知道了，我走了，等我再来时，一定带回三魂草。”景风听到灭光魔帝关心的话语，心中很是感动，感激的说道。

　　“父王，就让我陪景风一起去吧，这样也好有个照应。”若绝看到景风孤身离开，还是不放心道。

　　“景风，就让绝儿陪你一起去吧，有了绝儿帮你，我也放心一些。”灭光魔帝叫住景风说道。

　　景风看到灭光魔帝和若绝关心的神情，心中很是感动，点头答应道：“那就有劳大哥你了，我们走吧。”

　　“父王，我和景风走了。”说完，景风和若绝并肩离开了灭光宫，向道心山赶去。

　　第165章 景风的怒火（中）

　　玄心山由五级仙帝水寒带领，出动了二十一名仙帝高手，五十八名仙君高手，上百名玄仙高手，牢牢围住了道心山。

　　天道宗的开山祖师天龙上人以及五名四级仙帝高手看到玄心山围攻之势，一起来到道心山外，诚恳的对水寒仙帝说道：“水寒仙帝，不知我们天道宗哪里得罪你们玄心山了，为什么你们一再骚扰我们天道宗，这次又派高手围住我道心山，如果我们天道宗哪里有做的不对的地方，我天龙现在给你们道歉，请你们退出道心山。”

　　“天龙，让我们离开也可以，不过你得把景风交出来，只要我们抓到他，我们立即离开道心山。”水寒仙帝冰冷的说道。

　　“水寒仙帝，你是不是弄错了，我们天道宗弟子里面没有叫景风的，你让我怎么交出来。”天龙上人不解的问道。天龙上人确实不知道景风是他们天道宗的弟子，因为景风飞升天之界时，正巧碰到唯一知道景风身份的凌云真人闭关修炼，虽然景风和玄心山之间的仇恨天龙上人略有耳闻，但景风是天道宗弟子之事，天龙上人确实不知。

　　“哼！天龙，你纵容景风残杀我玄心山弟子，你难道还想隐瞒吗？如果你今天交不出景风，我玄心山定血洗你们天道宗。”由于景风曾经杀死了水寒仙帝的亲妹妹水娇仙帝，水寒仙帝早已对景风恨之入骨，看到天龙上人不承认，心中升起一团怒火，冷哼一声威胁道。

　　听到水寒仙帝威胁的话语，天龙上人的师弟，以火爆脾气著称的天怒仙帝早已按耐不住，大吼道：“水寒，我师兄说没有就没有，难道我师兄还会骗你，我劝你赶快离开，不然休怪我对你不客气。”

　　“哈哈天怒！就凭你，老夫十招之内就能要了你的命，还是赶快滚回去交出景风，不然过了今日，道心山可能就在天之界除名了。”水寒仙帝嘲讽的威胁道。

　　“老匹夫，拿命来。”天怒仙帝听到水寒仙帝嘲讽的话语，完全愤怒了，一举掌攻向了一脸不屑的水寒仙帝。

　　而天怒仙帝身旁的天龙山人看到天怒仙帝含怒出手，心中一惊大喊道：“师弟，不可，快住手！”

　　可愤怒的天怒仙帝已经控制不住心中的怒火，根本没有停下身形，石破天惊的一掌狠狠印在水寒仙帝仓促举起的双掌上，“轰”的一声，天怒仙帝在空中倒退十米才稳住身形，而仓促防御的水寒仙帝被天怒仙帝愤怒一掌震得气血翻腾，倒退二十多米才稳住身形。

　　“天怒，你竟敢伤我，所有玄心山弟子听命，给我血洗天道宗，一个不留！”怒火冲天的水寒仙帝大吼道。

　　听到水寒仙帝愤怒的怒吼声，天龙上人知道大战不可避免，大吼道：“所有人退回大阵，誓死保卫天道宗。”

　　天道宗经过几场大变，实力早已大不如前，玄心山众高手只用了两天时间就攻破了道心山的防御阵，看到大阵被破，天道宗众高手只能誓死抵抗，但由于实力悬殊过大，不断有天道宗弟子被玄心山猛烈攻击杀死，如今天道宗变成了一片浴血地狱，天龙上人看着不断惨死的天道宗弟子，完全疯狂了，愤怒的抵抗玄心山的猛烈攻击，而天道宗几名弟子在天道宗众高手掩护下，杀出一条血路，向水流星中的万壁流宗求援。

　　此时的景风和若绝不断通过星际传送阵传送，很快来到了北方仙帝尘烟的势力范围内。

　　“景风，不要急，我想玄心山不敢轻易对天道宗下手，毕竟这里是北方仙帝尘烟的势力范围，没有尘烟的允许，玄心山是不敢动手的。”若绝看到景风一脸着急的样子，安慰道。

　　“不若绝大哥，我心里很不安，我想天道宗一定出事了，我们一定要在加快速度。”景风不安地说道。

　　“那好，我们走！”由于在仙界，若绝以没有了特权，使用星际传送阵需要慢慢等待，一个个传送，再加上此处离道心山已经不远，景风为了节省时间，和若绝不惜体力的飞速瞬移，赶往道心山。

　　大约瞬移了三个多时辰，一阵阵惨烈的打斗声传进了景风和若绝的耳中，景风眉头一皱，一种强烈的不安再次涌上心头，景风眉头紧皱的说道：“若绝大哥，我们去那边看看，看看是何人在争斗，会不会是我天道宗弟子在被人追杀。”

　　“好，我们走！”若绝点头道，和景风一起飞向了传来打斗声的地方。

　　“师妹，我给你挡着，你快走，赶快赶往万壁流宗求援，这些人太厉害了，其中还有仙君，不是我们可以力敌的，如果我们都死了，天道宗也就完了，天道宗的希望就交给你了。”一个年轻男子喘息着说道。

　　“不师兄，我不走，要死我们死在一起。”年轻貌美的女子哭丧着不依道。

　　“哼！你们谁也走不了，去死吧。”玄心山一名六级玄仙冷哼一声，手持中品仙剑，刺出一道白光，刺向了二人。

　　看到白光袭来，年轻男子猛地推开年轻女子，举剑迎向了刺来的白光。但由于年轻男子只有四级金仙的实力，双方实力差距过大，“嘭”的一声，年轻男子手中的仙剑被六级玄仙刺出的白光绞碎，紧接着白光一闪，就要刺进年轻男子的胸口，眼看年轻男子就要命丧六级玄仙的剑下。

　　几个瞬息赶来的景风远远看到浑身是血，就要命丧剑下的年轻男子，一股冲天怒火迸发出来，脚踏灵隐飘，手持降龙木，一个闪身就来到年轻男子的身前，单手握住了白光，为年轻男子挡下了必杀一击。

　　“嘭”的一声，愤怒的景风捏碎了六级玄仙的中品仙剑，并运用灵魂之力控制了六级玄仙周围的空间，使得六级玄仙动弹不得。

　　“轰”的一声，景风紧握中品仙剑的右手猛地发力，一拳轰向了六级玄仙的胸口。众人只觉眼前一闪，被景风缚束住的六级玄仙整个身体就爆裂开来，就连体内的元婴也被景风的拳芒散发的强大力量绞碎。

　　由于景风的突然出现，瞬间杀死玄心山的六级玄仙，使得惨烈厮杀的双方停了下来，一脸惊恐的看着只手捏碎中品仙器，瞬息杀死六级玄仙的景风。

　　而被救的年轻男子以及不远处的年轻女子看到突然出现的景风，眼圈突然红了，傻傻的愣在了当场。年轻男子颤抖的问道：“景风师弟，是你吗？”

　　“景风！”听到年轻男子喊出景风的名字，追杀天道宗的八名玄心山高手心中一惊，就想逃跑，可就在他们想要逃跑的一瞬间，一个黑衣男子挡下了他们，“砰砰砰！！”黑衣男子一挥手，一股冲天霸气迸射出来，八名玄心山高手像断了线的风筝，被冲天霸气在空中震了下来，狠狠地摔落到地上。

　　玄心山派出的唯一仙君，也是曾经追杀过景风的四级仙君慕青仙君在地上爬起来，一脸震惊的问道：“你是谁，你可知道得罪我玄心山的下场。”

　　“哈哈！玄心山！别人怕你玄心山，我可不怕，我看见你们这些飞扬跋扈，不可一世的混蛋心里就来气，再说你觉得你们有命逃出我的手掌心吗？”若绝大笑一声，不屑的说道。

　　而此时的景风看着年轻男子和年轻女子伤痕累累的身体，以及惨白的脸庞，颤抖的说道：“宁石子师兄，红玉，你们飞升天之界了，我来晚了，让你们受苦了，都是因为我才把你们害成这样，对不起！”

　　“景风，这和你有什么关系，谢谢你救了我，不过你才飞升多久，怎么就有了如此实力。”宁石子震惊的问道。

　　“景风，你还好吗？没想到我还能再次和你相见。”宁光子身旁的红玉激动的问道。

　　“宁石子师兄，红玉，等我杀了这几个玄心山的恶徒，解救了天道宗的危机，我一定把我这几百年在天之界发生的事告诉你们。”此时景风看到宁石子和红玉也是激动起来，但想到天道宗如今的危机，强忍住心中的激动，说道。

　　“对了景风，这几位我们天道宗的前辈，不过有不少前辈为了掩护我们突出重围，向万壁流宗求援，被玄心山的高手杀死了。”宁石子悲痛的说道。

　　“我们天道宗弟子的血不会白流的，我一定会让玄心山付出惨痛代价。”景风眼中冷光一闪，坚定的说道。

　　看到景风坚定的神情，天道宗所剩下的四名玄仙高手也突然充满了自信。

　　景风再见过这几位天道宗的前辈后，一步步走向了被若绝控制住的玄心山八名高手。当景风走近时，看到当初自己刚刚飞升天之界，在飞升台想要杀死自己的慕青仙君竟然也在这八名玄心山高手中，冷哼一声说道：“慕青仙君，没想到你也在这？当初你追杀我时，想过有这一天吗？”

　　“景风，你不要高兴的太早，我想现在天道宗已经被我们玄心山攻下，所有天道宗弟子已经被我们擒下，如果我死了，这些天道宗弟子都得为我陪葬，你敢杀我吗？”慕青仙君威胁道。

　　“哈哈！慕青，你以为我真不敢杀你，就算所有天道宗弟子被你们擒下，我也有办法把他们都救出来，不过你是看不到了，去死吧。”景风不屑的一笑，手持降龙木狠狠抽到了动弹不得的慕青仙君的身上，一棍抽碎了慕青仙君，慕青仙君就这样不甘的死去。

　　“不要杀我们，我们也是逼不得已。”剩余七名玄心山高手看到慕青仙君被景风残忍的杀死，全都胆颤了，求饶道。

　　“哼！你们杀我天道宗弟子时怎么不胆颤呢？都去死吧！”景风冷哼一声说道。说完，景风运用玄沌之力，招来一片黑色狂雷，劈死了七名玄心山高手。

　　看到景风轻而易举杀死慕青仙君以及七名玄心山玄仙高手，天道宗的几位前辈被惊得目瞪口呆，不敢相信的看着犹如杀神下凡般的景风。

　　看到追杀宁光子和红玉的玄心山高手全部伏诛，愤怒的景风心意一动把电翼豹和金翅大鹏在虚独境中招了出来说道：“几位师伯，如今时间紧急，而你们又身受重伤，我让电翼豹驮你们去万壁流宗求援，我和宁石子师兄、红玉以及我大哥坐金翅大鹏赶去道心山帮忙，你们看可否。”

　　“好好！景风，天道宗的安危就交给你了，你们一定要支撑到我们求来救兵啊。”景风的师伯，六级玄仙实力的云天真人看到景风招出的两大神兽后，一脸震惊的说道。

　　“放心吧师伯，我们走了。”说完，景风四人跳到金翅大鹏身上，金翅大鹏呼扇着巨翅，化作一道急速流逝的金光，消失在了空中。

　　第166章 景风的怒火（下）

　　金翅大鹏之上。

　　“大哥，这位是我在地之界的同门师兄宁石子，宁石子师兄还和我出师于同一位师傅，只是师傅早已离我们远去。”说着说着，景风想起被害的凌苦真人，黯自神伤起来。

　　“景风啊，师傅要是知道你有今天的成就，一定会很欣慰的。”宁石子看到景风黯然神伤的表情，安慰道。

　　“谢谢师兄，我没事。大哥，这位是红玉，是我……”当景风介绍到红玉时突然间不知道该怎样介绍了，停在了当场。

　　若绝看到景风的神情，眉头一皱呵斥道：“景风，她不会是你在地之界的红颜知己吧。景风你可要记住，你现在可是有灵儿了，我不管你原来和她什么关系，但你现在要对灵儿负责，你知道吗？”

　　听到若绝的呵斥，景风的脸庞突然红了说道：“大哥，我们不是你想象的那样，我们只是好朋友而以。”

　　而红玉听到景风在天之界已经有了红颜知己，突然有一种想哭的感觉，但想到所有的一切都是自己造成的，紧紧咬住嘴唇，不让自己哭出来。

　　“宁石子师兄，红玉，这位是我大哥若绝，乃是一名四级魔帝。”景风看到红玉伤心的神情，深吸了一口气，介绍道。

　　“四级魔帝！”宁石子听到景风的介绍，瞪大了双眼，惊呼道。

　　“你不要惊呼了，如今景风的实力和我不相上下，就算真的打起来，我还真不一定是他的对手。”若绝一脸笑意的说道。若绝知道景风的真实实力，因为若绝知道，景风曾经杀死一名五级魔帝，就算自己仗着神器在身，要想杀死一名五级魔帝，也是非常困难的。

　　“景风，你也达到仙帝境界了，你到底是怎么修炼的，你才飞升几百年啊，怎么会有如此实力，我听祖师说，要想修炼到仙帝，可是一件很困难的事，乃是资质和时间都缺一不可的！”宁石子一脸震惊的问道。

　　“师兄，我也是运气好而已。对了师兄，红玉，一会到了道心山，你们远远躲在一边就好，不要参与进来，我会想办法击退玄心山的进攻。”景风并没有告诉宁石子几人自己的修炼法诀和别人不一样，只是含糊的说道，并好心提醒宁石子。

　　“好吧。”听到景风所说，宁石子和红玉知道自己修为太低，根本帮不上什么忙，无奈的点头道。

　　由于金翅大鹏速度很快，只用了一个多时辰，就赶到了道心山的上空，景风远远看到犹如血海地狱般的道心山，再次愤怒起来，对宁石子和红玉说道：“师兄，红玉，你们在这等我。”说完，一个闪身就冲向了不断残杀天道宗弟子的玄心山高手中。

　　而此时的天龙上人右手臂已经完全废了，胸口露出三道深见白骨的伤口，一股股鲜血不断在胸口中流出。

　　而在地之界天道宗中，对景风很好的凌云真人此时已经是强弩之末，正在和一名一级仙君愤死拼杀，口中喷出的鲜血已经把身上的道袍染红，手中的中品仙剑也是断痕斑斑，只有招架之功，早已没有反击之力。

　　天龙上人看到天道宗的弟子伤亡惨重，而救兵迟迟未到，露出了一丝悲凉的神态，无奈的叹息一声，就想使用秘法，燃烧自己的功力，做最后的拼杀。

　　“水寒，老夫就是死，也绝不会让你们玄心山好受的。”天龙上人大吼一声，身上的仙灵气犹如煮沸一般，沸腾了起来，疯狂的钻出体外，一股狂暴之气悠然而生。

　　和天龙上人厮杀的水寒仙帝看到天龙上人身体周围汇集的狂暴之气，心中一惊，双手连动，打出一个个手印，汇集成一只灵光巨手，印向了天龙上人。

　　天龙上人看到巨掌来袭，紧握极品仙器，狠狠劈出一道惊鸿，带动着滚滚白雾，劈向了巨掌。

　　“轰”的一声，整个空间被二人强力一击震得扭曲起来，水寒仙帝和天龙上人同时喷出一口鲜血，只是天龙上人在空中重重的摔到了地上，没有了再战能力。而水寒仙帝身上的衣服完全撕裂，在空中被震得短时间失去了意识，身上的极品仙甲也被天龙上人一剑劈开一道裂痕。看到水寒仙帝身受重伤，玄心山一名二级仙帝及时赶来，接住了重伤的水寒仙帝，疗起伤来。

　　“代初，给我把天龙杀了，快！”脸色苍白的水寒仙帝指着重伤在身，躺在地上的天龙上人，命令道。

　　“是水寒仙帝！”代初仙帝眼中冷光一闪，举剑就向早已没有反抗能力的天龙上人刺来。看到代初仙帝眼中的狠光，天龙上人知道自己不能幸免，无助的闭上了眼睛。

　　可天龙上人在闭上眼睛的一瞬间，灵魂之力突然感觉到一股强大气息凭空出现在自己身前，为自己挡下了致命一击。

　　“嘭”的一声，景风手中的降龙木和二级仙帝代初手中的极品仙剑撞到一起，极品仙剑应声裂开了一条细口，代初仙帝只觉一股不断增幅力量的灵气钻入体内，仰天喷出一口鲜血，不断的倒退百米才稳住身形，惊恐的看着景风问道：“你是谁？”

　　“我就是你们要找的天道宗的弟子景风，你们玄心山找不到我，竟敢随意残杀我天道宗的弟子，我不会放过你们的。”看到天道宗如今的惨象，景风愤怒的大吼道。

　　“哼！景风！你终于出来了，我还以为你不敢出来了呢，今天我们新仇旧仇一起算，我玄心山今天定斩杀你。”服下玄心山极品疗伤灵丹，恢复了大部分仙灵力的水寒仙帝看到景风终于现身，冷哼一声说道。

　　随着两声惨叫，若绝和金翅大鹏斩杀了两名玄心山的二名高手，救下景风的师伯凌云真人后，来到了景风身边，若绝听到水寒仙帝威胁的话语，不屑地说道：“水寒，你好大的口气，有我在，你休想伤害景风。”

　　“若绝！”水寒仙帝看到若绝突然现身，心中一颤，隐约感到一丝不妙说道：“若绝魔帝，我玄心山和你们魔界灭光一族一向井水不犯河水，你今天为什么要帮景风这个暴徒和我玄心山作对呢？”

　　“哈哈！你们玄心山算什么东西，竟然和我灭光一族相提并论，真是不知天高地厚。水寒！要战便战，哪来那么多废话。”若绝大笑一声，不屑地说道。

　　“若绝魔帝，我是看在你们灭光一族的份上不和你计较，我劝你速速离去，你以为就你们三个，能扭转如今的局势吗？”水寒仙帝大声嘲讽道。

　　“是吗水寒？再加上他们呢？”景风心意一动，把五爪四人在虚独境中招了出来，团团围住了水寒仙帝。

　　而此时重伤在身的天龙上人在看到眼前的一幕时，感到了深深地震惊又感到了迷惑，景风自称天道宗弟子，可自己更本不知道天道宗有这么一个实力强劲的弟子，而天龙上人又惊喜的发现景风身边的三人，自己根本看不出虚实，就是景风和五爪他们都达到了三级仙帝以上实力，有了他们的加入，天道宗有救了。

　　水寒仙帝看到围住自己的五人，感觉到这五人给自己带来的压力，心中一颤，知道自己不可能力敌，就像闪躲逃跑，可此时景风已经向五爪他们下了必杀令，火凤看到水寒仙帝发出一个虚招之后，飞速的后退，发出一声长鸣，猛地变成浴火火凤本体，带动着一片烈焰，攻向了水寒仙帝的后背。

　　疯狂逃窜的水寒仙帝感觉到身后有一股滚滚烈焰极速的袭来，一个回身，双手齐动，汇集成一只巨掌，就想挡下火凤的袭击。

　　“轰”的一声，水寒仙帝仓促汇集成的巨掌被火凤急速的身躯穿透，一个熊熊燃烧的火球重重的撞击到水寒仙帝的胸口，瞬间震碎了水寒仙帝身上的极品仙器战衣，一股股血柱在水寒仙帝身上迸射出来，水寒仙帝身上变成了焦黑一片。

　　“噗噗！！”水寒仙帝连喷数口浓血，摇摇晃晃的漂浮在空中对火凤说道：“你是谁，为什么助纣为虐，帮景风这个恶徒杀我。”

　　“嗷！”的一声，火凤在听到水寒仙帝侮辱景风愤怒了，就像冲上去杀了水寒仙帝，景风看到愤怒的火凤，一个闪身拦住火凤对水寒仙帝说道：“我是恶徒，水寒，我所做一切都是你们玄心山逼得，就算我在地之界灭了你们玄心宗，那也是你们咎由自取，怪不得我。但你为了找到我，残杀天道宗这么多弟子，使得道心山生灵涂炭，我定让你们玄心山付出惨痛代价。”

　　水寒仙帝听到景风的怒言，心中不由胆颤了一下，颤抖的吼道：“景风，你不要在这里猖狂，就凭你如今的实力，想要撼动我玄心山，根本不可能，我劝你还是老老实实把我放了，我会回去给你多说几句好话的。”

　　“哈哈！是吗？景风在这谢谢水寒仙帝的好意了。”景风大笑一声，不屑地说道。

　　“不过你杀我天道宗这么多弟子，难道就凭你一句话我就会放了你吗？水寒，你觉悟吧。”景风眼中露出一丝狠光，话音一转说道。

　　水寒仙帝看到景风眼中的冷光，心中一凉，就像使用血遁逃跑，可景风不给水寒仙帝逃跑的机会，脚踏灵隐飘，手持降龙木，拦在了水寒仙帝的身前，狠狠劈出六肖神雷。

　　一条黑色闪烁着电光的狂龙呼啸着攻向了全身血光的水寒仙帝，由于水寒仙帝早已重伤在身，身上又没有了极品仙器护身，被六肖神雷化出的黑色狂龙贯穿了身体，体内的元婴也被六肖神雷散发的强大力量震散，身体瞬间在空中爆裂了。

　　景风看到水寒仙帝已死，大吼道：“五爪，金翅，火凤，牛头，龙龟，给我把玄心山所有高手全部斩杀了，一个不留。”

　　“吼吼！”五爪等人听到景风愤怒的大喊声，早已按耐不住，怒吼一声，全部变成本体，冲向了已经被景风雷霆手段吓得胆颤的玄心山高手，厮杀了起来。

　　一旁的若绝、天龙上人、凌云真人看到五爪等人凌厉的攻势，灭绝一切的实力，都被震撼住了，若绝喃喃自语道：“怪不得魔心宗加上景风几人，就可把实力雄厚天刹一族的高手斩杀击退，景风的这些异兽太厉害了，就是实力最差的龙龟，防御力都如此强，我想要短时间击败，也很困难。”

　　随着景风和五爪等人越杀越激烈，若绝也参与到厮杀之中，在景风等人强大实力面前，玄心山高手早已心惊胆战，连连败退，就在玄心山高手想要逃跑时，电翼豹驮着天道宗云天真人等人，以及万壁流宗的高手及时赶来，拦住了十余名身受重伤玄心山高手。

　　看到眼前一幕，玄心山高手早已吓得心惊胆战，全身不住的颤抖，景风飞过来冷哼一声，就想出手要了这群人的性命。

　　看到景风举起降龙木，天龙上人鼓足最后一丝仙灵力，阻止住景风，喊道：“景风，手下留情，你不能杀他们，饶过这些人的性命吧。”

　　听到天龙上人的求情声，景风深吸了一口气，放下了举起的降龙木，怒视着兢兢怗怗的玄心山高手说道：“你们走吧，回去告诉玄心上人，我景风一定会去找他的，让他好好活着等着我知道吗？”

　　玄心山的一名一级仙帝听到天龙上人求情，以为景风不敢再杀他们，鼓了鼓勇气道：“景风，你今天的所作所为，我们玄心山会记得的，天龙，别以为你为我们求情，我们就会感激你，你等着我们玄心山更猛烈的报复吧。”说完，这名一级仙帝就想离开。

　　“是吗，不过你看不到了。”愤怒的景风化作一道残影，手持降龙木一棍抽碎了一级仙帝的肉体，就在一级仙帝元婴想要逃跑时，景风一招手，发出一团黑色神火，瞬间融化了一级仙帝的元婴。

　　“你们还不给我滚。”景风怒视着兢兢怗怗的，仅剩十余名玄心山的高手，大吼道。

　　听到景风放自己走，这数十名玄心山高手暗自松了一口气，掉头逃离了道心山。

　　第167章 劝阻

　　景风看到玄心山高手已经逃走，深吸了一口气，突然在天龙山人和凌云真人面前跪了下来，说道：“师祖，师伯，都是因为景风才害的天道宗生灵涂炭，景风对不起你们，对不起天道宗，请师祖师伯惩罚。”

　　“景风，真的是你！天龙祖师，这是景风，乃是我师弟凌苦真人在地之界收的徒弟，我只是没想到他飞升这么快，再赶上我闭关修炼，就一直没给你说景风的事。”凌云真人看到天龙上人紧皱的眉头，解释道。

　　“景风，你起来吧，如今道心山的灵脉已经完全被毁，天道宗数千名弟子也所剩无几，天道宗在天之界已经是名存实亡了。哎！”说着说着，天龙上人看到眼前一幕，叹息一声，不知道该怎样再说下去。

　　如今天道宗经此大劫，数千名弟子只剩下寥寥一百多人，而且全部重伤在身，天道宗天字辈的高手只剩下天龙上人、天怒仙帝、天荡仙帝和天慧仙帝，仙君级别高手也只剩下九人，像凌云真人这等玄仙级别高手，天道宗也只剩下三十三位，可以说天道宗内的高手在这一役中消失殆尽，很难再恢复过来。

　　看到天龙上人悲痛的神情，万壁流宗的宗主水流仙帝过来安慰道：“天龙，你不要难过了，该发生的都已经发生，你要勇于面对，玄心山如此恶毒，上天一定会惩罚他们的。”

　　“谢谢你水流，不过玄心山有南方仙帝玄通撑腰，不是我们能抗衡的。”天龙上人无奈的说道。

　　“哎！是啊，我们这些小门小派，就是被灭门，北方仙帝尘烟也不会管的。”万壁流宗宗主水流仙帝叹息一声说道。

　　“为什么北方仙帝尘烟不管，在我的印象中，北方仙帝尘烟好像不是那种人啊。”景风不解的问道。

　　“哎，景风，你有所不知，原来东方仙帝雨稠在位时，仙界十分稳定。东方仙帝雨稠和北方仙帝尘烟关系好，西方仙帝焚天和南方仙帝玄通关系好，四大仙帝相互制约，仙界之中十分和平，但百万年前，仙界大乱，西方仙帝焚天、南方仙帝玄通联合魔界天刹魔帝一起讨伐东方仙帝，把东方仙帝的势力连根拔起，而北方仙帝尘烟不知道什么原因，并没有派兵增援东边仙帝，使得仙界的格局发生了变化。东方仙帝雨稠势力消失之后，北方仙帝尘烟也很少在仙界露面，至此仙界被西方仙帝焚天和南方仙帝玄通完全控制。”水流仙帝为景风解惑道。

　　“那水流仙帝，你知道东方仙帝雨稠如今的下落吗？”听到水流仙帝提起自己的父王东方仙帝雨稠，景风心中一阵伤痛，急迫的询问道“这个老夫就不知道了，我只是听说东方仙帝雨稠中了焚天一掌，生死难料，至于去向，老夫就不得知了。”水流仙帝摇头道。

　　“不会的，东方仙帝不会有事的。”景风大吼道。

　　“景风，你怎么了，没事吧？”看到景风的异相，凌云真人走过来，关心道。

　　“呼！谢谢师伯关心，我没事。”景风深吸了一口气，平静了一下心情说道。

　　“景风，你到底是怎样和玄心山结下如此冤仇的？”天龙上人询问道。

　　“天龙祖师，如今你们重伤在身，而道心山又被毁了，不如大家去我的空间异宝虚独境中养伤，我也会给你们解释为什么我和玄心山结下如此怨恨。天龙祖师你放心，天道宗的仇我一定会报的，我一定会让玄心山付出惨痛代价。”景风坚定的说道。

　　“景风，你有空间异宝？能把我们这些人都收到其中吗？”天龙上人听到景风所说，感到了深深的震惊，一脸不相信的问道。

　　“嗯，师祖，一会你们感到一股强烈的吸力时，千万不要运功抵抗，这样我就能把你们都收到虚独境中。”景风提醒道。

　　“好！”天道宗众人兴奋的点头道。

　　看到天道宗的前辈都已点头，景风对万壁流宗的宗主水流仙帝一拱手说道：“水流仙帝，您对天道宗的大恩，景风铭记在心，等日后景风一定相报。”

　　“景风，你太可气了，不过你的空间异宝真的可以把所有人都装进去吗？”水流仙帝还是有些不相信道。

　　“水流仙帝，如果你们不相信，也可以一起进来啊！”景风说道。

　　“好，老夫正想见见你的空间异宝是什么样的。”水流仙帝点头道。

　　听到水流仙帝所说，景风会心一笑，心意一动，把众人全都收到了虚独境中。

　　“这是！！”一进到虚独境中，天龙上人、水流仙帝等人全部被虚独境中的景象吓了一跳，天龙上人的师弟天怒仙帝惊讶的说道：“景风，这就是你的空间异宝吗？怎么会这么大，晶石这么多，你这空间异宝到底是什么等级的异宝，就是极品神器也不可能这么大啊！”

　　“天怒师祖，我也不知道虚独境是什么等级的异宝，但这虚独境的内部的时间流速是外界的一百倍，如果在里面修炼，可以提升百倍速度，只要我们天道宗弟子在里面修炼，我想用不了多久，个个都能成为高手。”景风说道。

　　“流速一百倍！！”听到景风所说，虚独境内众人发出了一阵阵惊呼声，一个个目瞪口呆的看着景风，就连景风的大哥若绝，都一脸惊讶的看着景风。

　　“景风，当初见你时，我就觉得你不简单，当初受了那么重的伤，竟然还未死，而且修炼速度奇快，奇遇不断，凌苦师弟一直以你为骄傲，我们一直觉得你是天道宗的福，不是天道宗的祸，看来我们都没看错人。”凌云真人欣慰的说道。

　　“可是师伯，师傅已经去世，如今天道宗因为我的原因险遭灭门之害，景风对不起你，对不起天道宗，也许景风不是天道宗的福，真是天道宗的祸。”景风伤感的说道。

　　“景风！我们没有怪你的意思，不过你是怎么惹上玄心山的。”天龙上人接过话来说道。

　　“启禀祖师，弟子是在地之界和玄心宗结下冤仇的。”景风把自己和玄心宗结下的仇怨一五一十的将给天龙祖师等天道宗前辈说了。

　　“最后弟子在渡天劫时，天之界玄心山派出高手下到地之界，想要杀死我，被我奋力杀死，我一气之下，杀死了玄心宗的宗主白鹤真人，灭了地之界的玄心宗，和玄心山结下了深深的冤仇。等我飞升天之界时，玄心山派出不少高手在飞升池想要劫杀我，被我逃跑，愤怒的我接连灭了玄心山几个分支，最后冤仇越结越深。”景风讲述道。

　　“景风，你灭的好，玄心宗心胸如此狭窄，做人如此歹毒，灭了他们，一点都不过分，我想地之界由我们天道宗领导，一定会开创一个盛世，等到时候天道宗弟子飞升的越来越多，我们天道宗一定会再创辉煌的。”天怒仙帝解气的大吼道。

　　“哎！可是如今道心山被毁，我们天道宗名存实亡，就算有天道宗弟子源源不断的飞升天之界，也会被玄心山的高手杀死的，现在仙界更本没有我们天道宗立足之地，难道你忘了玄心山是怎样在飞升池拦截杀害我天道宗弟子的。”天龙上人叹息一声说道。

　　“天龙祖师，你一定要想想办法，我想我师父凌雨真人经过这么多年的恢复，修炼，可能快要飞升了，我不想让师傅一飞升就陷入绝境啊。”一旁的红玉听到天龙上人所说，心头一颤，哭丧着说道。

　　“天龙师祖，这件事是因为弟子所引起的，我会一力承担的，我现在就去玄心山，杀了玄心上人，灭了那些守护在飞升池的玄心山弟子，让玄心山那些卑鄙的小人对我们天道宗有所顾虑，不敢滥杀我们天道宗弟子。”听到天龙上人的顾虑，以及红玉的哀求声，景风愤怒的说道。

　　“景风不可，如今我们放了十多个玄心山高手回去，我想玄心上人已经知道了你的存在和当前局势，他一定会向南方仙帝玄通求救的，如果你现在前往，等于是羊入虎口，不但杀不死玄心上人，反而把自己陷入困境之中，所以我不赞同你现在报复玄心山。”天龙上人分析道。

　　“可是天龙祖师，我不能眼睁睁看着我们天道宗刚刚飞升的弟子被玄心山那些小人杀害啊。天龙祖师，你不用劝我了，我心意已决。”景风坚定的说道。

　　“景风，我以你师伯的名誉命令你，现在不得去玄心山，难道你连你师伯我的话都不听了吗？”凌云真人关心的命令道。

　　“师伯，请恕弟子不孝，你老好好在虚独境中养伤，等弟子从玄心山回来，一定负荆请罪。”景风猛地跪在地上说道。

　　“景风！你！！”听到景风所说，凌云真人指着景风，不知道该说些什么。

　　“凌云真人，你放心，有我们保护主人，主人不会有事的。”金翅大鹏上前说道。

　　“水流仙帝，我把你们都送出去吧，以后你如有差遣，景风一定全力以赴。”说完，景风心意一动把万壁流宗的高手传出了虚独境，自己也在众人劝阻下离开了虚独境，可就在愤怒的景风想要杀向玄心山时，一个六级仙帝突然现身，拦住了怒火冲天的景风。

　　第168章 北方仙帝尘烟

　　“你是谁？为什么拦我？”看到凭空出现，拦住自己的青衣男子，景风眉头一皱，警惕的问道。

　　“请问你是景风吗？也就是当年的雨石？”青衣男子盯着景风传音问道。

　　“你是谁？为什么知道我的身份？”听到青衣男子所问，景风心中一惊，释放出强大的气势牢牢锁定了青衣男子，大声问道。

　　“呵呵！”感觉到景风释放的气势锁定了自己，青衣男子微微一笑，全身升起一阵青光，瞬间破除了锁定自己的气势，善意的对景风传音道：“你不要紧张，我没有恶意，我是北方仙帝尘烟派来接你的，我叫六如，如果你真的是雨石的转世，我想你应该对我有印象。”

　　“你是六如仙帝？”景风紧紧盯着六如仙帝，回忆道。景风的前世雨石跟着东边仙帝雨稠见过一次六如仙帝，只是几千万年过去了，景风又经过一次轮回转世，对六如仙帝的样子已经记不清了，但对六如仙帝的名字还有一些印象。

　　而此时万壁流宗的高手看到六如仙帝出现，全都毕恭毕敬的向六如仙帝施礼，六如仙帝也都一一含笑回应。

　　“不错我就是六如，景风，看你的样子，你已经记不起我了，不过我真的没有恶意，陛下真的请你去无尘星星尘宫一趟，你跟我走吧。”六如仙帝说道。

　　“不好意思六如仙帝，景风我有事在身，不能随你前去，等过段时间，我一定前去拜见北方仙帝尘烟，我们就此别过吧。”景风一拱手说道，说完，景风就准备脚踏虚独境离开。

　　看到景风要走，六如仙帝并不惊慌，突然传音道：“景风，你难道不想知道当年陛下为什么不出兵救你父王而这次也不出兵吗？你难道你不想增强自己的势力为你父王报仇吗？如果你不想，那你就走吧。”

　　听到六如仙帝传音，景风全身一震，连忙来到六如仙帝身边，急迫的传音道：“难道尘烟仙帝知道我父王的下落？”

　　“陛下不知道东方仙帝雨稠的下落，但应该知道其中的一些细节，景风，只要你到了星尘宫，陛下会把他所知道的都告诉你。”六如仙帝传音道。

　　“那好吧，我就随你去一趟星尘宫，见见尘烟仙帝。”景风深吸了一口气，平静了一下心情传音道。

　　“景风，陛下就知道你一定会随我前去的，我们走吧！”六如仙帝一脸笑意的传音道。

　　“对了景风，残余的天道宗门人吗？他们去哪了？”六如仙帝看到如今的道心山只有万壁流宗的门人，一个天道宗的门人都没看见，询问道。

　　“他们在一个很安全的地方，我们走吧！”说完，景风向万壁流宗的高手辞别，跟着六如仙帝向无尘星飞去。

　　无尘星，星尘宫内，如今星尘宫外围已经被人下了禁制。

　　“陛下，我把景风带来了。”六如仙帝破开禁止，带着景风来到星尘宫大殿，向大殿正中央坐着的，身穿一身白衣的中年男子禀告道。

　　“好！景风，你还认识我吗？”白衣男子一脸和善的看着景风问道。

　　景风看着这位一脸慈光，十分和善的男子说道：“北方仙帝陛下，景风还记得你，不过陛下，你怎么知道我的身份的？”原来尘烟和雨稠关系非常好，两个人走得非常近，所以景风对北方仙帝尘烟的印象十分深。

　　“我是凭两点知道你的身份，一是你曾经在仙界打探过你父王的下落，第二个就是你身边的五爪开明兽。”北方仙帝尘烟一脸笑意的说道。

　　“那尘烟陛下，你既然知道我的身份，也应该知道我是天道宗的弟子，天道宗有难，你为什么不派高手前去营救呢？”景风眉头紧皱的问道。

　　“哎！我确实知道你是天道宗的弟子，但这次玄心山袭击道心山时，虽然南方仙帝玄通没有派高手前去，但玄通自己却亲自前来我的星尘宫警告我，不要让我参与到其中，否则会像灭雨稠那样灭了我的势力范围，我受于玄通的威胁，才没有派兵前去道心山帮忙。”尘烟叹息一声，一脸无奈的说道。

　　“又是玄通，我早晚有一天会让他付出惨痛代价。”景风握紧拳头，愤怒的说道。

　　“景风，我知道你很怪我，怪我当年没有帮助你的父王，怪我在你被追杀时，没有派人营救，但我真的是没有办法，真的是身不由自啊！”北方仙帝尘烟一脸歉意的说道。

　　“尘烟陛下，你能告诉我当你年发生的一切吗？为什么你眼睁睁看着我父王被害，却无动于衷？”景风眉头紧皱的询问道。

　　“其实当年我已经准备带着高手前去帮助你父王，但我的星尘宫内却突然发生了一场暴乱。”尘烟回忆道。

　　“当年焚天和玄通联合魔界的天刹魔帝一起讨伐你的父王时，他们故意封锁了我的消息，等我知道时为时已晚，你的父王雨稠已经陷入苦战之中。后来我在得知了你父王的处境后，立即招集门内高手，想去帮你父王脱离困境，但就在门内高手聚集时，突然我北方家族的一位长老突然叛变现身，联合二十一名仙帝高手向我逼宫，让我退位，等我镇压了这名长老叛乱时，你父王的势力范围已经被他们连根拔起，而且我一气之下，要杀那名叛乱长老时，焚天突然现身，救下了那名叛乱长老，我才知道这一切的一切，都是焚天和玄通的阴谋。”北方仙帝尘烟回忆道。

　　景风在听完北方仙帝尘烟所说，“嘭”的一声，拍碎了旁边的茶几，愤怒的吼道：“焚天，玄通，你两个老鬼，我早晚有一天要了你们的命。”

　　“景风，你先别激动，我有一种感觉，你父王没有死，我如今之所以不问世事，就是在整合我们北方家族势力，消除焚天和玄通安排在我们北方家族的奸细，等待着你父王东山再起。”尘烟说道。

　　“尘烟陛下，你如今查到我父王的下落了吗？”景风急迫的询问道。

　　“没有，你父王当年中了焚天一掌，身受重伤，被他手下大将舍命救走后，就消失在了天之界，没有人知道他的下落，我悄悄查了几百万年，都没有查到，我想你父王很可能在一个神秘的地方修养生息，不过景风你放心，我一定会查到你父王的下落的。所以现在当务之急，是你发展自己的势力，等找到你的父王，我们联合起来，一定会推翻焚天和玄通的势力，为你付王报仇。”北方仙帝尘烟深吸一口气道。

　　“所以，你想去玄心山报仇之事，还是托上一托吧。以你现在的势力，根本不可能和焚天和玄通相抗衡，就算你现在前去，也不可能灭了玄心山，现在你一定要忍！知道吗？”尘烟劝阻道。

　　“可是尘烟陛下，玄心山早已派出高手围住了飞升台，如果我天道宗弟子飞升，一定会被玄心山派出的高手斩杀的，我不能眼睁睁看着我天道宗弟子任人鱼肉啊，而且在地之界，对我很好的师叔也要飞升了，你让我怎么忍啊！”景风紧握拳头说道。

　　“而且尘烟陛下，如今仙界已经被焚天和玄通完全控制，你觉得我在焚天和玄通的眼皮底下发展我自己的势力可能吗？”景风无奈的说道。

　　“景风，你不用发愁，我都为你想好了出路。我准备联合我们北氏家族四名六级仙帝，十名五级仙帝，打开一条下届通道，派一名金仙下界，通知你们天道宗弟子，告诉他们压制功力，千年之内不要飞升，这样你们天道宗的弟子就安全了。”北方仙帝尘烟出主意道。

　　“尘烟陛下，我想亲自下界去，我们都能想到派人下界，我怕焚天和玄通也会派人下界，那样我天道宗弟子就危险了。”听到尘烟所说，景风并没有感到欣喜，反而感到了一丝担忧。

　　“景风，你如今的实力已经达到了三级仙帝的境界，就算我能想办法打开通道，但以你的如今的实力境界，我们根本没有能力支撑你顺利下得地之界，到那时你会被空间裂痕所吞噬，永远消失的，所以你不想去。”北方仙帝尘烟摇头道。

　　“尘烟陛下你放心，景风我有办法顺利穿过空间隧道，下得地之界。”景风自信满满的说道。

　　景风之所以如此自信，是因为景风知道虚独境可以穿透天之界一切禁制，而且虚独境本身灵力波动的很小，所以才如此自信。

　　“景风，你有什么方法，就算你能隐藏气息，功力，也是没用的。”北方仙帝尘烟不相信道。

　　“尘烟陛下，我有一件空间异宝虚独境，只要我躲在其中，控制虚独境穿梭空间隧道，就不会有危险了，你就放心吧。”景风自信满满的说道。

　　“可以移动的空间异宝？”尘烟仙帝瞪着大眼，震惊的问道。

　　“恩！”景风点头道。

　　“既然你有如此异宝，那我就放心了，好吧！就由你下界吧，不过景风，你下界的时间只有一年，一年过后，我想办法再打开空间隧道，那时你必须回来，我怕时间久了，会被焚天和玄通他们发现，知道吗？”北方仙帝尘烟深吸一口气道。

　　“知道了，我会注意的。”景风说道。

　　“对了尘烟陛下，你有什么方法能使我在焚天和玄通的眼皮底下发展势力？”景风询问道。

　　“景风，你知道天之界有两个不属于任何一方的强大势力吗？”北方仙帝尘烟询问道。

　　“您是说龙族和妖域谷吗？这两个地方我听说过。”景风说道。

　　“不错，我说的地方就是妖域谷，只要你能把妖域谷给收服了，让妖域谷帮助你，你就有实力和焚天或者玄通任何一方相抗衡了。”尘烟仙帝点头道。

　　“收服妖域谷？可是陛下，妖域谷在天之界这么久了，从来没有听过有哪一方势力能收复了妖域谷，我可能收服妖域谷吗？”景风心虚道。

　　“我想在天之界，也只有你有机会收服妖域谷！”北方仙帝尘烟说道。

　　“为什么？为什么只有我有机会？”景风眉头紧皱的问道。

　　“因为你是雨稠的儿子雨石！你应该也知道，妖域谷原来就在你父王的势力范围内，在你还没出生时，焚天和玄通就想通过武力使收服妖域谷增强自己的实力，但在焚天和玄通联合起来攻打妖域谷，妖域谷即将败退时，你父王突然现身，帮助妖域谷击退了焚天和玄通的高手，这也使得焚天和玄通一直对你父王怀恨在心，经过那一役，妖域谷全部转移到了仙界相对混乱的极北部，哎！如果当年妖域谷还在你父王势力范围内，我想你父王可能就没事了。”尘烟仙帝叹息一声说道。

　　“北方领域？那岂不是和魔心宗离的很近？”景风暗自道。

　　“景风，只要你能见到妖域谷的两位谷主表明身份，说明来意，你有很大希望能让妖域谷帮助你，有了他们帮忙，你就有资本和焚天。玄通抗衡了。”尘烟说道。

　　“谢谢尘烟陛下，我知道了，等我从地之界回来后，一定去一趟妖域谷，我绝不会让焚天和玄通好过的。”景风坚定的说道。

　　“嗯！景风，你就在星尘宫中休息吧，三天之后，我帮你打开下界通道，让你下界，好了，你去休息吧！”尘烟仙帝说道。

　　“尘烟陛下，我告退了。”景风向尘烟施了一礼，跟着六如仙帝，向星尘宫后殿走去。

　　第169章 重返地之界

　　三日之后，景风在和天龙上人交代之后，让若绝、金翅他们去虚独境内层修炼，孤身一人离开了虚独境，来到星尘宫后殿的星尘洞，此时北方仙帝尘烟以及北方家族的十四名五级仙帝以上高手全都聚集在星尘洞中等待景风的到来。

　　“景风，你来了，准备好了吗？”尘烟仙帝看到景风缓缓走来，关心问道。

　　“我准备好了！”景风平静的说道。

　　“那好，既然你准备好了，我们就开始吧。景风，一会我和十四名仙帝联手打开一条下界通道，我们只能坚持一个时辰左右时间，你一定要迅速控制你的虚独境穿过空间隧道下到下界，如果你在这一个时辰内穿不出空间隧道，你就会被宇宙空间所吞噬。还有景风，你下界时一定要小心，千万不要让焚天和玄通他们发现，一年之后，在同一个位置，我们会再次打开空间隧道，那时你一定要及时赶回来，知道吗？”北方仙帝尘烟提醒道。

　　“我知道了，我会注意的。”景风点头道。

　　看到景风点头，尘烟仙帝带着十四名仙帝高手盘膝坐在星尘洞中，双手齐动，打着一个个手印，一道道灵光在众人身体中迸射而出，随着灵光越来越强烈，整个星尘洞中的空间剧烈的波动起来，一道黑色深口出现在星尘洞的上空，看到黑口出现，景风没有犹豫，心意一动，进入到虚独境中，控制着虚独境急速的穿梭在空间隧道中。

　　由于虚独境自身的特性，可以不发出一丝能量波动，尘烟仙帝等人并未感到很大压力，很快景风就顺利的穿过空间隧道，再次回到地之界。

　　而就在景风进入到空间隧道时，当初景风的担忧却发生了，玄通派出两名一级玄仙来到地之界，想要剿灭天道宗所有弟子，已绝后患。

　　地之界，天道宗，云龙山的上空，玄通所派的两名一级玄仙一脸震惊的漂浮在云龙山的上空，俯视整个天道宗的护山大阵。

　　“流魂，这地之界中，怎么会有如此威力的大阵，而且我感觉这大阵中蕴含的灵力比天之界中的仙灵气还要精纯，这是怎么回事？”玄通所派的另一名一级玄仙，流夜震惊的问道。

　　“我也不知道是怎么回事，流夜，我们先把这大阵破了，等控制住整个天道宗就知道了。”流魂眼中冷光一闪说道。

　　“好，虽然这大阵蕴含的能量很强，但这毕竟只是地之界中的阵法，我正好试试玄通陛下赐给我极品仙器，看看极品仙器威力如何。”流魂不屑的说道。

　　说着，流魂祭出玄通所赐的法尺，一股股仙气不断的在法尺周围环绕，看到流魂手中的法尺，流夜露出了一丝嫉妒的神色。这次下界，玄通只赐下一件极品仙器给了流魂，而流夜只是得到了一件上品仙器，这让流夜嫉妒了很久。

　　“破”流魂大喝一声，手持法尺猛地劈下一道百米长的，环绕着灵气的尺芒，重重的轰到了天道宗的护山大阵上。

　　受到尺芒的攻击，天道宗护山大阵发出了一道道五色彩光，剧烈的震动起来，但令流魂震惊的是，护山大阵并没有被自己的一击攻破，在震动了一会后，又恢复了平静。

　　此时天道宗所有弟子在感到有人攻山后，全部来到开天殿，而天道宗辈分最高的凌雨真人正在和如今天道宗的宗主涧全商议着什么。

　　“凌雨太师叔，宗主，这是怎么一回事，在修真界，怎么会有人胆敢挑战我天道宗，让我出去会会那个不知天高地厚的挑衅者，让他知道我天道宗的厉害。”涧全的师弟涧崭愤怒的说道。

　　“涧崭，不可鲁莽，此人一击差点把我天道宗护山大阵给破了，护山大阵的威力我想大家都知道，有五色神石作为阵心，不是一般人能撼动的。我和凌雨太师叔商议了一下，感觉此人应该不是地之界的高手，很有可能是天之界派出的高手，我们还是老老实实呆在护山大阵中，等待他们下一步的动作。”涧全若有所思的说道。

　　“天之界的高手！”听到涧全所说，所有天道宗高手全都被震住了，刚才还义愤填膺的涧崭，神情一愣，呆在了当场，每个人心中都忐忑了起来。

　　“大家怎么了，我们是天道宗的弟子，不能给天道宗丢人，难道大家忘了景风师伯在地之界时斩杀天之界高手之事，只要我们齐心，就一定可以渡过难关。害怕的不配做我天道宗弟子，我们天道宗的弟子只可站着死，绝不跪着生。”涧全看到众人胆怯的表情，大声激励道。

　　听到涧全一番激昂的话语，天道宗弟子心中的胆怯渐渐被消除，脸上换上了坚定的神色，大喝道：“誓与天道宗同存亡！”

　　看到众人坚定的神色，以及被调动起来的情绪，凌雨真人和涧全欣慰的对视了一眼。可就在此时，愤怒的流魂在看到流夜嘲讽的眼神后，疯狂了，流魂没有想到自己七成功力再加上极品仙器所蕴含的力量，都没有破除天道宗的护山大阵。

　　“呼”一股灵气旋风在流魂身体周围汇集而成，流魂手中的法尺发出的白光越来越盛，看到这一幕，流夜知道流魂愤怒了，准备使出最强一击破除天道宗的护山大阵。

　　“轰！！轰轰轰！”一把巨大的法尺凭空而出，一道道尺芒狠狠地抽到了天道宗的护山大阵上，护山大阵受到法尺不断攻击，裂开了一道道裂痕。随着法尺的攻击越来越强，天道宗的护山大阵终于承受不住，崩裂了。

　　“这天道宗护山大阵的威力果然不凡，竟然让我动用全力才可以破除，看来天道宗中一定有异宝镇山。流夜！我们一会一定要把天道宗的弟子全部控制住，让他们交出异宝再杀了他们。”流魂系喘吁吁的说道。

　　“好！”流夜看到气喘吁吁的流魂，有些不屑的说道。

　　就在流魂和流夜破了天道宗的护山大阵，飞向天龙山开天殿时，景风也通过空间隧道来到了地之界的极北部。

　　漂浮在地之界上空的景风，回忆起自己在地之界发生的一幕一幕，感慨了起来。

　　想着想着，景风心中一慌，突然感到了一丝不安，连忙释放出强大的灵魂之力，感应着地之界的情况。就在景风的灵魂之力延伸到天道宗时，景风突然感到了两股强大的气息破除了天道宗的护山大阵，心中一紧，脚踏灵隐飘，化作一道电光急速的向云龙山飞去。

　　而流魂流夜两人由于灵魂境界没有景风高，根本没有发现景风的灵魂之力探知过他们，正满脸煞气冲向天道宗弟子汇集的开天殿。

　　“你们是谁？为什么破我天道宗的护山大阵。”如今天道宗的宗主涧全看到空中飘浮着的流魂流夜，抵御着流魂流夜所散发的强大气势，深吸一口气道。

　　“我乃天之界的玄通仙帝手下的流魂玄仙，由于你们天道宗门人景风一直和我们玄通仙帝作对，仙帝特命我们下界来灭了你们天道宗，但我们兄弟二人不忍心看着因为景风那个恶贼连累你们，这样吧，只要你们乖乖告诉我们你们天道宗的护山大阵为什么有如此威力，天龙山中为什么灵气如此精纯，在交出你们天道宗中的异宝，我们兄弟二弟可以考虑放过你们。”流魂施诱道。

　　“玄仙！！”听到流魂所说，天道宗弟子心中一惊，紧握仙器、灵器的双手都微微颤抖开了。

　　“哼！什么狗屁玄仙，你竟敢侮辱我们景风师伯，贪图景风师伯留给我们天道宗的异宝，所有天道宗弟子听命，给我全力轰杀这两人，我们誓与天道宗共存亡。”涧全看到众天道宗弟子颤抖的双手，深吸一口气，高呼道。

　　“唰唰唰！！！”听到宗主的高呼声，天道宗弟子紧咬牙光，控制着手中灵器轰向了流魂和流夜。

　　无数道灵光灵剑齐刷刷的攻向了流魂和流夜，看到天道宗弟子竟敢向自己动手，流魂和流夜愤怒了，大喝一声，穿上了中品仙甲，抵御着天道宗弟子的袭击。手持仙器，劈出两道惊鸿，劈向了开天殿外的天道宗弟子。

　　可就在两道惊鸿即将劈到数十个视死如归的天道宗弟子时，两道惊鸿突然停在了空中，不论流魂和流夜怎样运功，两道惊鸿好像死住一般，动也不动。

　　流魂和流夜震惊的对望了一眼，不明白这是怎么了，心中一横，放弃了劈出的惊鸿，运起全身的仙灵力，想要再次劈出一道道尺芒，剑芒，轰杀死天道宗的弟子，可就在他们运功出招时，流魂和流夜感到自己周围的空间急速收缩，自己的动作越来越慢，最后也和两道惊鸿一样，定在了空中动弹不得，就连他们身上的中品仙甲也被强大的空间压碎。

　　天道宗的弟子看到眼前一幕，感到了一丝不解，但流魂和流夜刚才飞扬跋扈，想要杀死天道宗弟子的一幕深深激怒了天道宗的弟子。天道宗所有弟子全部腾空，控制着手中的仙器，不断的轰向动弹不得的流魂和流夜。

　　流魂和流夜做梦也没有想到自己堂堂的一级玄仙竟然被一帮连渡劫都未渡的天道宗弟子轰击，而自己根本不能反击，只能任由他们轰击。

　　虽然天道宗的弟子和流魂、流夜实力相差甚远，但由于天道宗弟子数量众多，又连续疯狂的攻击，再加上流夜和流魂身上的护身仙甲碎裂了，没有了仙甲保护，时间长了，流魂和流夜渐渐露出伤来，身上的衣服也全都破裂，好似两个乞丐定在了空中。

　　大约两个多时辰过后，天道宗弟子渐渐感到了疲惫，攻击的速度，威力也降低了不少，此时风口浪尖上的流魂和流夜整个脸庞完全肿了起来，身上没有一块完肤，看到流魂和流夜的窘样，隐藏在天道宗深处的景风突然现身，一脸笑意的说道：“大家都累了吧，休息休息吧，如果谁感觉还不解气，等来日大家功力恢复了，再慢慢折磨他们解气。”

　　流魂和流夜早已耷拉的头在听到景风的声音后，感到自己周围的空间压力减轻了不少，猛地抬起头，怒视着景风道：“你是谁，为什么如此作弄我们，你可知道我们的身份。”

　　“哈哈！我当然知道你们的身份，至于我是谁，我就是你们口中那个恶贼景风。”景风大笑一声说道。

　　第170章 九级御法阵

　　“什么，你就是景风！”流魂和流夜在听到景风自报家门后，心中一颤，胆怯的看着漂浮在空中的景风。

　　而天道宗的弟子再听到景风所说后，全都疯狂了，一脸崇拜的看着天神下凡般，天道宗最杰出的弟子景风，心意若狂。

　　凌雨真人在看到景风身影后，也是愣在了当场，好一会才回过神来，飞到景风身边激动地说道：“景风，真的是你，没想到你竟然下界了，你又帮天道宗渡过一场危机。”

　　“凌雨师叔，都是因为景风的原因才害得天道宗如此地步，我这次下界是有很重要的事要给你们说，我们开天殿里面谈吧。”景风歉意的说道。

　　“好！不过他们两个怎么办？”凌雨真人眉头紧皱的指着流魂二人问道。

　　“师叔你放心，虽然我现在还不能杀他们，一杀他们玄通就会知道，但我可以把他们关在我的空间异宝中，那样他们就不会对天道宗构成威胁了。”说着，景风心意一动，把伤痕累累的流魂二人收到了虚独境中关了起来。

　　看到景风如此神通，凌雨真人欣慰的点了点头。

　　“对了景风，这是涧全，是你师兄宁石子所收的第一个徒弟，你师兄飞升之后，涧全就成了天道宗的宗主，对了景风，你见到宁石子、红玉他们了吗？他们还好吗？”凌雨真人询问道。

　　“见到了，不过不是很好，我一会给你们说吧。对了涧全，你让大家在开天殿外面等我们，不要让他们进来，知道吗？我一会带你们去一个地方。”景风说道。

　　“是师叔！”涧全回应道。就在景风和凌雨真人进到开天殿中时，涧全把众人挡在了开天殿外，交代了几句。自己独自一人进到了开天殿中。

　　在看到涧全进来后，景风一招手，在开天殿中布下一个防御禁止，说道：“我带你们去见见我们天道宗的祖师天龙山人以及天道宗的前辈，天之界发生一切，我会全部告诉你们的。”

　　“见天龙祖师，天道宗的前辈！！”听到景风所说，凌雨真人以及涧全感到自己心跳猛地加速，呼吸都急促了起来。

　　看到凌雨真人和涧全的表情，景风微微一笑，心意一动把他们收到了虚独境。

　　“景风，这是什么地方？”凌雨真人看到虚独境湛蓝的天空，一望无边的密林，震惊的问道。

　　“这就是我的空间异宝虚独境，虚独境中乃是一个独立的空间，不受外界影响，天龙祖师他们就在虚独境中，我带你们去见见天龙祖师他们。”说着，景风带着凌雨真人和涧全向虚独境深处走去。

　　虚独林深处。

　　“景风，你来了，你到地之界了吗？天道宗没事吧！”感觉到景风的气息出现，天龙上人来到景风身边询问道。

　　“咦这两位是？”天龙上人看到景风身后的凌雨真人和涧全，感受到他们二人身上散发出的天道宗的气息，问道。

　　“弟子凌雨、涧全拜见天龙祖师！”凌雨真人和涧全看到天龙上人的脸庞和天道宗中供奉的一模一样，连忙跪拜道。

　　“天龙祖师，这是我师叔凌雨真人以及现在天道宗的宗主涧全。”景风介绍道。

　　“涧全！”宁石子在虚独林中走出来看到弟子最喜爱的弟子跪在地上，激动的喊道，一个闪身就来到了涧全的身旁。

　　“师傅！”涧全看到宁石子出现在自己身旁，想到宁石子教导自己一幕一幕，抱着宁石子的双腿，激动的喊道。

　　随着宁石子走出来，天道宗的前辈高人一个个在虚独林中走了出来，看到众人都到齐了，景风说道：“天龙祖师，我把天道宗的处境给你们说说。如今玄通和玄心山一心想要歼灭我天道宗，如果不是我这次下界及时，地之界的天道宗就被玄通派的两名玄仙给灭了。我决定回到天之界后，听从尘烟仙帝的提议，去一趟妖域谷，看看能让妖域谷的高手帮助我对抗玄通和焚天吗？如果能顺利收服妖域谷，我们的大仇就可以得报了。”

　　“可是景风，妖域谷在天之界存在已久，并不属于任何一方势力，当年焚天和玄通联手都没有收服妖域谷，你觉得你能让妖域谷帮助你吗？”天龙祖师眉头紧皱道。

　　“我只有五成把握，如果收服不了妖域谷，我就利用虚独境，悄悄潜伏进玄心山，暗杀玄心上人，给玄心山一个教训，然后再想其他办法。”景风眼中冷光一闪说道。

　　“可是景风，你暗杀了玄心上人，玄通一定更加愤怒，虽然他找不到我们，但我天道宗飞升的弟子性命就保不住了，而且地之界天道宗他一定也会报复的，你不可能永远呆在地之界保护天道宗啊。”天龙上人忧心道。

　　“天龙祖师你放心，只要我在天道宗中布下一个防御仙阵，加上五色神石作为阵心，就是普通仙帝下界，也破不了。而且以焚天和玄通的实力，就是仙君他们也不可能送下界来，所以你们不担心。”

　　“至于天道宗飞升的弟子我并没有什么好办法，只能委屈他们压制功力不飞升，等天之界之事已了，再让他们飞升天之界。”景风有些无奈的说道。

　　“哎，如今也只好这样了。”天龙祖师叹息一声说道。

　　“涧全，你来，如今我们天道宗最好的武器只是中品仙器，这把极品仙器就送给你，作为我们天道宗的镇宗之宝，还有，等一会出去，你不要把见到天龙祖师的事给大家说，你告诉大家，让大家压制功力，不要渡劫飞升，至于原因，你就说天之界有变，不安全就行，知道吗？”说着，景风把流魂的极品仙器法尺递给了涧全，交代道。

　　“是师叔，我知道了。”涧全接过景风递来的法尺，遵命道。

　　“对了涧全，我飞升的这数千年时间里，地之界都发生了那些事？”景风询问道。

　　“师叔，您飞升的这数千年，修真界十分平静，因为您的原因，正邪两道都以我天道宗为尊，在我们天道宗的领导下，修真界呈现出一种蒸蒸向荣的景象。”涧全把景风飞升数千年发生的事给景风及众人说了。

　　“涧全，黑龙岛的岛主海天飞升了吗？”听完涧全所说，景风连忙询问道。

　　“海天岛主二百多年前就飞升天之界了，现在黑龙岛的岛主是海天岛主的大弟子珑魂。”涧全说道。

　　“大哥二百多年前就飞升天之界了，天之界出了这么多事，大哥不会有危险吧！”景风深吸了一口气，暗自道。

　　“景风，你是在担心海天的安危吧，海天福大命大，我想不会有事的，你放心吧。”宁石子看到景风紧皱的眉头，安慰道。

　　“谢谢师兄，我没事。”景风感激的说道。

　　“天龙祖师，你们在虚独境中好好修炼吧，我和凌雨师叔，涧全出去了，你们还有什么要给他们交代的吗？”景风问道。

　　“我没什么事情要交代的，景风，天道宗就交给你了。”天龙祖师说道。

　　“放心吧天龙祖师，我一定会让天道宗再次屹立在天之界的。”景风坚定的说道。说完，景风心意一动，带着凌雨真人和涧全，以及和凌雨真人恋恋不舍的红玉离开了虚独境。

　　回到开天殿，景风一招手解除了开天殿外的防御结印说道：“涧全，你把我刚才交代的事给大家说吧，我去后殿布置一个大阵，并炼制几件仙器，增强我天道宗的实力。”

　　“是师叔！”涧全点头的说道。

　　“凌雨师叔，红玉，你们慢慢聊，我去了。”景风看到聊得不可开交的凌雨真人和红玉，禀告一声后，向开天殿后殿走去。

　　越靠近开天殿后殿阵心位置，空中弥漫的灵力越浓厚，掺杂着的五色灵气越多，再走到阵心位置时，空中飘浮的灵气已经快实质化了。

　　“好浓厚的灵气，这五色神石果然是不可多得的神石，不过用整块五色神石作为天道宗的阵心太浪费了，如果能把五色神石以一分二，一块作为地之界天道宗的阵心，一块等天之界天道宗重建后作为阵心，守护天道宗，那将起到更好的效果。嗯！试试木魂能把五色神石一切为二吗？”感受到五色神石散发出的强大灵力，景风喃喃自语道。

　　景风祭出木魂，在木魂中渡入一股玄沌之力，一挥木魂，狠狠地劈到了五色神石上，但如此强烈的一刀，只是在五色神石上留下了一道细口，并没有切开五色神石。

　　“怎么会这样，这五色神石怎么会如此坚硬，连极品神器木魂也只能在其身上留下一道细口，这该怎么办。”景风被眼前的一幕惊呆了，苦恼的想着。

　　景风一边苦恼着想着，一边紧盯着五色神石发呆，看着看着，景风脑中的灵魂之力突然高速运转起来，五色神石的结构渐渐显现出来，一颗颗细小的晶石扩充在五色神石中。随着景风脑中的灵魂之力运转越来越快，景风终于发现五色神石中心有一条贯穿五色神石内部的细纹，心中一喜，握紧木魂，一刀就劈进了五色神石的细纹中，“嘣”的一声，五色神石终于在中间断裂开来。

　　“呼”由于景风的灵魂之力消耗过度，景风感到了一阵吃力，深吸了一口气，恢复了一下消耗过度的灵魂之力，欣喜的把其中一块五色神石放进了虚独境中，并把另一块五色神石放在胸前，盘膝漂浮在空中，祭出了绝阵困珠，以五色神石作为阵心，布下了自己领悟的最深防御大阵—九级御法阵。

　　当景风打完九九八十一个复杂手印后，整个云龙山已经被九级御法阵所包容，有了五色神石作为阵心，九级御法阵已经可以发挥就强的九级防护，感觉到九级御法阵的威力，景风脸上露出了一丝笑容，自语道：“用这块五色神石作为九级御法阵的阵心，我想就是四级仙帝，想要破除，也是很困难的，这样我就放心了。”

　　“好了，护山大阵已成，我现在就帮天道宗弟子多炼制一些上品仙器防身吧，有了上品仙器，等天之界之事以了，这些弟子渡劫就安全多了。”想着，景风没有停歇，在虚独境中取出不少炼器材料，炼制了起来。

　　第171章 重游地之界（上）

　　十日之后，景风在炼化了六件上品防御仙甲，十二件攻击仙器后，离开了九级御法阵的阵心，来到了开天殿内。

　　由于景风地到来，天道宗的所有弟子都没有闭关修炼，全部聚集在开天殿，等待着自己心目中的英雄景风地出现，偌大的开天殿早已是人满为患。

　　当景风缓缓从开天后殿走进来时，喧哗的大殿之内突然安静了下来，天道宗众弟子齐刷刷的，带着崇敬的目光看向了景风。

　　看到众人的目光，景风露出了一丝笑意，缓缓走到大殿的中央说道：“大家不要用这种眼光看我，只要大家努力修炼，早晚有一天能取得我今天的成就。”

　　“涧全，你把我给你说的话，给大家说了吗？”景风转头看着一脸尊敬的涧全问道。

　　“回禀师叔，我把您交代的话都给大家说了，只不过师叔，就算我们可以压制功力，短时间内不飞升，可是时间久了，我们不一定可以压制得住啊。”涧全忧心的说道。

　　“这个你不用操心，我早就想好了，我准备利用天道崖所蕴含的力量，在天道崖下布下一个收敛迷幻法阵，迷惑天劫，收敛你们的功力，使天劫不会降临，那样你们就安全了。”景风说道。

　　“师叔，你真的可以布下如此大阵吗？”涧全一脸震惊的问道。

　　“嗯，我现在对仙界一些阵法还有所领悟，再加上天道崖本身蕴含的力量，抵挡仙劫应该没问题。对了涧全，这是我最近刚刚炼化的十五件上品仙器，都交给你了，以后这些仙器就当作我天道宗弟子渡劫之用。但你一定要记住，渡劫成功之后，弟子不可把仙器带到天之界，这些仙器要永远留在地之界天道宗中，知道吗？”景风提醒道。

　　“是师叔！弟子一定紧记您的话。”涧全遵命道。

　　“唰”的一声，景风心意一动，炼化的十五件上品仙器就飞到了涧全的身边，景风说道：“涧全，你把这些仙器收下吧，记住，一定要善用这些仙器。”

　　“是师叔！”涧全欣喜的把十五件仙器全部收了起来。

　　“好了，大家随我一起去天道崖吧，我把我一些修炼领悟讲给大家听，我想对大家应该有所帮助。”景风一脸笑意的说道。

　　听到景风要把修炼领悟讲给大家听，天道宗众弟子脸上兴奋表情溢于言表，紧紧跟随着景风飞到了天道崖下。

　　景风在天道崖下，把自己对天道法诀以及对空间法则的领悟给天道宗弟子只字不倦的讲述了二十天二十夜，又再众人敬仰的目光下，融合了天道崖的力量，布下了天聚迷阵，并把九级御法阵和天聚迷阵的阵法的用法教给了涧全。

　　“好了，大家努力修炼吧，到了渡劫期，就躲进这天聚迷阵中修炼，等天之界之事以了，我就会通知你们，到时候我们天之界再见。”景风惜别的说道。

　　虽然景风和天道宗弟子接触的时日尚短，但景风英勇的形象已经深深印在了天道宗弟子的心中，天道宗众弟子看到心目中的英雄景风要走，脸上露出了不舍，涧全走过来挽留道：“师叔，你就在云龙山中多待一段时间，休息休息吧，等过段时间再走也不迟啊。”

　　“涧全，我在地之界只有一年的时间，一年之后我就要重回天之界。如今我还有去看望我几个故人，所以不能多呆了，不过等天之界之事以了，我们还会相见的。黑龙岛原来的岛主是我大哥，涧全！我希望你能看在我的面子上，照顾一下黑龙岛。”景风说道。

　　“师叔你放心，有我天道宗一天，黑龙岛就不会有事的，你就放心吧。”涧全保证道。

　　“谢谢！”景风感激的说道。

　　“红玉，我们走吧。”景风看到对凌雨真人恋恋不舍的红玉，说道。

　　“景风，我不想和师傅分开，你能带师傅一起走吗？”红玉哀求道。

　　“好吧，凌雨师叔，你愿意跟我一起去天之界吗？”景风询问道。

　　“我也不想和玉儿分开，你麻烦你了景风。”凌雨真人点头道。

　　“好！涧全，天道宗众弟子，你们好好修炼，我们走了，等天之界之事以了，我们天之界再见。”景风大声说道。说完，景风心意一动，把红玉、凌雨真人收到虚独境中，在众人不舍得眼光下离开了云龙山。

　　离开天道宗的景风首先来到了黑龙岛，想要把自己炼化两件上品攻击仙器，一件上品防御仙器留给黑龙岛，以供黑龙岛弟子飞升之用。

　　“来者何人，速速报上名来。”由于景风害怕焚天和玄通发现自己的气息，利用灵隐飘把全身的功力全部隐藏了起来，黑龙岛的守岛弟子看到景风前来，大声质问道。

　　“我乃是你们前任岛主海天的弟弟，我这次前来是想见你们新任岛主，麻烦你帮我通报一声。”景风说道。

　　“大胆，你不要在这里信口雌黄，我们前任岛主只有一个弟弟，早已飞升天之界，你要再在这里信口雌黄，小心我对你不客气，还不赶快给我滚。”黑龙岛守岛弟子听到景风所说，怒气冲冲的吼道。

　　“哎！”景风叹息一声，并没有动怒，而是一闪身，穿过黑龙岛的护岛大阵，进入到了黑龙岛中。

　　而黑龙岛守岛弟子看到眼前一花景风就消失了不见了，心中一惊，知道自己遇到高手了，大声惊呼道：“有人闯岛！有人闯岛了！”

　　听到守岛弟子的惊呼声，黑龙岛的岛主珑魂，以及岛内所有高手全都被惊动了，就在珑魂走出黑龙殿时，景风的身影突然无声无息出现在珑魂面前，吓了珑魂一跳，珑魂惊恐后退，大吼道：“你是谁，为什么要擅闯我黑龙岛。”

　　“你就是珑魂吧，我没有恶意，你不要紧张。嗯！不错不错，你达到了渡劫中期的境界，看来用不了多久就能渡劫了，不过你的根基不是很稳，灵魂境界也刚刚突破到渡劫中期，如果你不想办法提升灵魂境界，根本感应不到天劫的降临，就是天劫来了，你渡劫时也很危险。”景风一眼就看出珑魂修炼的不足，提醒道。

　　珑魂在听到景风对自己准确的分析，心中更加惊讶了，自己根本看不出景风的虚实，而景风一眼就能看出自己灵魂境界的不足，珑魂知道自己遇见高手了，而这种高手，是自己从未遇见过的。

　　就在珑魂惊讶的时候，黑龙岛的高手看到景风这个外来者突然出现在自己岛主的面前，以为景风要对珑魂不利，齐刷刷的举起手中魔剑，攻向了景风，想要把景风杀死。

　　“不可！住手！”看到黑龙岛的高手竟然向景风出手，想到景风惊人的实力，吓得珑魂出了一身冷汗，大声制止道。

　　但此时黑龙岛众高手手中魔剑发出的轰鸣声，远远盖住了珑魂的惊呼声，一道道灵光轰击到景风的身上，但这些攻击好像石沉大海，攻击到景风身上并未起一丝波澜，全部被景风身体所吸收。

　　“定！”景风大呼一声，运用空间法则把黑龙岛的高手全都定在了空中。看到景风有如此神通，珑魂连忙赔礼道：“前辈，手下留情，他们没有恶意。”

　　“你放心，我不会伤害他们的，我说了，我对你们没有恶意。我叫景风，不知道你们听过我的名字吗？”景风说道。

　　“景风！！”听到景风的名字，珑魂吓了一跳，一脸不相信的看着景风喊道。

　　“怎么，你不相信我，呵呵！”看到珑魂一脸不信的样子，景风一脸笑意的说道。

　　“不不！晚辈不敢！”看到景风的实力，珑魂早已感觉到景风不应该是地之界的高手，听到景风自报家门，珑魂渐渐相信了景风的话。

　　“珑魂，我来帮帮你，帮你提升一下灵魂境界。”说着，景风一伸手，把珑魂吸了过来，在珑魂的脑中灌输进自己对空间法则的一些领悟。

　　一个多时辰过后，景风缓缓收回渡入到珑魂脑中的空间法则领悟，珑魂立即盘膝坐在地上修炼领悟了起来，又过了五个多时辰，珑魂猛地睁开了眼睛，眼中精光一闪，感激的对景风说道：“谢谢师叔帮我提升灵魂境界，刚才多有得罪，请师叔见谅。”看到景风如此帮助自己，珑魂完全相信了景风的身份，对景风恭敬了起来。

　　“珑魂，这是我炼制的两件上品攻击仙器，一件上品防御仙器，现在送给你，以后黑龙岛如有弟子渡劫，你就把这两件上品仙器赐给他们，我想有了这两件上品仙器，黑龙岛弟子渡劫就安全了。”说着，景风心意一动，把两件上品仙器交给了珑魂。

　　看到手中的两件上品仙器，珑魂的双手都颤抖开了，激动的说道：“谢谢师叔，师叔对我们黑龙岛的大恩，我们黑龙岛没齿难忘，请受弟子一拜。”说着，珑魂猛的跪了下去，给景风磕了三个响头。

　　“珑魂，你起来吧，我也是看在我大哥的面子上才帮助你的，对了珑魂，我大哥真的飞升了二百多年了？”景风问道。

　　“是！师傅已经飞升了二百多年，师叔，你在天之界没有遇见师傅吗？”珑魂问道。

　　“没有，不过等我回到天之界，会想办法找到大哥的。好了，我要走了，你们好好修炼，如果日后有什么困难解决不了，就去天道宗救援，他们一定会帮你你们的。”景风说道。

　　“谢谢师叔，我知道了，师叔，你不在黑龙岛多待一段时间吗？让弟子好好孝敬你一下。”珑魂挽留道。

　　“不了，我还有很多事，记住，我这次下界之事不要给任何人说起，除了你，我会把你们黑龙岛门人的这段记忆全部消除的，知道吗？”景风提醒道。

　　“是师叔，我知道了。”珑魂恭敬的说道。

　　“我走了！”景风跃到空中，在空中使用搜魂绝技，消除了黑龙岛所有门人的记忆后，消失在了黑龙岛的上空。

　　第172章 重游地之界（下）

　　如今地之界人间武林还牢牢掌控在四大家族手中，只是南宫家族、慕容家族、柳氏家族三家的势力范围还远远不及陈氏家族，之所以陈氏家族如此强势，乃是因为陈氏家族修真，族内高手远远超过其他三大家族所造成的。

　　而且陈氏家族内还有数十位千岁高龄以上的高手，这数十位高手，每一位高手都有以一抵万的实力，有了他们镇守陈氏家族，其他三族早已没有非分之想。人间武林也因为陈氏家族的崛起、掌控，早已没有战乱之苦，变得四海和楚，生活和平富饶。陈氏家族也把人间武林推上了一个新的高峰，但最近五十年间，人间武林却突然出现了一股黑暗势力五行教，正在悄然发展壮大，蚕食着人间武林，和陈氏家族相抗衡。

　　酒泉镇内。

　　因为陈氏家族的原因，如今酒泉镇比千年前大了一倍不止，酒泉楼也因为盛产清泉酒而闻名于整个人间武林。如今在酒泉楼喝酒吃饭变成了身份的象征，没有一定身份的人，就是有钱，也休想进得酒泉楼。

　　“二弟，今天这是怎么了，怎么酒泉镇突然来了这么多人。”一个身高七尺的大汉眉头紧皱的问道。

　　“大哥你不知道啊？今天陈雨凝小姐要来酒泉楼打酒吃饭，这些人都是为了一睹陈雨凝小姐的芳容，早早来到酒泉楼下等待的。”一个身高不足五尺，和七尺大汉成鲜明对比的男子解惑道。

　　“陈雨凝小姐？就是陈氏家族的大小姐，有着江湖四美之首美誉的陈雨凝小姐？”七尺大汉一脸遐想的问道。

　　“恩！”矮小男子点头道。

　　“我说怎么会这么多人呢！二弟，你跟紧我，我们往前挤挤，今天我们一定要看看陈雨凝小姐的芳容。”说着，七尺大汉仗着自己身高体壮，使劲往前拥挤，挤到了人群的第一排。

　　看到眼前一幕，混在人群中的景风露出了一丝笑意，心中默念道：“陈雨凝！陈家大小姐，不知道这陈雨凝是二哥第多少代曾孙女，不过看这些人痴迷的样子，我倒想见见这陈家大小姐了。”

　　不一会的功夫，七匹快马狂奔而来，跑在最前面一匹快马没有一丝杂毛，全身如雪，而骑在马背上的是一个二十多岁，身穿一身红衣，手持一柄宝剑，年轻貌美的女子，而这名女子的修为竟然达到了人间武林最高等级的玄级境界。

　　跟着这名貌美女子身后的是两名身穿华丽长袍的老妇，以及四名风流潇洒的公子哥。

　　“陈雨凝小姐来了！”看到马背上的貌美少女，人群中沸腾了，众人争先恐后的向前拥挤，想要一睹江湖四美之首的陈雨凝的芳容。

　　“大胆，还不退后！”看到拥挤的人群，酒泉楼中飞出十道身影，一挥手，发出一股先天真气，拦住了蜂拥的人群，一使力，两旁的人群除了景风，不约而同的向后倒退十步，让开了道路。

　　“咦！小子你是？”一名王级高手看到自己发出的先天真气并没有撼动景风，感到了一丝惊讶，就想上前擒下景风，询问一番，可就在这名王级高手想要上前时，景风的身影突然凭空消失了，这名王级高手使劲揉了揉眼睛，自语道：“不可能啊，明明有一个人，怎么会突然不见了呢，难道见鬼了。”

　　而远远骑马而来的陈雨凝也刚好看到了惊奇的一幕，心中一惊，不断张望，寻找景风的身影，可找寻了一会，陈雨凝并没有发现景风的身影，秀眉一皱，喃喃自语了起来。

　　这时，一名百岁老者在酒泉楼中走了出来恭迎道：“老朽百脉，恭迎冰凝小姐。”这百脉老人也是陈氏家族的族人，五十年前接管了酒泉楼，如今是酒泉楼的掌柜。

　　“百脉爷爷，你这是干么，我早就给你说过，不让你这样，你再这样，我以后就不来了。”陈雨凝猛地一按马背，凌空飞起，飞到了百脉老人的身前，搂着百脉老人的胳膊，撒娇道。

　　“好了好了，我知道了，雨凝！你别摇了，再摇我就要散架了。”百脉老人一脸慈爱的说道。

　　“百脉爷爷，我这一路走来，都饿了，你给我准备吃的了吗？”陈雨凝搂着百脉老人的胳膊甜甜地说道。

　　“你这个小馋猫，我早就给你准备好了，酒我也给你准备好了，走我们进去吧！”说着，百脉老人带着陈雨凝一行人在众人痴迷的眼神下，走进了酒泉楼。

　　“咦！你是谁？怎么进来的？”百脉老人带着陈雨凝一行人走到酒泉楼二楼时，看到景风独自一人坐在桌子上喝酒，警惕的问道。

　　“我是谁？我和你们陈氏家族很有渊源，你们不要惊慌，我没有恶意，我只想讨一杯清泉酒喝而已。”景风喝了一口清泉酒，一脸笑意的说道。

　　“小子，像你这种登图浪子我见得多了，什么和我们陈氏家族大有渊源，我看你是信口雌黄，今天我不想杀人，识相的赶快给我滚，不然我定斩下你的狗头。”陈雨凝身旁的一位老妇愤怒的吼道。

　　“周婆婆，你先别动怒，让我问清了在赶他走也不迟，万一他真和我们陈氏家族那位长辈认识，就不好了！”陈雨凝看到景风的身影时愣了一下，陈雨凝发现景风就是刚才那位突然消失的人，而且感觉很眼熟，只是忘了在哪里见过。看到周婆婆动怒，陈雨凝连忙打圆场道。

　　“雨凝，你看他才多大，也就和我们年纪相仿，和我们年纪相仿的武林高手我们全都认识，他怎么会和我们陈氏家族有所渊源，你不好意思出手，让我把他赶走。”陈雨凝身后的年轻公子挺身而出道。

　　“好！陈寂！你去把他赶走，如果他赖着不走，就用武力把他给我扔出去。”周婆婆动怒道。

　　“哎！我要怎么给你们说你们才会相信，我真的和你们陈氏家族很有渊源，不知陈向风和刀霸现在可好。”看到陈寂不善的走来，景风叹息一声说道。

　　“大胆，我们陈氏家族太祖的名讳也是你随便喊得！看我不割下你的舌头。”周婆婆完全动怒，大吼一声，闪到陈寂的身前，手持短剑，就想上前割下景风的舌头。

　　“我要怎么说你们才会相信，我真的和你们陈氏家族渊源很深！”景风一闪身，躲开周婆婆刺来的短剑，闪到另一个桌上，大声说道。

　　“周婆婆，稍安勿躁，让他说清楚！以免伤到无辜！”陈雨凝拦下怒火冲天的周婆婆，劝阻道。

　　“周婆婆，你就听小姐的吧，我们这么多人在，还能跑的了他，看看他怎么说。”百脉老人也走过来劝阻道。

　　“好！小子，我倒要看看你和我们陈氏家族怎样有渊源，如果你敢信口雌黄，我定斩下你的狗头。”周婆婆威胁道。

　　听到周婆婆威胁话语，景风露出了一丝苦笑，说道：“我和你们的太祖刀霸，陈向风乃是结拜兄弟，我叫景风，不知你们听过我的名字吗？”

　　“大胆！”听到景风所说，酒泉楼内所有人大喝一声道，包括一直劝阻周婆婆的陈雨凝都有些生气了。

　　“小姐，我早就说这小子话不能信，你看了吧，他竟然冒充我们陈氏家族最传奇的三太祖，小姐，让我上前把他杀了。”周婆婆愤怒的吼道。

　　“不可周婆婆，此人竟敢冒充我们陈氏家族的三太祖，我想其中一定有阴谋，而且此人武功应该不差，很可能是那些魔人的派来的，如今我们和五行教大战在即，我们还不能杀他，先把他擒下，压到陈家堡严加审问，看看能问出什么有用的价值吗？”百脉老人拦住周婆婆，出主意道。

　　“是啊周婆婆，大局为重！”陈雨凝也是劝阻道。

　　“好吧，我们一起上，把他擒下。”说着，周婆婆和百脉老人一个闪身，凌空飞到景风身边，单手抓向了景风。

　　景风在听到百脉老人所说后，对百脉老人所说大战也感到一丝担心，没有闪避，任由周婆婆抓住自己。

　　百脉老人和周婆婆一击之下就擒下了景风，这让二人感到了一丝诧异，周婆婆说道：“小子，我现在不管你是什么身份，不过我劝你老实一点，乖乖跟我们去一趟陈家堡，如果你敢反抗，就别怪我们不客气。”

　　“哎！好吧！我真的没有骗你们！”景风无奈的叹息一声，说道。如今景风心中一直苦笑，想自己堂堂仙帝身份，竟然被一个武林高手擒下，但景风知道此时又不能强行离开，如果自己强行离开，势必会引起陈氏家族的慌乱，造成不必要的损失，所以景风只能任由周婆婆把自己擒下，景风知道自己到了陈家堡一切就会水落石出了。

　　“小子，走！”周婆婆在景风身上连点数下，想要封住景风的穴道。看出周婆婆的意图，景风也只能假装自己被封住穴道，一脸无奈的被周婆婆抓着，走出了酒泉楼。

　　看到如今景风轻易被抓，想到景风说出的身份，陈雨凝沉思了起来。陈雨凝从一开始就对景风没有恶意，陈雨凝总觉得景风很面熟，但听到景风竟然说自己是陈氏家族的英雄三太祖，想到三太祖早已不在人间，陈雨凝才感到一丝怒气。但此时陈雨凝又感觉景风脸上的表情很真诚，不像骗人，仔细看看景风的长相真的和陈家堡内的巨大雕像很像，一时间有些慌乱了起来。

　　“周婆婆，如今我们马匹正好，是不是给他买匹马，不然怎么带他去陈家堡。”陈雨凝看着景风说道。

　　“小姐不用了，这小子来路不明，很可能是那五行教的魔人，对待魔人，我们决不能心慈手软，把他绑在马上，带去陈家堡就行，不用给他单独买马了。”周婆婆说道。

　　“是啊！雨凝，对待这种信口雌黄的小子，不用太好心，你就听周婆婆的吧。”陈寂充满敌意的说道。

　　“不用，你们把我绑在马后面拖着我就行，不用绑在马上。”景风提议道。

　　“好小子，既然你自己找死，就怨不得我们了。陈寂，把他给我绑我马后面，绑结实了，你们看紧他，不要让他跑了知道吗？”周婆婆命令道。

　　“放心吧周婆婆！”陈寂露出一丝冷笑，把景风的双手绑紧了，栓在了周婆婆所骑快马上。

　　“周婆婆，这！！”看到景风被绑在马后，陈雨凝有些担心的说道。刚说了一句，周婆婆就打断道：“小姐，你太心慈手软了，对待这种人，一定要心狠知道吗？”

　　“哎，那好吧，你自己多保重吧！”陈雨凝看到周婆婆愤怒的脸庞，也不敢在说什么，只能歉意的对景风说道。

　　“谢谢，我这人跑得快，不会有事的。”景风冲着陈雨凝露出一丝笑意说道。

　　“好，我倒要看看你能跑多快。”说着，周婆婆猛地一甩马鞭，拉着景风奔驰而去。

　　第173章 再相见

　　“哼！小子，耐力还挺好，我看你还能坚持多久！”周婆婆看到神情自若，奔跑如飞的景风，冷哼一声道。

　　看到周婆婆敌意的眼神，景风并没有动怒，而是露出一丝笑意回应着周婆婆。周婆婆看到景风此时还能笑得出来，心中怒火更胜了，在快马中渡入一股先天真气，催动着快马更加急速的狂奔。

　　可不论周婆婆怎样催动快马，景风总能神情自若的跟上，而且样子十分轻松，使得想折磨景风的周婆婆感到了一丝震惊。在飞奔了两天两夜后，周婆婆都感到了一丝疲惫，而景风却越跑越精神，好像根本感不到疲惫，看到景风一脸轻松的表情，周婆婆感到了一丝心惊，对景风重新审视起来，但周婆婆想到陈家堡内高手如云，区区一个小子根本翻不出什么大浪，不安的心又稍稍平静了下来。

　　“周婆婆，我们休息一下吧，我有些累了！”陈雨凝看到景风已经被周婆婆的快马拖着狂奔了两天两夜，害怕景风支撑不住，不忍心道。

　　“小姐，此人来历不明，如果我们停下休息，很可能上次此人诡计，被他的同伙赶上。小姐，你要是累了，就让陈寂他们陪你休息，我和李婆婆连夜压他去陈家堡。”周婆婆说道。

　　“雨凝，我不累，我还没有活动开呢？在跑他个十天十夜也没事。”景风一脸轻松的说道。

　　“大胆，雨凝也是你这种人可以叫的？”陈寂看到陈雨凝在听到景风叫她雨凝时，美丽的脸庞突然红了，醋意大发，呵斥道。

　　“周婆婆，此人非得给他点教训才会老实，让我教训教训他吧。”陈寂充满敌意的说道。

　　“陈寂，你要想对他动手，等我们到了陈家堡，你随便动手，但现在不行，还是赶路要紧，我们快走吧！”周婆婆快马加鞭的说道。周婆婆在想到景风惊人的体力和速度时，就产生了一丝不安，周婆婆也害怕景风会被激怒，或者景风的同伙来救他，以景风的速度，如果想跑，他们几人谁都拦不下，那样很可能会给陈氏家族带来危机，所以才阻拦陈寂对景风动手。

　　众人马不停蹄的狂奔了九天九夜，终于来到了陈家堡外，周婆婆在看到陈家堡外的冰火大阵后，稍稍松了一口气，恶狠狠的对景风说道：“小子，陈家堡到了，你就不用动什么歪念了，到了这里，就是天王老子，也救不了你了。”

　　“可我从一开始就没动什么歪脑筋啊！对你们也没有恶意。”景风苦笑道。

　　“哼！小子，别在这里卖乖了，到了这里就由不得你了，一会就让你尝尝我的手段。”陈寂冷哼一声说道。

　　“好了，别废话了，我们快进大阵吧。”周婆婆骑马来到陈寂身边小声说着什么后，催促道。

　　虽然周婆婆已经把声音压得很低，但景风还是能清清楚楚听见他们的对话，对于周婆婆所说要在冰火杀阵中教训自己，景风并没有在意，假装没听见的站在了原地。

　　“这位公子，一会进阵时，你一定要跟紧我们，千万不要乱闯，不然会有危险的。”陈雨凝善意的提醒道。

　　“恩！我知道了，谢谢！”点头道。

　　“雨凝，还不快走，和他费什么话！”周婆婆催促道。

　　“知道了！你自己小心点！”陈雨凝吐了吐香舌，对景风说道。说完，一夹马腹，赶上了周婆婆，走在了头里。

　　看到陈雨凝可爱的表情，景风对这个不知道陈氏家族第多少代小姐充满了好感，对陈向风以及刀霸、陈冰彤也越加思念起来。

　　“驾！”周婆婆一甩马鞭，拖着景风走进了冰火大阵中。

　　一走进冰火大阵，一种熟悉的感觉涌上心头，自己流浪人间武林发生的一幕一幕不断的在脑海中显现，可没走几步，景风发现自己被周婆婆故意带的陷入到冰火大阵中，露出了一丝笑意，知道这就是周婆婆给自己的教训。但冰火大阵乃是景风所布，景风运用灵魂之力轻易的控制住整个冰火大阵，使其并没有被发动，轻松的跟在了周婆婆快马的后面。

　　骑马奔驰的周婆婆看到景风陷入到冰火大阵中并没有启动大阵，感到了一丝诧异，不明白这冰火杀阵怎么了，怎么会不管用了，带着一肚子不解，周婆婆拖着景风来到了陈家堡外。

　　一出冰火杀阵，景风就看到一座高达数十米的巨大石雕像屹立在陈家堡外的广场正中央，而这座巨大石雕像的样子和自己一模一样，景风知道这是陈向风和刀霸为了纪念自己而雕刻的。

　　“冰凝，你看着雕像像我吧！”景风用被捆绑的结结实实的双手，指着巨大石雕像，面带微笑的说道。

　　“大胆，你到了陈家堡竟敢还说这种大逆不道的话，一会进了大殿，见到家主，我定让你好看。”周婆婆愤怒的吼道。

　　看到众人始终不相信景风所说，如今自己又来到了陈家堡，景风放出强大的灵魂之力笼罩住整个陈家堡，探寻着陈向风和刀霸。

　　“大哥、二哥，冰彤，你们还好吗？我来看你们了！”景风的灵魂之力在陈家堡最深层的一间石室内发现了正在修炼的刀霸，陈向风，陈冰彤的气息，激动地传音道。

　　“三弟（三哥），是你吗？”三道神识同时在景风脑中想起，激动的问道。

　　“大哥，二哥，四妹，我来看你们了，我现在就在陈家堡外的广场上，你们出来就能看见我了？”景风传音道。

　　“好好，三弟，你等着我们，我们这就出来。”说完，景风就感到刀霸三人的气息急速的向自己这边飞来。

　　“呵呵！不给你们玩了！大哥、二哥、四妹就要来了，让他们看见我这个样子，你们就倒霉了！”景风微微一笑，震断了紧绑自己的绳索说道。

　　“大胆，你竟然敢挣脱绳索，对陈家堡不轨，大家一起上，把他给我拿下。”周婆婆大吼一声说道。

　　可就在众人想上前擒住景风时，突然发现自己好像被定身，根本不能移动了，周婆婆心中一惊，抬头看到景风充满笑意的脸庞，知道是景风倒得鬼，就想大声呼唤求救，可是不论周婆婆及众人怎样努力，就是发不出声，只能在原地干着急。

　　“唰唰唰”三道急速飞行的身影划破长空，飞到了陈家堡的上空，三道身影之后，乃是十位元婴期的高手紧随而来。而陈家堡内也因为太祖陈向风的通知，震动了起来，陈家堡内所有高手全部急匆匆赶到了陈家堡外，迎接陈氏家族的英雄，景风的到来。

　　看到如此轰动的场面，陈雨凝。周婆婆等人全部被震撼住了，不明白陈家堡到底出什么大事了，怎么会摆此场面。

　　“大哥，二哥，四妹，你们还好吗？”景风看到凌空飞行，已经有腾云期修为的陈向风三人，激动地说道。

　　“三弟！”陈向风三人看到站在陈家堡外广场中心之人真的是已经飞升的景风，激动地热泪盈眶，一个闪身飞到景风身边，四人紧紧地相拥在一起。

　　陈雨凝、周婆婆、陈寂等人看到眼前一幕，使劲咽了咽口水，周婆婆胆颤的说道：“小姐，我不是做梦吧，他真的是我们的三太祖景风，这！这怎么可能！他不是不在我们这一界了吗？而且还这么年轻，我那样对他，三太祖不会生气吧！我说冰火杀阵为什么不管用了，原来他真的是三太祖景风。”

　　“周婆婆，我看三太祖在和我们闹着玩，他那么高深的修为，怎么可能被我们擒下，你就不要担心了。”陈雨凝看到周婆婆吓得发白的脸，安慰道。

　　而一旁的陈寂想到自己一路上处处和景风作对，身上出了一身冷汗，双腿不停的发颤。

　　“拜见景风三太祖！”众陈家堡族人看到把陈氏家族推上辉煌的真的景风到来，激动地连忙下跪，施礼道。

　　“大家不要多礼！快起来吧！”景风含笑说道。

　　“羽儿！这就是我经常提起的三弟景风！”陈向风牵过一名有元婴后期实力，气质高贵的美丽女子介绍道。

　　“羽儿拜见三叔！”陈向风的妻子施礼道。

　　“三嫂，我们都是一家人，不要多礼！”景风微笑的说道。

　　“雨凝来，这下你该相信我了吧。”景风把陈雨凝叫到身边说道。

　　“雨凝见过四位太祖，三太祖，前段时间多有得罪，请你老大人有大量，原谅我们。”陈雨凝对景风四人施了一礼道。

　　“怎么了雨凝，你和你三太祖之间有什么误会吗？”如今陈氏家族的家主，陈鸿莫听到陈雨凝所说，害怕陈雨凝惹怒景风，严厉的问道。

　　“不关小姐的事，我是有眼不识泰山，得罪了三太祖，请三太祖责罚。”周婆婆看到陈鸿莫严厉的眼神，连忙出来认错道。

　　“呵呵，不碍事的，我和你们开玩笑，周婆婆你就不要当真了。”景风一脸笑意的说道。

　　“周婆婆，我早就说了三太祖不会怪我们的，你看我说对了吧。”陈雨凝看到景风并没有动怒，松了一口气道。

　　“大哥，真儿呢，我怎么没看见她？”景风环视四周，没有发现陈真儿的身影，询问道。

　　“三弟，你来了我就放心了，真儿没再陈家堡中，真儿和她的夫婿正在我陈氏家族的分舵驻守，我这就派人把她叫回来。”刀霸说道。

　　“大哥，出什么事了，在人间武林，难道还有人敢对我陈氏家族不利？我看陈氏家族中存在着不少修真高手，以你们的实力，在人间武林，怎么可能有人威胁道陈氏家族？”景风一脸不解的问道。

　　“走三弟，我们先不谈这个烦心事，我们兄弟三人一千多年没见了，今天要好好畅饮一番。”刀霸豪气的说道。

　　“好！不论谁敢惹上我陈氏家族，我顶让他后悔！走我们去喝酒！”景风和陈向风、陈向风的妻子陈飞羽，刀霸、陈冰彤五人并肩向陈家堡内走去。

　　陈家堡内的高手在听到景风霸气的话语，心中的忧虑早已不复存在，兴奋的跟着景风五人回到了陈家堡。

　　第174章 解除危机（上）

　　由于五人千年没见，开怀畅饮了三天三夜才肯罢休。期间，景风把自己独闯天之界发生的一幕一幕讲给陈向风三人听，在听到景风一直被人追杀，在逆境中勇生，自身实力达到了一个匪夷所思的地步，在天之界也扎下了根，陈向风四人对景风越加佩服起来。

　　景风也在和众人的聊天中得知了陈氏家族经过千年的发展，已经掌控了大半人间武林，人间武林也因为陈氏家族的崛起，平稳安定了起来。只是在最近五十多年中，人间武林中出现了一个名叫五行教的邪教，这五行教中高手众多，竟然可以和陈氏家族的高手相抗衡，就连陈氏家族派出修真高手，都奈何不了五行教。五行教不断袭击陈氏家族的势力，吞噬着陈氏家族的势力范围，陈真儿夫妇也是因为五行教的缘故，才一直镇守在陈氏家族的分舵，保护陈氏家族的族人。

　　“二哥，这五行教到底什么来路，你们查明了吗？他们怎么会有高手和你们陈氏家族的修真高手相抗衡？这不应该啊！”景风不解的问道。

　　“这五行教十分神秘，而且是突然崛起，我们陈氏家族曾派出不少高手前去打探虚实，都没有活着回来，全部被五行教斩杀。我只是听说这五行教教主自称土行人，座下四名副教主，分为是木行人，水行人，火行人，金行人，每一个都是绝顶高手，我曾经和五行教的火行人战斗过，百招之内就败在了他的手下，要不是大哥四妹来得及时，我可能就要命丧他手了。五行教经过这几十年的发展，越来越猖狂，不断公然袭击我陈氏家族，而且手段残忍，闹得我陈氏家族人心惶惶，不断收缩地盘，我和大哥正发愁时，你就来了，有你坐镇，我们也就放心了。”陈向风轻松的说道。

　　“人间武林除了你们，怎么还会有修真高手出现，这不合理啊！以二哥你腾云前期的修为，竟然败在五行教副教主火行人的手下，这怎么可能？难道他们是修真界之人？五行教！！会不会是五魔宫的余孽？看来只有等他们再来袭击你们陈氏家族时，我探探他们的虚实，我倒要看看他们是何方神圣？会不会和五魔宫有关。”景风沉思道。

　　景风在陈氏家族一住就是二十天，在这二十天中，景风给陈氏家族的修真高手每人炼制了一把中品仙器，顺便指导了一下陈向风等人修真法诀，解惑了一下陈向风等人修炼的难点，并在虚独境中取出不少珍奇异草给陈氏家族族内一些资质高的弟子服下，洗伐了经脉，并帮陈雨凝提升到了金丹初期的境界。

　　时间一天天的流过，就在景风苦等五行教不来时，陈家堡内终于传来消息，五行教汇集了数百名高手围攻陈真儿夫妇镇守的陈家堡分舵，情况岌岌可危。

　　“霸哥！我们快去营救真儿他们吧，我怕去晚了，真儿他们有危险！”陈冰彤在听到五行教派出数百名高手围攻陈真儿夫妇镇守的分舵时，焦急的说道。

　　“冰彤，你不用惊慌，你们速速汇集百名陈家堡内的高手跟着我，我瞬移带你们去。”景风安慰道。

　　“冰彤，有三弟在，你还担心什么！鸿莫！赶快聚集百名高手来陈家堡外的广场集合，我们前去营救真儿她们！”陈向风命令道。

　　“是，二太祖！”陈鸿莫遵命道。说完，陈鸿莫急匆匆的下去聚集高手去了。

　　半个时辰过后，数百名陈家堡的高手聚集在广场中，景风看到这数百名高手全都是玄级以上高手，其中还有数十位修真高手掺杂在其中，这种实力在人间武林绝对无人可以撼动。

　　“大家准备好了吗？”景风大声问道。

　　“准备好了，我们誓与邪教血战到底。”陈氏家族众高手异口同声道。众人在看到陈氏家族的传奇人物景风竟然和自己一起赶去杀敌，全都热血沸腾，气势前所未有的高涨。

　　“那好！我们走！”说着，景风释放出强大的玄沌之力包裹住众人，心念一动，带着众人不断瞬移，瞬息就来到了陈家堡的分舵外。

　　陈家堡众高手只觉眼前一花，全身轻飘飘的，当看清事物时，已经来到了陈家堡的分舵外，看到数几万里的距离瞬息就到，众高手越加佩服起景风的大神通。

　　如今陈氏家族的分舵已经被五行教的数百名高手攻破，损失惨重。陈真儿夫妇正带领着残留的数十名陈氏家族高手浴血奋战，但由于双方实力相差甚大，不断有陈氏家族的高手被五行教的高手杀死，陈真儿夫妇如今也是强弩之末，被五行教的副教主木行人逼得连连受挫，眼看陈氏家族的分舵就要被五行教血洗。

　　“真儿不要怕，爹爹来了！”刀霸远远看到陈真儿浑身是伤的被五行教的高手围在中间，心中一急，大喝道。

　　五行教副教主木行人，看到陈氏家族数百名高手及时赶到，感到了一丝惊诧，不明白陈氏家族的高手怎么会这么快赶来，但看到即将到手的胜利，以及自己高深的实力，心中一横，大声喊道：“不要惊慌，大家一起上！杀死陈真儿夫妇！血洗陈氏家族！”

　　听到木行人必杀命令，五行教的高手更疯狂了，齐刷刷的运起先天真气，劈出一道到剑芒，杀向了围在中间的陈真儿夫妇，以及残留的陈氏家族高手。

　　“不要！真儿！”凌空飞来的陈冰彤眼看陈真儿夫妇就要命丧五行教高手发出的百道剑芒之下，焦急的大喊道。

　　看到数百道剑芒袭来，陈真儿夫妇早已没有抵抗的能力，知道自己今天很难幸免，紧握对方双手，闭上眼睛，等待着死亡的降临。

　　“轰轰轰”数百道剑芒凭空响起，但陈真儿夫妇以及数十位陈氏家族高手并未感到疼痛，只觉一道道灵光在眼前闪烁。

　　感觉到眼前的异样，陈真儿睁开了眼睛，看到数百道剑芒被自己身前的白衣男子所挡下，当白衣男子转过头来时，陈真儿震惊的捂住了嘴巴，不让自己发出惊诧声，眼泪一下子涌了出来。

　　“有我在，你们不能伤她！”景风平静的说道。

　　“是吗？那老夫就看看你有多少斤两，敢说如此大话。”木行人看到景风不屑的眼神，心中一怒，举起手中的极品灵器大刀，砍向了景风。

　　“哎！”看到木行人势如破竹的刀芒，景风轻叹了一声，没有躲避，任由木行人一刀劈到了身上。

　　“砰”的一声，木行人手中的极品灵器大刀好像砍在一块坚硬的岩石上，应声断裂，震得木行人的虎口都流出血来。

　　“你！你是谁？”看到景风惊人的实力，五行教的木行人使劲咽了一下口水，不断后退，惊恐的问道。

　　“我只是一个小人物，不足言语。”景风一脸笑意的说道。

　　“那阁下是准备向我们动手了！”木行人看到怒火冲天的，围过来的陈氏家族高手，心中一颤说道。

　　“不，我不会动手的，你们走吧。”景风一招手说道。

　　“三太祖，如今是歼灭五行教的最好时机，不能放他们走啊。”如今陈氏家族的家主陈鸿莫着急的说道。

　　“不，让他们走，谁都不准阻拦。”景风命令道。

　　“可是！”看到景风执意要放五行教的高手走，陈鸿莫还想继续说道，这时陈向风打断道：“鸿莫，你没听见三太祖所说吗？还不照做。”

　　“是！”陈鸿莫不情愿的说道。

　　看到陈氏家族的高手真放自己走，五行教高手带着一脸不解，立即施展轻功逃离了陈氏家族的分舵。

　　“三叔，真的是你吗？你不是飞升了吗？怎么会在这里出现？”陈真儿还是有些不相信道。

　　“呵呵，真儿，连三叔都不认识了吗？你还好吗？我这次下界是来看你们的，不错不错，你都达到了元婴后期了。”景风一脸慈爱的说道。

　　“敛星，这就是我经常给你说的三叔，快过来见过三叔，感谢三叔的救命之恩！”陈真儿对身旁一位气宇轩昂的男子激动地说道。

　　“敛星拜见三叔，感谢三叔的救命之恩。”陈真儿的夫婿敛星感激的说道。

　　“好好，果然不错，一表人才，资质也不错，我说可以怎么能拴住真儿呢？”景风赞赏道。

　　“三叔，你说什么呢？”如今陈真儿也都上千岁的高龄，在陈氏家族中也是太祖级别的人物，乍一听景风的玩笑，一时不适应，脸庞一下子红了。

　　“呵呵！好了，大家随我回陈家堡吧，我会给大家解释为什么放他们走。”景风看到众人一脸不解的表情说道。

　　“三弟，我相信你，你这么做一定有你的道理，我们走吧！”陈向风说道。

　　“好，大家准备好了，我们走！”说完，景风心意一动，发出一股玄沌之力，带着众人返回了陈家堡。

　　第175章 解除危机（下）

　　陈家堡大殿内。

　　景风坐在大殿之上对大家说道：“大家是不是不理解我为什么会无缘无故放走五行教的高手是吧！我这么做是有我的原因！”

　　“因为我如今不是地之界之人，不方便对地之界之人动手。而且那些五行教的高手并不是人间武林的，而是修真界之人，我发现他们一直在压制自己的功力，如果当时你们和五行教的高手厮杀的鱼死网破时，他们很可能会完全爆发，到时候你们就危险了，就算可以全部诛杀五行教的高手，也将会是惨胜，所以我才会放他们走。”景风说道。

　　“三弟，你是说五行教的高手都是修真界之人，这怎么可能，修真门派怎么会出现在人间武林，难道修真界就一直没有发现吗？”陈向风震惊的问道。

　　“我想这五行教应该就是当年五魔宫的余孽，至于为什么五魔宫的余孽会出现在人间武林，我也不是很清楚。”景风摇头道。

　　“那三弟，我们该怎么办，我们陈氏家族的高手根本不能和修真高手相抗衡啊。”刀霸焦虑的说道。

　　“大哥，你不用担心，我不方便出手，但我的师门却可以代我出手，如今我的师门已经完全掌控了修真界，有了他们加入，区区一个五行教，还翻不出什么大浪。我这就通知他们，让他们前来帮助你们。”景风看到众人焦虑的神情，安慰说道。

　　听到景风所说，死气沉沉的大殿之内又轻松了起来，陈向风感激的说道：“三弟，感激的话我也不多说了，陈氏家族就拜托给你了。”

　　“放心吧二哥，我不会让五行教在人间武林翻起什么大浪。”景风自信满满的说道。

　　“对了二弟，五行教隐藏的很深，你能查到他们的总坛吗？”陈向风担忧的问道。

　　“我早已锁定了木行人的气息，只要他赶回五行教的总坛，我就会知道，二哥，你放心好了。”景风说道。

　　“那就好，这样我就放心了。”陈向风松了一口气道。

　　“三叔，你如今到了什么境界了，怎么会这么厉害。”看到景风惊人的实力，听到景风所说，陈真儿期望的问道。

　　“嗯！等你飞升到了天之界就会知道了。”景风含糊的说道。

　　看到景风不想说，陈真儿也没有继续问下去，只是撅起了小嘴，十分不满意景风的所说。

　　“好了，大家稍安勿躁，千万不要轻举妄动，如果五行教来袭，千万不要和他们正面发生冲突，我这就去请我的师门弟子前来，等我师门弟子来了，我们再找五行教算账。还有，人间武林毕竟不适合修真，如果有谁想要修真，我可以介绍你们到我师门修炼，那里灵气充沛，修炼的速度要比这里快百倍有余，是一个难得的修炼佳所。”景风说道。

　　“三弟，我们真的可以去你的师门修真吗？”陈向风欣喜的问道。

　　“当然，毕竟人间武林是不应该有修真高手出现的，那样就破坏了人间武林的平衡，二哥，你放心好了，有我推荐，绝对没问题。”景风微笑的说道。

　　听到景风所说，陈氏家族的修真高手全都欣喜若狂，在修真仙山修炼是他们一直的梦想，眼看梦想就要实现，他们怎能不高兴。

　　“好了，我走了！”说完，景风的身影突然消失在原地。

　　修真界，云龙山。

　　景风身形一闪，穿过了天道宗的护山大阵，来到了开天殿内，对涧全传音道：“涧全，速速召急一百名大道期以上修为的高手来开天殿，我有事请你们帮忙。”

　　听到景风的传音，正在修炼的涧全连忙停止了修炼，召集了一百名天道宗的高手来到开天殿见景风。

　　“师叔，出什么大事了？”涧全看到景风突然现身，又召集天道宗这么多高手，不解的问道。

　　“涧全，我问你，如今五魔宫在什么地方，最近可有什么动向？”景风问道。

　　“回禀师叔，五魔宫早已不复存在了。四百多年前，五魔宫的三位宫主相继飞升后，宫主落在了土魔的头上。但土魔却在自己即将渡天劫时，向魔门的领袖黑龙岛发起了进攻，五魔宫想要吞并黑龙岛，一统魔门。我师父宁石子在得知这一消息后，立马召集数千名天道宗弟子前去帮助黑龙岛。五魔宫在我天道宗和黑龙岛联手夹击下溃不成军，火魔也被师傅宁石子当场斩杀于剑下。重伤在身的土魔看到大势已去，领着几名手下逃出了黑龙岛，之后就再也没有音讯。师叔，你为什么会问起五魔宫，难道师叔你发现五魔宫的魔人了？”涧全询问道。

　　“不错我在人间武林发现了五魔宫，他们现在自称五行教，教主是一个名叫土行人的高手，我想这个土行人应该就是当年重伤的土魔。这五行教想要一统人间武林，被我发现，但我不方便在地之界向他们动手，所以让你带领门下弟子把五魔宫在人间武林的势力连根拔起。”景风说道。

　　“我说五魔宫怎么消失的无影无踪，原来隐藏在人间武林，师叔你放心，这次我定让他们插翅难逃。”涧全自信满满的说道。

　　“好！我们走吧！我带你们前去！这样快一些！”说着，景风释放出玄沌之力，包裹住百名天道宗弟子，不断瞬移，很快来到了陈家堡外。

　　“好了，我们到了，这是人间武林中的陈家堡，你们先在这里休息，等我通知了他们，我们一起前往歼灭五行教。”景风看到天道宗弟子惊魂未定的神情，露出一丝微笑说道。

　　“是！是师叔！”涧全说道。显然天道宗众弟子被景风的大神通惊呆了，一时还缓不过劲来。

　　“呵呵！”景风轻笑了一声，一闪身消失在原地，来到了陈向风等人修炼的石室中。

　　“大哥！二哥，我回来了。”景风突然现身道。

　　“三弟，你回来了？怎么这么快，这还一天不到啊！”刀霸惊叹道。

　　“我这次前去很顺利，门下弟子大部分没有闭死关，我这次带了一百名天道宗弟子前来，可以轻松灭掉五行教。二哥，你也召集百名陈氏家族的高手随我们一起前去吧，如果遇见人间武林的高手，就由你们出手，毕竟他们都是修真之人，不好对凡人动手。”景风说道。

　　“好的三弟，我这就去办，不过你查到五行教总坛的位置了吗？”陈向风询问道。

　　“嗯！我早已在木行人身上查出五行教的总坛位置，他们隐藏在人间武林极西的黑暗沼泽中，有黑暗沼泽中的黑雾迷阵保护，一般人很难找到他们。”景风说道。

　　“好！我们这就去召集高手，我们陈家堡外的广场见。”说完，陈向风急匆匆的离开了石室，召集起陈氏家族的高手。

　　一个时辰过后，陈家堡的广场上站满了陈氏家族的高手以及天道宗的弟子。由于景风的提前嘱咐，害怕陈氏家族的高手被天道宗的弟子身上散发出的强大气势伤到，天道宗的一百名高手全都收敛了气息，使人根本感觉不出他们的实力。

　　“好了，既然大家都到齐了，是时候歼灭五行教了。这次我们一定要把五行教连根拔起，大家有信心吗？”景风大喝一声道。

　　“有！”众人高昂的大声附和道。

　　“很好！我们走！”唰的一声，景风带着数百人，只用了半个多时辰，就来到了人间武林极西的黑暗沼泽。

　　由于前段时间五行教袭击陈氏家族的分舵受阻，五行教的高手全都收缩到了黑暗沼泽商议下一步的对策，这也为陈氏家族全灭五行教创造了一个绝佳的机会。

　　“涧全，一会五行教的修真高手全都交给你们了，武林高手交给陈氏家族的高手，一定要把五行教连根拔起，不能再让他们危害人间武林了，知道吗？”景风命令道。

　　“是师叔，涧全明白！”涧全遵命道。

　　“好，让我来破了这个低等迷阵。”说着，景风连打两个手印，发出一股柔和的白光，射进黑暗沼泽的迷阵中，“嗡”的一声，黑暗沼泽上空的黑色迷雾震动了一下，就烟消云散了，一个黄色土城出现在众人眼帘。

　　看到迷阵已破，天道宗百名弟子全部腾空御剑飞行，飞到了土城的上空，团团围住了土城，陈氏家族的高手看到天道宗弟子如此神通，全都羡慕不已，想要修真之更加坚定。

　　“唰唰唰”感觉到迷阵被破，正在商议下步行动的五行教众高手全部被惊动了，由化身为土行人的土魔带领，怒气冲冲的来到土城外面，想要看看是谁有这么大胆子，胆敢破坏黑暗沼泽的迷阵。

　　土魔刚一出来，就被眼前的一幕惊呆了，一百名修真高手乌压压的围住了整个土城，而且这一百名修真高手，最弱的都是大道初期的修为，土魔知道自己的阴谋被被修真界发现了，就想逃跑。

　　“土魔，你既然犯了修真界定下的规矩，就不要枉费力气逃跑了。”看到土魔有逃跑的意图，涧全大声说道。

　　“是你？你们是天道宗的人？”土魔看到说话的是宁石子当年最得意的弟子涧全，知道今天来围剿他的是天道宗的弟子，想到天道宗的实力，心中更加慌乱了起来。

　　“哼！涧全，别以为你们人多就可以全歼我们，只要让我逃了，我一定会让你们付出代价。”土魔冷哼一声说道。

　　“是吗？你觉得你真的能逃跑吗？”这时景风一个闪身来到土魔的面前，一脸不屑的说道。

　　“你！你！你是不飞升了吗？怎么还在这一界？”当土魔看清景风的脸庞时，吓得不断后退，颤抖的说道。

　　“我是飞升了，但我又回来了。土魔！你和你门下弟子，残暴无德，犯下众怒，竟然不顾修真界传下来的规矩，想要染指人间武林，今天休想活着离开。”景风眼中冷光一闪说道。

　　“杀！”天道宗弟子中不知道谁喊了一声，数百名弟子天道宗弟子以及远远凌空飞来的陈氏家族的高手全部杀向了惊慌失措的五行教门人。由于天道宗弟子个个是高手，五行教的高手早已吓破了胆，天道宗高手像割麦子一样，很快把五行教的高手斩落在剑下。

　　而依附在五行教的弱小门派也被陈氏家族的高手拦住，惨叫声不绝于耳。看到自己门中的惨像，土魔并不感到心疼，不断闪避涧全的仙剑，就想找机会利用土遁逃跑。

　　“唰”的一声，土魔闪到一名五行教的弟子身后，猛地一推这名弟子，撞向了飞来的涧全，想要阻隔住涧全，给自己逃跑创造出机会。

　　可是景风早已发现土魔的意图，早早运用灵魂之力锁住整片土地，使得土魔的土遁更本无从施展。

　　“怎么会这样？”看到自己逃命的绝技土遁更本施展不了，土魔心慌起来，一转头看到景风似笑非笑的看着自己，土魔知道着一切都是景风做的，心中凉了半截。

　　但不容土魔多加思考，涧全一剑劈开撞向自己的五行教弟子，划过一道长长的剑芒，劈向了惊慌失措的土魔。

　　土魔看到破绝一切的剑芒劈来，知道自己不可力敌，就想闪避，可是就在土魔想要闪避时，突然感到脚下的土地传来一股强大的吸力，牢牢吸住了自己，使得身形根本不能移动。就在土魔不知所措的时候，涧全划出的剑芒劈来，一剑劈开了土魔的身子，土魔遁出的元婴也被涧全二次劈出的剑芒劈碎。

　　五行教的高手看到教主土魔已死，全都溃不成军，很快被天道宗和陈氏家族的高手斩杀于剑下。

　　看到五行教高手全部被斩杀，陈氏家族的危机解除了，陈氏家族的高手发出了胜利的呐喊声，每个人脸上流露出兴奋的喜悦。

　　刀霸豪气的大吼道：“痛快，老夫好久没这么痛快了。”

　　看到陈氏家族的高手兴奋的神情，景风露出了一丝笑意，没有去打扰他们庆祝，静静地看着他们。

　　第176章 凌雨渡劫（上）

　　经此一役，陈氏家族的势力范围再次达到了巅峰，但在这大好的时机下，陈氏家族却选择了急流勇退，因为陈氏家族大部分高手都选择去天道宗修真。

　　“三弟，我们这么多人去你的师门天道宗修真，不会不好吧？”陈氏家族一百名高手在看到天道宗众弟子所施展的神通后，都对修真产生了浓厚兴趣，央求陈向风向景风求情，让他们去天道宗修真。

　　“二哥，你不要担心，天道宗所在的云龙山灵气充沛，范围极广，修炼灵洞众多，就是再多十倍人数，也没问题，你就放心吧。”景风一脸笑意的说道。

　　“那就好，这样我就放心了。”陈向风如律重负道。

　　“大哥，二哥，等你们全部去云龙山修炼，我就要离开了，我还要去一趟巫族。大哥，二哥只要你们好好修炼，我们早晚有相见的一天。”景风看到当自己说要离开时，刀霸，陈向风等人不舍得神情，安慰道。

　　“是啊霸哥，只要我们努力修炼，等飞升天之界，就能和三哥相见了，你就不要难过了。”陈冰彤乐观的说道。

　　“三弟，我知道你时间紧迫，为了我们陈氏家族耽误了很长时间，我就不多留你了，我们一定会努力修炼，到天之界找你的。”刀霸在听到陈冰彤安慰后，心中充满了动力，坚定的说道。

　　“好，我在天之界等你们。走大哥、二哥，二嫂，三妹，我带你们去找我的师侄涧全，把你们交给他，我就立即离开。”说着，景风带着四人向天道宗众弟子休息的院子走去。

　　“师叔，您来了。”涧全在看到景风来到后，立马起身相迎。

　　“涧全，我把我大哥二哥他们以及陈氏家族的高手都交给你了，你让他们入我云雾峰一脉吧，好生教导他们修真，知道吗？”景风说道。

　　“师叔你放心吧，我一定把天道宗的法诀全都交给他们，发扬我云雾一脉。”涧全保证道。

　　“涧全，有了你这句话我就放心了。你们好好修炼，等天之界之事已了，我一定通知你们。大哥、二哥、二嫂、四妹，涧全，我走了，你们好好修炼，我们天之界见。”说完，景风忍住离别的伤痛，离开了陈家堡。

　　此时的天之界因为景风的缘故，发生了一场动荡。南方仙帝玄通在得知景风杀死玄心山众高手，救下天道宗，整个人完全愤怒了，派出数千名手下，在仙界拉网式寻找景风以及天道宗众人的踪迹，想要杀死景风，以绝后患，可是半年多的时间过去了，景风就好像石沉大海，没有一丝踪影，这使得南方仙帝玄通更加愤怒，派人紧紧盯住尘烟的星尘宫，搜寻的力度不断增大。

　　地之界，毒障林外。

　　“还有一个多月，我就要重新返回天之界了，如今冥界已经稳定，是时候通知巫王他们了。”景风站在毒障林外喃喃自语道。说完，景风身形一闪，闯进了毒障林内。

　　如今景风早已今非昔比，灵魂境界也达到了五级仙帝的境界，景风的灵魂之力很轻易的穿透毒障的迷惑，找寻到通往巫族的道路。景风顺着捷径，只用了一天左右的时间，就来到了巫族的禁止之外。

　　“不知巫王、大祭司他们现在可好，见到我会是什么表情。”想到巫王、大祭司见到自己可能会表露出的表情，景风露出了一丝笑意。

　　想着，景风轻松的穿透巫族之外的禁止，来到了巫族之内。当巫族的族民看到景风突然现身后，全都楞住了，一脸警惕的看着景风。

　　曾经和景风发生冲突的巫族武士看到景风后，大吼一声道：“你是谁，胆敢伪装成我们巫族的圣使景风使者的模样，你来我们巫族有什么目的说！”

　　“乌迪，我真的是景风，你不认识我了吗？你看我像假冒的吗？”景风一脸笑意的说道。

　　“哼！景风使者早已飞升天之界，怎么可能还在地之界，你不要在这里信口雌黄了。乌全，你速速去请巫王和大祭司，告诉巫王有人假扮景风圣使来我们巫族行骗。我在这盯着他，快！”乌迪大声命令道。

　　“好！”说完，乌全一转身，飞速的向巫族内奔去。

　　看到乌全慌张的神情以及乌迪警惕的表情，景风露出了一丝无奈的笑容。

　　一会的功夫，巫王、大祭司带着巫族内的所有高手全都怒气冲冲的赶了过来，团团围住了一脸笑意的景风。

　　“小子，你活得不耐烦了，竟敢冒充景风使者来我巫族内行骗，说！是谁主使的，供出主使之人，我可以考虑放你一条生路。”大祭司威胁道。

　　“大祭司，你真的不认识我了吗？我真的是景风啊。如果你不相信，你看看这是什么？”说着，景风把当初巫王送给自己的引路鹤拿来出来。

　　“这是引路鹤！说，你是在哪得到的这个引路鹤。”巫王看到引路鹤时愣了一下，但想到景风早已飞升，不可能下界，大声质问道。

　　“哎！既然巫王你还不相信，那你看看这个。”说着，景风又把体内的天炎珠祭了出来说道。

　　“天炎珠！！你真的是景风，这怎么可能！你不是早就飞升天之界了吗？怎么还在地之界！”巫王在看到景风体内飞出的天炎珠后，才相信了景风。因为巫王知道，天炎珠只有一颗，已经被景风炼化了，能拿出天炎珠之人，一定就是景风本人，但巫王又一想，景风早已飞升天之界，怎么会在地之界出现，不解的问道。

　　“巫王，我确实是景风，我确实也飞升了天之界，至于我为什么会在地之界出现，是因为我有些重要的事需要下界来办，所以从天之界下界了。”景风看到目瞪口呆的巫族高手，解释道。

　　“下界！景风，这才一千多年，你就有这等实力了，我都发现不了你如今到底到了什么境界了，你真是太让我震惊了。”巫王平静了一下震撼的心情说道。

　　“呵呵！巫王，我这次来找你是想告诉你，我已经见到冥界的冥帝了，如今冥界情况很平稳，我想只要找到你们冥界的圣器绿芒珠，冥界就可以脱离困境，重见天日了，你们飞升天之界的日子也不会太遥远了。”景风一脸笑意的说道。

　　“真的吗景风，我们真的能飞升天之界！”巫王兴奋的说道。

　　“只要我在天之界扎下根，联合天之界几方大的势力，再找回冥界圣器绿芒珠，冥界就可以脱离冥魂之海，重新屹立在天之界。”景风自信的说道。

　　“重新崛起，重新崛起！”听到景风所说，巫族的族民全都兴奋起来，飞升天之界是他们一直的梦想，听到自己以后可以飞升天之界，冥界可以重新崛起，众人全都激昂的大吼起来。

　　“景风，你果然是我冥界的希望，走，我们去大殿，好好庆祝一番。”巫王亲切的搂着景风的肩膀，并肩向巫族内的大殿走去。

　　景风在巫族一住就是三十天，期间，景风把冥界中的情况一五一十的给巫王等人说了，只是隐瞒了战天所说的神之界冥族密事。

　　“巫王、大祭司，景风返回天之界的时间快到了，就不在巫族多呆了，等我在天之界扎下根，救活我的妻子，找回冥界圣器绿芒珠，一定想办法让冥界重见天日，重新崛起，我们天之界再见。”景风惜别道。

　　“景风，你多多保重，冥界的未来就交给你了。”巫王感激的说道。看到景风要走，巫族的族人高手全都站了起来，恭送景风。

　　“大家也多保重，景风走了。”说完，景风一个瞬移就离开了巫族之内。

　　由于还有七天时间就到了尘烟仙帝所说打开飞升天之界的空间隧道，时间紧急，景风并没有去东海见老龙王，而是急速的赶往地之界极北部，等待北方仙帝尘烟打开的空间通道。

　　可是七天过去了，地之界极北部并未出现北方仙帝尘烟所打开的空间通道，这使得景风心中感到了一丝不安。又继续等了十天，通往天之界的空间隧道还未出现，景风感觉天之界可能有事情发生，北方仙帝尘烟可能不敢开下界空间隧道，心中担忧了起来。

　　“看来尘烟仙帝很可能被人监视了，不敢轻易打开下界通道，这该怎么办呢？”景风苦恼的沉思道。

　　冥思了一会，景风脑中突然灵光一闪，自语道：“既然尘烟仙帝不敢打开下界通道，那如果有人飞升天之界，空间隧道不自然而然的打开了，我利用这个空隙就可以飞升天之界了。”想着，景风心意一动，进入到虚独境中，找到了渡劫中期实力的凌雨真人。

　　“师叔，如今天之界可能出现大事，尘烟仙帝不敢轻易打开空间隧道接我回天之界，景风需要麻烦师叔你一件事，景风想请你在地之界渡劫飞升，我利用虚独境贴在你身上，跟随你一起飞升天之界。”景风请求道。

　　“景风，师傅飞升天之界不会出现意外吧。”凌雨真人身旁的红玉担忧道。

　　“红玉，你放心吧，只要师叔一飞升天之界，我就把她收到虚独境中，不会出现意外的。”景风保证道。

　　“玉儿，我相信景风，你不用担心了。不过景风，我如今只是到了渡劫中期的顶峰，迟迟还没有感应到天劫，我不知道何时才能渡劫啊。”凌雨真人无奈的说道。

　　“师叔，我来给你护法，我带你去虚独境的内层修炼，那里的时间流速是外界的百倍，只是空间压力太大，不过有我帮你，应该没有问题。”景风决定帮凌雨真人护法，让凌雨真人迅速提升境界，以渡天劫。

　　“时间流速一百倍！”听到景风所说，对虚独境不了解的凌雨真人被完全震住了，一脸震惊的说道。

　　“嗯！只是那里空间压力太大，没有仙君实力，很难在里面修炼。走师叔，我带你去，有我保护您，应该没有问题。”说完，景风放出一股柔和的虚幻水灵盾包裹住凌雨真人，带着凌雨真人进入到了虚独境的内层。

　　由于凌雨真人的境界太低，就算有景风释放的虚幻水灵盾保护，也只是走到时间流速二十倍的地方就停止不前了。景风看到凌雨真人已经承受不住虚独境内部的空间压力，就随凌雨真人在时间流速二十倍的地方修炼了起来。

　　凌雨真人在虚独境的内部修炼了一年多的时间，再加上景风的帮忙，突破了渡劫中期，达到了渡劫后期，灵魂境界也是突飞猛进，达到了大成后期。在凌雨真人的灵魂境界达到了打成后期后，突然感到了天劫，猛地睁开眼睛对景风说道：“景风，我感悟到还有十天我就要渡劫了。”

　　“太好了师叔，我们出去吧，我来陪你渡劫。”景风欣喜的说道。

　　“好！”凌雨真人点头道。

　　说完，景风心意一动，带着凌雨真人出了虚独境，等待天劫的降临。

　　第177章 凌雨渡劫（下）

　　“师叔，我帮你在身体周围布下一个防御阵抵御天劫，我想有了此阵保护，九重天劫根本伤不到你，你就放心吧。”景风自信满满的说道。

　　“谢谢你景风，一切都就交给你了。”凌雨真人欣慰的说道。

　　景风在虚独境中取出十四块极品天晶，在凌雨真人身体周围布下了一个星阵的图形，并在星阵中不断打着手印，布下了天星防御阵保护住了凌雨真人。

　　看到天星防御阵已成，景风心中并没有感到踏实，反而感到了一阵不安，至于为何不安，景风也说不上来。随着凌雨真人天劫的时间越来越近，景风心中的不安越来越强烈，最后景风决定在虚独境中搜寻珍贵炼器材料，为凌雨真人炼制一件极品仙器战衣，保护凌雨真人周全。

　　当景风利用仅剩的三天时间炼制成极品仙甲后，凌雨真人的天劫也即将到来。整个天空乌云密布，光线一下子暗了下来，一股强大的气息骤压而来。

　　景风看到天空异相，连忙把刚刚炼制的极品仙器战甲递给凌雨真人说道：“师叔，这是我刚刚炼化成的极品仙器战衣，你赶快把它炼化了吧，我想有了此战衣保护，您渡劫就万无一失了。”

　　“谢谢你景风！”凌雨真人感激的接过景风递来的极品仙器战衣，滴了一滴精血在上面，炼化了起来。

　　由于凌雨真人自身实力不够，并不能完全发挥极品仙器战衣的强大防御力，但一般的天劫，就算凌雨真人只能发挥极品仙器战衣两成的防御力，也可以轻松渡过。可当凌雨真人最大限度的炼化了极品仙器战衣，可以发挥极品仙器战衣四层防御时，整个天空透来的空间压力骤增百倍，感受到空间压力的传来，景风心中一紧，发现凌雨真人的天劫很怪异。

　　“凌雨师叔，我感觉你天劫的威力很大，你一定要小心应付。不过你放心，在危机时刻，我会想办法帮你的。”景风安慰道。

　　“我知道了！”凌雨真人也是一脸谨慎道。

　　“轰！轰轰轰！！”乌云密布的天空出现了数千条金色电蛇不停的闪烁，随着金色电蛇数量越聚越多，天空中传来的空间压力也越来越大。

　　“凌雨师叔的天劫威力为什么会这么大，这不应该啊，难道天之界有人捣鬼？”想到这里，景风隐约感觉到此事应该和玄通有关，心中的不安更胜了，景风决定危急时刻，就算暴露自己，也要保护凌雨真人周全。

　　“轰”数千条金色电蛇汇集成一根水桶粗细的金色狂雷劈了下来，狠狠地劈到了凌雨真人身体上空的天星防御阵上。受到天劫的攻击，整个天星防御阵被完全启动，一层柔和的白光罩亮起，抵挡住第一道天劫。

　　“轰”在第一道天劫消失的一瞬间，第二道天劫又紧接着劈了下来，一根比第一道天劫粗一倍的天雷狠狠地劈到了天星防御阵上，消耗了十分之一的极品天晶的能量。

　　看到前两道天劫的威力，景风知道凌雨真人的天劫比自己当初所渡的威力大十倍有余，天星防御阵不可能完全抵御天劫的轰击，因为前两道天劫就消耗了十分之一极品天晶的能量，天劫越往后威力越大，天星防御阵被天劫破除乃是迟早的事，但好在自己提前有所准备，帮凌雨真人炼化了一件极品仙器战衣，这也使得景风心中稍稍平稳了一些。

　　正如景风所想，天星防御阵在坚持了到第六道变态天劫后，就被天劫巨大的威力劈碎，第六道天劫残余的力量穿过天星防御阵，化作一道金光，劈到了凌雨真人的极品仙器战衣上，被极品仙衣抵挡住了。

　　看到天星防御阵被破，景风整个人紧张起来，死死盯住不断回旋汇集能量的劫云，生怕第七道天劫威力过大，危害到凌雨真人。

　　此时凌雨真人终于有所行动，手持中品仙器凌空而起，使出了天道法诀。

　　“大道灭天”

　　一把霸气十足的光剑惊天而起，插向了第七道天劫所化的金色狂龙。“叱”的一声，惊天光剑狠狠地插进了金色狂龙的身体，金色狂龙在空中怒吼了一声，穿过光剑，狠狠地劈到了凌雨真人身体表面的极品仙器战衣上。

　　“噗”的一声，凌空而起的凌雨真人被第七道天劫所化的狂龙狠狠地劈到了地上，身体表面的极品仙器战衣也被第七道天劫劈开了一道道细口，一口脓血夺口而出，显然凌雨真人以是强弩之末，再也没有抵抗剩余两道天劫的力量。

　　“师叔，你没事吧！”景风看到凌雨真人重伤在身，身穿的极品仙器战衣也破碎了，害怕凌雨真人出现意外，急速的来到凌雨真人身旁，关心的问道。

　　但由于景风的气息出现在渡劫范围内，使得天劫的威力再次增加，整个天空变成了一个昏暗的高速旋转的陀螺，四周的坚硬岩石都被这高速旋转的陀螺散发的威力压成了碎末，整个空间都被吸空了。

　　由于七道天劫一过，天劫就会延缓一段时间重新汇集力量，景风抓住这难得的时机，想着办法。虽然景风可以挡下剩余两道天劫，但景风不敢轻暴露实力，让天之界增强天劫威力的人发现，那样尘烟仙帝就会被暴露出来。

　　“哎！还是让电翼豹出来抵挡天劫吧，电翼豹乃是电体，我想就算电翼豹的气息被发现，应该也怀疑不到我，连累尘烟仙帝。”景风叹息一声，进入到了虚独境，找到电翼豹，让电翼豹帮凌雨真人渡劫。

　　狂暴的天劫突然感到景风的气息消失了，高速旋转的陀螺劫云减缓了一丝速度，威力也随之降低，可刚降低了威力，电翼豹的强大气息又出现了，这使得天劫感到了被人戏弄，再加上电翼豹散发出的强大气息，劫云汇集的力量一下子增强了数倍，陀螺劫云的范围越来越广，整个渡劫空间变成了灰蒙蒙的一片。

　　受到景风的叮嘱，电翼豹也不敢轻易发挥全部实力，只是把自己的实力控制到平时的五成。

　　随着昏暗陀螺劫云越汇越厚，电蛇越来越多，只听“轰”的一声，带着点点火光的四条飞舞狂龙呼啸的飞向了电翼豹和身受重伤的凌雨真人。

　　“吼吼！”电翼豹大吼一声，身上的黑电不断的闪烁，四道灭绝一切的黑色电蛇在电翼豹迸出，迎向了第八道天劫。

　　“轰轰轰轰”电翼豹不断提升着自己的实力，控制着发出的黑色电蛇和第八道天劫在空中疯狂的抵抗，整个空间都被震得扭曲了。大约一个多时辰过后，第八道变态天劫渐渐消去，但此时的天空突然变成血红色，一条血色狂龙旋风在劫云中显现出来。

　　电翼豹抬头看到空中飞舞的血色狂龙旋风，也感到了一丝警惕，再次提升了自身的实力，准备迎接最后一道变态天劫。

　　躲在虚独境中的景风也感到了这最后一道变态天劫不简单，景风感到就算一般的玄仙也不一定能承受住这最后一道变态天劫，连忙给电翼豹传音让他小心，并控制虚独境移动到了凌雨真人身旁，准备在危急时刻，保护凌雨真人安全。

　　“呼”一片灰色罡风呼啸的刮向了渡劫的凌雨真人和电翼豹，虽然凌雨真人有极品仙器战衣护身，但还被吹得东倒西歪，显然承受不了罡风的袭击。

　　“吼”看到凌雨真人的困境，电翼豹大吼一声，发出一团白雾罩住了凌雨真人，帮凌雨真人抵抗罡风的袭击。

　　“电翼豹，全靠你了，我看师叔已经抵抗不了。”景风在虚独境中传音道。

　　“主人，你放心，我不会让凌雨真人受到伤害的。”电翼豹传音道。

　　“嘭！轰轰轰！”整个天空不断发出震耳欲聋的轰鸣声，血色天空越来越浓，好似滴出血来。

　　“嗷！！”在劫云中翻滚的血色风龙不断变大，不停地在劫云中怒吼汇集着能量。

　　“轰！轰轰轰！”方圆千里的陀螺状劫云突然收缩了起来，不断的灌输进血红色风龙中，凌雨真人渡劫的地方也变成了漆黑一片，只看见血红的风龙在空中飞舞，怒吼。

　　“吼”感受到风龙带来的压力，电翼豹也不停的怒吼，自身的实力飞速的提升，电翼豹决定以最强一击，击散血色风龙，帮凌雨真人渡劫成功。

　　“噼”的一声巨响，血色风龙终于在劫云中钻出，带着一片血色火海，呼啸着袭向了凌雨真人和电翼豹。

　　“吼吼”电翼豹仰天怒吼一声，呼扇着电翅，化作一团暴烈的电球，飞向了血色风龙。电翼豹想在空中就消散了这第九道变态天劫，电翼豹知道，如果自己在地面和血色风龙相对抗，凌雨真人一定承受不住这强大的力量，很可能会出现意外，那样一些就付诸东流了。

　　“轰”电翼豹所化的爆裂光球撞向了血色风龙，一股股腐蚀的血气透过电翼豹身体周围的电球贯穿进电翼豹的身体，整条血色风龙完全包裹住电翼豹，疼得电翼豹不住的狂吼。

　　电翼豹所散发的黑色闪电也不断消散着血色风龙的能量，不时有一条条电蛇在血色风龙体内钻出。

　　就在电翼豹吃力的抵抗血色风龙的能量时，一颗血红色灵珠突然出现在血色风龙体内，“咻”的一声，贯穿进了电翼豹的身体，并在电翼豹身体中不回旋，吸收着电翼豹的能量。

　　“嗷！”的一声长吼，电翼豹发出了一声惨叫，身体表面抵抗血色风龙的黑色闪电全部消失不见，血色狂龙体内的劫雷全部贯穿进了电翼豹的身体。

　　“电翼豹”感受到电翼豹有危险，虚独境中的景风慌了起来，就想立即出手救下电翼豹。

　　突然，即将被第九道变态天雷贯体而亡的电翼豹发生了蜕变，电翼豹被损坏的经脉和贯体而进天雷融合到了一起，形成了新的经脉，震出的鲜血把体内血红灵珠包裹了起来，不断融进了血红灵珠中，炼化了起来。

　　一个多时辰过后，“嗡”的一声，血红灵珠被电翼豹炼化了，发出了一声嗡鸣声后，就停止了抖动，电翼豹在炼化了血红灵珠，吸收了天劫的力量后，蜕变成了一级中级神兽。而血色风龙也在血红灵珠被电翼豹炼化后，发出了一声哀鸣声，就消失在了天地间。

　　血色风龙一消失，天空中的劫云也随之消失，天空又恢复了宁静，只是凌雨真人渡劫的周围万物全都被破坏，方圆千里变成了一片废墟。

　　“电翼豹，你没事吧？”在天劫消失的一瞬间，景风立即离开了虚独境，来到电翼豹身边，关心的问道。

　　“放心吧主人，我没事，我这次因祸得福，不但提升了境界，还得到了一件神器，主人，我想进到虚独境中好好修炼，巩固一下。”电翼豹有些虚弱的说道。

　　“好！辛苦你了！”说完，景风心意一动，把电翼豹收到了虚独境中。

　　“谢谢你景风，谢谢你那位朋友，没有你们，我不可能渡过这场天劫。”劫后余生的凌雨真人步履蹒跚的走到景风身边说道。

　　“不用客气师叔，这是我应该做的，我们去虚独境吧，你好好巩固一下境界，等你到了大成后期，我跟你飞升天之界。”景风说道。

　　“好！”凌雨真人也略加疲惫的说道。说完，二人一起进到了虚独境中。

　　第178章 再创玄心山

　　凌雨真人在虚独境内层巩固修炼了一年左右时间，自身实力终于达到了大成后期，感悟到七天之后就要飞升天之界。而电翼豹经过这段时间的炼化，也完全炼化了血色灵珠，了解到凌雨真人变态天界的由来。

　　这颗血色灵珠名叫血煞珠，乃是当年玄通诛杀魔界巨凶，六级魔帝煞血所得来的。这血煞珠乃是一件中品攻击神器，内含强大的血电属性力量，只是由于煞气过重，血电属性很难掌握，玄通又不是电体，一直未能炼化。而玄通为了报复天道宗，封死地之界飞升的修真之人，把自己不能炼化的血煞珠使用大神通封印在了天劫台内，增强了天劫的威力。玄通自信，自己都炼化不了的血煞珠，修真之人根本不可能炼化，有了血煞珠的天劫台，就是一般的仙君都会被第九道天劫内的血电杀死，别说渡劫期的修真之人。只是玄通没有想到，景风会下到地之界，而电翼豹本身乃是电体，机缘巧合下炼化了血煞珠，破了自己布下的变态天劫。

　　“哼！原来真是玄通那老鬼搞的鬼，等我飞升天之界，发展了自己的势力，一定找他算账。”景风在听完电翼豹所说后，冷哼一声，自语道。

　　“不过主人，我这次也算因祸得福了，不但提升到了一级中级神兽的境界，还得到了一件中品攻击神器，可以释放出具有吞噬效果的血电，攻击力大大增强，我想玄通要是知道了，一定会气死的。”电翼豹变成人形，一脸笑意的说道。

　　“呵呵，这倒是！”想到玄通在得知血煞珠被电翼豹无意间炼化后得愤怒表情，景风也露出了笑意。

　　“景风啊，等飞升到天之界，你一定要小心，虽然你如今实力很强，但和那些千万年屹立在仙界顶峰的仙帝相比，你还是有很大差距的。”凌雨真人提醒道。

　　“我知道了师叔，在我实力不足以和玄通。焚天相抗衡时，我一定不和他们正面发生冲突，你就放心吧。”景风保证道。

　　“那就好。景风我还有七天就要飞升天之界了，我想到外面静静等待，你让我出去吧。”凌雨真人说道。

　　“好的师叔！我陪您出去。”说完，景风心意一动，和凌雨真人一起离开了虚独境。

　　七天的时间飞速流过，当凌雨真人飞升的时日一到，一股霞光在天空出显现出来，牢牢包裹住飞升的凌雨真人，带动着凌雨真人缓缓的飘向了空中，而此时景风控制虚独境牢牢贴在凌雨真人身上，和凌雨真人一起消失在了地之界。

　　此时的早已仙界乱成一片，玄通联合焚天的势力，疯狂的搜寻着景风影子，整个仙界被闹得鸡犬不宁。而星尘宫内，北方仙帝尘烟也是心急如焚，如今和景风商议好的打开下界通道的时间已经拖了两年多了，但玄通派的眼线死死盯住了星尘宫，使得尘烟仙帝也不敢轻举妄动，打开下界通道，接回景风。

　　可就在仙界乱成一片的时候，景风随着凌雨真人回到了天之界。

　　“飞升者？”在凌雨真人变成仙体，飞离飞升池的一瞬间，守在飞升池外的玄心山弟子发现了凌雨真人，大吼一声，就想出手了结了凌雨真人。

　　可就在玄心山弟子放出的飞剑刺向凌雨真人时，“嗖”的一声，凌雨真人突然无声无息的凭空消失了，就在玄心山弟子一脸惊诧的时候，电翼豹突然凭空出现，呼扇着巨翅，化作一道血光，瞬间劈碎了三十一名玄心山弟子，消失不见了。

　　南辰星，天辰宫内。

　　玄通在得知飞升台，三十一名玄心山弟子被人秒杀劈碎了，空中残留着一股浓浓的血气，整个人惊怒了。惊的是天之界竟然还有人可以发出带有腐蚀功效的血电，怒的是竟然有人敢向他动手。

　　可是惊怒了一会，玄通瞬间冷静了下来，“血电、飞升者，难道……”想到这里，玄通顿时心中一惊，一个闪身离开了天辰宫，急速的向天劫台飞去一探究竟。

　　玄通在使用大神通强行穿过天劫台外的界域后，来到了天劫台，当玄通看到自己当初耗费无上法力封印在天劫台中的血煞珠不见后，整个人完全愣住了，一脸不可思议道：“不可能，地之界怎么会有人可以收服血煞珠，破了血雷天劫，这不可能！”说到最后，玄通怒吼了起来。

　　“难道会是景风那个小杂种捣的鬼，不过他怎么会有能力下到地之界，这绝不可能。哼！别让我查到是谁，不然我一定让你好看！”玄通看到查不出是谁杀死的玄心山弟子，而自己封印的血煞珠也不翼而飞，玄通冷哼一声，怒气冲冲的离开了天劫台。

　　离开飞升台的景风并没有立即前去妖域谷，而是偷偷潜到了玄心山。景风之所以这么做，一来是想让尘烟仙帝知道自己已经回到天之界，不让他担心。二来是想吸引玄通手下高手，把他们吸引到玄心山，那样自己前去妖域谷的阻力就小了。三来是想用自己刚刚炼化的爆裂珠给玄心山一个惨痛的教训。

　　景风利用灵隐飘隐藏了自身的气息，改变了容貌来到了玄心山脚下。景风之所以敢如此大胆现身，是因为景风对灵隐飘隐藏气息的特效充满了自信。景风知道，只要不碰见仙帝高手，一般人根本看不出自己隐藏了气息。

　　“站住，你是谁，来我们玄心山有何贵干？”玄心山守山弟子看到伤痕累累，神情慌乱，散发着一股微弱火属性灵气的景风，警惕的询问道。

　　“在下乃是仙界火源山怒火上人门下弟子，我们火源山受到景风那恶徒袭击，损失惨重，我师父怒火上人特派我前来玄心山求救，这是我师父的传音珠，麻烦师兄帮我通报一声。”说着景风把封印了气息的爆裂珠递给了玄心山弟子。

　　由于玄心山守山弟子刚刚出道不久，虽然没听过火源山有一位怒火上人，但看到景风身受重伤的样子并不像假扮，又听到火源山被玄心山大敌景风袭击，立功心切，没有犹豫，拿起景风递过来的爆裂珠说道：“这位师兄，你在这里等我，我这就给你禀报去。”说完，守山弟子急匆匆的向玄心山内跑去。

　　看到玄心山守山弟子匆忙的神情，急促的背影，景风露出了一丝冷笑，并放出强大的灵魂之力，跟随着这名弟子进到了玄心山内部。

　　就在这名弟子拿着爆裂珠进到玄心山大殿禀报时，大殿之上的玄心上人心中一紧，发现这名弟子手中的灵珠存在危险，就想出手制止这名弟子，封印住爆裂珠。可就在这时，景风突然引爆了爆裂珠，一股毁天灭地般的巨大能量在玄心山大殿之中爆裂，瞬间摧毁了玄心山的大殿，吞噬了一名一级仙帝以及三名仙君，并重伤了四名仙帝。由于玄心上人及玄心山剩余超级高手发现的及时，而离得又较远，并未受到伤害，只是玄心山的象征玄心大殿毁于一旦。

　　“玄心，这只是一个小小的教训，你就等待我更猛烈的报复吧！”就在玄心上人怒火冲天时，景风的声音凭空响起。

　　“是你景风！你在哪，我要杀了你！”玄心上人看到毁于一旦的玄心大殿，愤怒的大吼道，并一个瞬移来到了玄心山的山门外搜寻景风的影子。

　　可玄心山山门外早已没有了景风的身影，景风在传完话后，就躲进虚独境离开了玄心山。玄心上人在搜寻了半天后，没有发现景风，气得一掌把玄心山山门一旁的一座金雕石像拍成了碎末。

　　“宗主，我们该怎么办，这景风的踪迹太飘忽了，而且我们在明，他在暗，景风想要报复我们太轻松了，我们该怎么预防。”玄心山四级仙帝云山担忧道。

　　“这景风消失三年后又再次现身，我看我还是去一趟天辰宫，向玄通陛下禀报景风现身之事，并向玄通陛下救助，我想只要玄通陛下派高手帮我们镇守玄心山，景风根本不可能再有机会报复我们。”玄心上人沉思了一会说道。

　　“哎！如今也只有这一个办法了！”玄心山四级仙帝天幻仙帝叹息一声，无奈的说道。

　　“我不再的这段日子，你们把派出寻找景风那个小畜生的弟子全部叫回玄心山，以免出现意外。并启动我们玄心山最强防御阵，保护玄心山安危。而且每名弟子不得随意外出，以防景风那个小畜生再次偷袭我玄心山，知道吗？”玄心上人想到景风可能会随时报复玄心山，心中一紧，大声命令道。

　　“宗主，你放心吧，我们会小心的。”玄心山云中仙帝保证道。

　　“那就好，我走了！”说完，玄心上人一个瞬移离开了玄心山。

　　此时的景风心情大好，自己不但重创了玄心山，毁了玄心山的玄心殿，而且变相告知尘烟仙帝自己已经重回了天之界，并把寻找自己踪迹的众高手吸引到了玄心山，这样自己下一步的行动就会方便很多。

　　看到时机已经成熟，景风隐藏了气息，悄悄地向仙界极北的妖域谷飞去。

　　第179章 妖域谷

　　妖域谷，天之界妖族汇集的地方。谷内存在数以万计的妖兽，和龙族并称天之界两大独立超级势力，只是存在的年数没有龙族悠久！势力稍逊龙族一些！

　　曾经有不少大势力想要收服妖域谷，为自己所用，但每次都无功而返，最近一次收服妖域谷的行动乃是焚天和玄通联手发起的，只是在最关键时期，东方仙帝雨稠突然出现，帮妖域谷赶走了焚天和玄通的高手，救下了妖域谷，但也因此使得焚天和玄通对东方仙帝雨稠怀恨在心，进行了一系列的报复行动。

　　妖域谷经此大难之后，举族迁徙，迁移到仙界极北之地休养生息。在仙界极北之地特殊环境保护下，妖域谷不断发展壮大，牢牢控制了整片极北之地。

　　“主人，仙界极北之地到了。”金翅大鹏呼扇着巨翅，驮着景风传音道。

　　“辛苦你了金翅！”景风起身站在金翅大鹏身上，瞭望被极冷寒气所笼罩的极北之地道“迷杀阵！”景风感觉到整片极北之地的上空被一座蕴含天宇力量的迷杀阵所笼罩，只是这座迷杀阵还不完善，没有一个强大的阵心石筑基，不然就是六级仙帝也休想强行破阵。

　　“金翅，我们进到虚独境中吧，这迷杀阵威力很大，以我的实力，很难破开此阵，我想控制虚独境闯此迷杀阵应该容易一些。”景风说道。

　　“好的主人。”金翅大鹏点头说。说完，二人进到了虚独境中。

　　景风控制着虚独境化作一道流星，进入到仙界极北之地的迷杀阵中，一股股冰冷罡风夹杂着狂暴的力量，不断的袭向虚独境。但虚独境根本无视迷杀阵中狂暴力量的袭击，飞速的穿梭在迷杀阵中，寻找妖域谷的入口。

　　穿梭了三天左右时间，景风释放在外的灵魂之力突然感应到离自己不远的星球上有一股股强大的气息波动，心中一喜，感觉妖域谷可能就在那颗凹形的星球内，立即控制虚独境向其穿梭过去。

　　在抵达凹形星球一瞬间，景风发现妖域谷的谷口又出现了一个大阵，而且这个大阵是非常奇特的天迷传送阵，一旦深陷其中而找不到破阵之路，就会被天迷传送阵随机传送出去，远离了妖域谷。

　　而景风身怀绝阵珠这等破阵异宝，对大千阵法早已了然于胸，虽然如今还破不开组合阵法，但对单独的阵法，景风也是有一定把握的，所以景风一眼就看出此阵的奥妙之处，没有盲目的控制虚独境闯阵，而是释放出强大的灵魂之力，在虚独境中不断打着手印，想要破开天迷传送阵，找到破阵之路。

　　景风这一破阵举动也惊动了妖域谷内的妖兽，妖域谷一级中级神兽三头红鸾带领百十只妖兽围在了妖域谷的入口，杀气腾腾的等待着破阵之人的到来。

　　经过一个多时辰的试探，景风已经渐渐把握住天迷传送阵中的虚实，心意一动，离开了虚独境，只身闯进了天迷传送阵中。

　　景风一往直前，按照脑海中掌握的破阵之路，并不理会眼前不断出现的异象，很快闯出了天迷传送阵，来到了妖域谷中。

　　“什么人，胆敢擅闯我妖域谷，是不是活得不耐烦了。”三头红鸾看到景风轻而易举的就破了妖域谷外的天迷传送阵，心中一惊，大喝道。

　　“你们不要紧张，我没有恶意。”景风看到数百只异兽警惕、愤怒的眼神，大声解释说道。

　　“哼！没有恶意，没有恶意为什么要来我妖域谷，说！你有何目的？”三头红鸾冷哼一声道。

　　听到三头红鸾所说，景风顿时哑口了，要是自己说前来收服妖域谷，这些异兽一定和自己拼命，而自己的前世，东方仙帝雨稠的儿子雨石的身份这些异兽也不一定相信，想到这里，景风深吸了一口气道：“我真的没有恶意，至于我此行的目的，只要我能见到你们妖域谷两位谷主，我自会说出来。”

　　“你不要在这里信口雌黄了，想见我们两位谷主，先过了我这关再说。大家一起上，势必擒下此人。”三头红鸾大声命令道。

　　景风看到杀气腾腾冲来的妖域谷中的妖兽，叹息一声，知道大战不可避免，心意一动，把五爪，金翅大鹏等人在虚独境中招出来，迎了上去，想用激烈的厮杀声，引出妖域谷的两位谷主。

　　“你果然不是自己，果然有同党，大家不要手下留情，杀了他们。”三头红鸾看到景风身边突然多出六人，心中一惊，发狠道。

　　五爪身边的火凤看到发号施令的三头红鸾心中一喜，战斗欲望骤升，一声长鸣，变成了浴火火凤的本体，化作一道烈焰，迎向了三头红鸾。

　　三头红鸾看到浴火火凤的本体，感受到浴火火凤散发出的强大力量，心中一惊，但同为火中强者的三头红鸾也被浴火火凤咄咄逼人的气势激发了战欲，三只鸾头发出三声鸣叫，喷出三条火柱，袭向了浴火火凤。

　　浴火火凤看到火柱袭来，并不惊慌，猛地回旋身子，化作一道高速旋转的火焰龙卷风，瞬间吞噬了袭来的三根火柱，卷向了三头红鸾。

　　看到浴火火凤轻而易举的破了自己喷出的三根火柱，并化作火焰龙卷风卷向了自己，三头红鸾发出一声惊鸣声，双翅齐挥，带动着滚滚热浪，再次袭向了高速旋转而来的浴火火凤。

　　而五爪等人也全部变成兽体，迎向了滚滚而来的百十只妖域谷强大异兽，一时间妖域谷的入口内百兽齐鸣，不绝于耳，一股股狂暴之气悠然而生，整个妖域谷的谷口被强大的力量震成了碎末。

　　而此时景风并没有加入到战斗中，虽然妖域谷中强大的妖兽数量众多，但五爪、金翅大鹏、灰翼穷奇等人实力明显远超妖域谷中数百只妖兽，使得数百只妖兽根本沾不到丝毫的便宜，但景风也对妖域谷中强大异兽的勇猛实力，一往无前地尽头感到了欣喜，对收服妖域谷的决心更坚定了。

　　由于景风提前嘱咐，不要让他们伤害妖域谷众妖兽的性命，五爪等人并没有下狠手，总是点到为止。大约激战了两个多时辰，妖域谷众妖兽被五爪，金翅大鹏几人压制的连连后挫，而火凤也是强压三头红鸾一头，三头红鸾被火凤释放的黑色神火压制的根本没有还手之力，不断的哀鸣，闪避。

　　眼看妖域谷众妖兽就要败退之际，妖域谷内传来了一阵阵踏蹄的轰鸣声，一个高达百米，全身乌黑，双眼血红，透着一股杀气的黑猿和一只双翅金黄，翅展超过百米的暗虎带领着数千只妖兽杀气腾腾赶了过来。

　　看到黑猿和白虎，景风知道妖域谷的两位谷主血瞳猿王和金翅暗虎终于现身了，大喝一声，制止了打得不亦乐呼的五爪等人，静静等着在他们的到来。

　　“小子，你是谁，为什么闯进我妖域谷，打伤我的手下。”本想立即取了景风性命的血瞳猿王看到他的手下并没有一人被杀，只是受了些轻伤，强忍住心中的怒意，大声质问道。

　　“猿王，我没有恶意，你也看到了，我们并没有伤害你手下的性命，我这次前来只有一个目的，就是想请你帮我对付焚天和玄通他们两个。”景风诚恳的说道。

　　“哼！我为什么要帮你，帮你对我有什么好处，我劝你赶快离开此地，不然休怪我对你不客气。”血瞳猿王在听完景风所说后，并不动容，冷哼一声道。

　　“猿王，我知道你和焚天、玄通有过节，你千里迢迢把妖域谷从仙界极东迁移到这极北也是因为焚天和玄通的缘故，只要你肯帮我，我一定帮你报的此仇。”景风诚恳地说道。

　　“就凭你们！哼！不是我小看你们，就凭你们几个，怎么帮我妖域谷报仇，不要在这信口雌黄了，赶快给我滚出妖域谷。”血瞳猿王大吼道。

　　“大哥，不要给他们多说废话了，我看他们心怀不轨，而且可以轻松穿过我们妖域谷外面的天迷传送阵，要是放他们走，我们妖域谷就威胁了，先把他们擒下再说。”金翅暗虎凶狠的说道。

　　“是啊猿王，放虎归山，后患无穷啊！”三头红鸾也附和道。

　　“嗯！好，我们一起上，擒下他们。”血瞳猿王在听到金翅暗虎和三头红鸾所说后，想了想，决定先擒下景风几人在说。

　　看到妖域谷众妖兽真的要动手，景风连忙大喝道：“猿王，请听我解释，我的前世乃是东方仙帝雨稠的儿子雨石，我来此真的没有恶意。”

　　“什么！大家住手！”血瞳猿王在听到景风所说后，心中一惊，制止住怒气冲冲的众妖兽道。

　　“你说你是东方仙帝雨稠的儿子，这怎么可能，我早就听说东方仙帝之子雨石被魔界天刹魔帝所杀，你竟敢编如此漏洞百出的谎言，看来你确实心怀不轨，让我看看你到底有多少分量，竟敢来打我妖域谷的主意。”血瞳猿王大喝一声，带动着滚滚拳芒，轰向了景风。

　　景风脚踏灵隐飘躲开血瞳猿王愤怒一拳，闪到五爪身边大声说道：“猿王，我真的没有骗你，我的前世真的是东方仙帝雨稠的儿子雨石，不信你看他，五爪开明兽是不会有假的吧。”

　　“五爪开明兽！”血瞳猿王在看到景风身边的五爪本体后，停下了身形，一脸不可思议道。

　　“这是北方仙帝尘烟的信札，你看过之后就明白了。”景风把北方仙帝尘烟证明自己身份的信札递给了血瞳猿王。

　　血瞳猿王在看过北方仙帝尘烟的信札之后，平息了心中的怒火，对景风的身份也渐渐相信起来。

　　“大哥，这真是北方仙帝尘烟的信札？你真的相信他的身份？”金翅暗虎变成人形，走过来警惕的说道。

　　“这确实是北方仙帝尘烟的信札，我能感应出他的气息，我现在也相信他的身份，因为五爪开明兽，整个仙界就一只，一直跟随在东方仙帝之子雨石的身边，既然五爪开明兽出现，那他应该就是雨石。”血瞳猿王说道。

　　“那大哥，他说的事！”金翅暗虎问道。

　　“我们一起进去说吧！”血瞳猿王对景风几人说道。

　　“好！”景风看到血瞳猿王的表情，知道血瞳猿王已经相信了自己的身份，稍稍松了一口气，点头道。

　　第180章 两个条件

　　在路上，景风把自己前世所遭遇的事给血瞳猿王和金翅暗虎说了。听完景风前世雨石的遭遇，血瞳猿王愤怒的说道：“焚天那个小人太可恨了，竟然把你遇害的事嫁祸给魔界的天刹魔帝，让恩公讨伐天刹魔帝，自己再和玄通一起讨伐恩公，吞并恩公的实力范围，如此歹毒的心机，竟然让他们两个称霸仙界，真是天理不公啊！”

　　“猿王，我这次前来就是想让你们妖域谷帮我对焚天和玄通，不知你意下如何。”景风诚恳的询问道。

　　“哎！景风，不是我打击你，就算我肯帮你，你也动摇不了焚天和玄通的势力范围，走景风，我们里面谈。”血瞳猿王叹息一声道。

　　妖域谷，万妖殿内。

　　“景风，你知道焚天和玄通的势力范围有多大吗？实力有多雄厚吗？”血瞳猿王坐在大殿之上问道。

　　“这！我不知道！”景风摇头道。

　　“景风，我告诉你，焚天和玄通光仙帝高手就有上百人，仙君以上高手更是不计其数。且不说仙帝高手，就是这么多仙君同时出手，也可以随意秒杀我们。而且焚天、玄通和魔界的天刹魔帝关系很好，可以说整个天之界都在他们三人的掌控之下，如果我们公然和他们作对，一定会被他们灭杀的。”血瞳猿王叹息一声道。

　　“猿王，我知道我们几个人的力量不能让你们信服，但如果我有保命的异宝呢？我可以让你们在关键时候保住性命呢？”景风问道。

　　“保命的异宝，那是什么？”血瞳猿王震惊的问道。

　　“这保命的异宝名叫虚独境，乃是我在地之界无意间得到的，乃是一件空间异宝，而且防御力超强，我想就是上百名仙帝高手一起攻击，也不一定能破得了我这件空间异宝的防御。”景风自信的说道。

　　“这是真的吗？你真的有如此异宝？”血瞳猿王一脸不可思议道。

　　“恩，如果猿王你不相信，我一会可以带你去看看。而且我想天之界的格局很快就会被打乱，天之界绝不会再是焚天、玄通和天刹魔帝所掌控得了。”景风石破天惊的说道。

　　“天之界的格局会被打乱？景风，你说的可是真的？”听到景风所说，万妖殿内数十个妖帝级别的高手全都睁大了双眼，震惊的看着景风。

　　“恩，因为冥界很快就会在冥魂之海中出来，重新屹立在天之界。而且的魔界天刹魔帝如今正和灭光魔帝对峙着，更本不可能插手仙界。只要我们能运用好我的空间异宝虚独境，就可以慢慢和焚天，玄通相抗衡，蚕食他们的势力范围，发展自己的势力。”景风分析道。

　　“冥界要重新屹立在天之界，这怎么可能？冥界怎么可能破开冥魂之海？景风，你是听谁说起的，这消息可靠吗？”血瞳猿王还是一脸不相信道。

　　“这消息绝对可靠！”景风把自己孤身闯进冥魂之海，到达冥界所发生的事，简略给血瞳猿王等人说了。血瞳猿王在听完景风所说后，对景风重新审视起来。

　　“大哥，虽然他说的事情可能属实，冥界可能会帮助他，但是我们想要短时间屹立在天之界实力还远远不够，我们总不能一直龟缩在他的空间异宝中吧，有了危险就逃跑吧，那样我们永远也发展不起自己的势力，怎么和焚天、玄通相抗衡。还有，如果他不能使我们妖域谷众人信服，我们又怎么能心甘情愿的跟随他呢？如果我们离去，妖域谷受到攻击怎么办？所以我想了两个条件，只要能完成，我就信服他。”金翅暗虎说道。

　　“嗯，二弟，你言之有理，那你觉得什么条件合适呢？”血瞳猿王问道。

　　“第一是在武力上胜过我们两个。第二就是去仙界南部的镇魂山寻找镇天石，以作我们护谷大阵的阵心，我想有了镇天石作为阵心，我们就可以放心的离去了。”金翅暗虎说道。

　　“好，我答应你！”听到金翅暗虎所说，景风没有犹豫，一口答应了。

　　“景风，镇魂山可是一个凶地，里面危机四伏，而镇天石乃是镇魂山所特有的，数量极少，极其珍贵，你可要想清楚了。”血瞳猿王善意的提醒道。

　　“放心吧猿王，我心意已决。”景风一脸坚定的说道。

　　“好！”金翅暗虎看到景风坚毅的神情，赞赏的说道。

　　“那景风，我们先进行比试，只要你们能赢下一场，就算你们过关，怎么样。”金翅暗虎说道。

　　“不，我们还是两场比试同时进行吧。”景风摇头道。

　　“好！景风，我现在越来越看好你了。”血瞳猿王赞赏的说道。

　　“走景风，我们去妖域谷中的风云荡比试，那里是我们妖域谷众高手比试的地方。”说着，血瞳猿王带着景风一行人向妖域谷谷心走去。

　　妖域谷，风云荡处。

　　“景风，不知你们商议的可好，谁出来比试？”金翅暗虎问道。

　　“主人，让我和牛头出阵吧，我们有信心获胜。”金翅大鹏自信满满的说道。

　　“不金翅，还是我和牛头出阵吧，如果我不出阵，就算获胜，也不能使人信服。”景风冲着金翅大鹏微微一笑说道。

　　“可是主人？”金翅大鹏有些不放心说道，这时景风打断道：“金翅，你就放心吧，就算不能获胜，我有木魂、灵隐飘和逆天烈焰甲，不会有事的。”

　　“那好吧，主人，你小心一些。”金翅大鹏提醒道。

　　“嗯”景风一点头，和灰翼穷奇一起走了出去。

　　“猿王，就由我们两个出战。我来对你，牛头对你兄弟金翅暗虎，我们开始吧。”景风说道。

　　“好！放心，我不会伤你性命的，你放心来吧。”血瞳猿王看到景风只有三级仙帝的实力，对上自己二级中级神兽拥有五级仙帝实力，更本没有胜算，有些轻敌的说道。

　　看到血瞳猿王轻视的眼神，景风会心一笑，并不理会，穿上了逆天烈焰甲，祭出了降龙木握在手中说道：“猿王，小心了。”

　　“咻”的一声，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影攻向了血瞳猿王，看到景风惊人的速度，血瞳猿王吓了一跳，但仗着皮糙肉厚，大喝一声，一股回旋的气势在身体周围飞舞，带着长长的拳芒，迎向了景风。

　　“唰”的一声，急速飞来的景风突然幻化出八道幻影，闪开了血瞳猿王的拳芒，九道青紫色的棍芒狠狠地抽到了血瞳猿王的身上，抽的血瞳猿王一阵吃痛。

　　而灰翼穷奇看到景风动手，大吼一声，变成了本体，化作一道灰烟，攻向了金翅暗虎，厮杀了起来。虽然灰翼穷奇和金翅暗虎都是二级中级神兽的实力，但灰翼穷奇的灵魂境界远超金翅暗虎，体内又结成兽珠，实力明显高过金翅暗虎，一交手，灰翼穷奇就把金翅暗虎压制得死死的，不论金翅暗虎发出的攻击怎样强烈，都被灰翼穷奇轻易的化解，这让金翅暗虎越战越心惊。

　　“吼吼！景风，我真是小看你了，看来我要动用全力了。”血瞳猿王在和景风对战了百招之后，发现景风并不想表露的那样不继，自己的攻击根本奈何不了景风，大吼一声，身体骤然变大，变成了百米高的本体，“猿王，我也要使出全力了。”说着，景风凌空一跃，把玄沌之力扩充至全身，一道惊雷被景风一棍劈出。

　　‘六肖神雷’“轰轰轰！”六肖神雷所化的黑色电龙带动着滚滚雷声，轰向了血瞳猿王。

　　“吼”血瞳猿王也没有停歇，一团血雾在血瞳猿王体内钻出，迅速汇集成一团血球，迎向了黑色电龙。

　　“轰轰轰”六肖神雷在撞击到血瞳猿王汇集的血球后，瞬间振幅了六倍攻击力，穿透了血球，狠狠地劈到了猝不及防的血瞳猿王的巨胸之上，把血瞳猿王劈翻在地。

　　妖域谷的众妖兽看到自己几近无敌的谷主血瞳猿王在变成兽体之后被一个人类劈翻在地，全都被震住了，一脸不相信的看着漂浮在空中的景风。

　　“吼吼吼！”此时血瞳猿王完全愤怒了，大吼一声，身子骤然变小，变成了两米多高，全身上下被一团浓浓的血气所包围，力量也增加了数倍，一双血瞳透出了丝丝血光，狠狠盯住了景风。

　　“景风，以你三级仙帝的实力，能逼我变成战斗形态，这足以让你自豪了，不过这场战斗就此结束吧。”说着，血瞳猿王的血瞳突然射出两道血光“唰”的一声直射到景风的身上，景风顿时感到体内血气沸腾，一阵阵眩晕，等景风回过神来时，血瞳猿王的巨拳已经到了身前，景风知道自己根本闪避不开，连忙吸收了神月珠的力量，招出了虚幻水灵盾，硬抗下血瞳猿王的巨拳。

　　“轰”的一声巨响，景风被血瞳猿王的巨拳从天空轰到了地面，把地面砸开了一道百米深的巨坑。

　　“主人！”看到景风的危险处境，灰翼穷奇愤怒了，化作一道灰光顶飞了连连败退的金翅暗虎，来到了巨坑上面，喷着粗气，怒视着血瞳猿王，而金翅大鹏，五爪等人也双双飞了进来，眼看大战一触即发。

　　“牛头，我没事，大家不要惊慌！”感受到灰翼穷奇等人心中的怒火，景风心中一阵感动，但又怕五爪等人闹出暴动，连忙传音劝阻道。

　　大约一柱香的时间，“唰”的一声，景风在深坑中跃了出来，平息了一下体内的伤势说道：“你们退下，我和猿王之间的比试还没有结束呢？”

　　“可是主人，你的伤？”金翅大鹏不放心道。

　　“放心，我自有分寸，你们退下吧。”景风擦干净嘴角的溢血说道。

　　看到景风坚定的神情，金翅大鹏和五爪狠狠瞪了一眼血瞳猿王，退出了风云荡。

　　“猿王，我们继续吧！”景风冲着带有一丝愧意的血瞳猿王说道。

　　“不，景风这场比试算你们赢了，不比了。”血瞳猿王变成人形，歉意的说道。

　　“那景风在这里谢谢猿王了。”景风露出一丝笑意说道。

　　“景风，我没想到你们有如此实力，不过你们实力越强，我越感到欣喜，这第一关，你们通过了。”金翅暗虎服气道。

　　“好！那我即日就赶往镇魂山，寻找镇天石，我希望猿王你能遵守承诺。”景风说道。

　　“放心吧景风，只要你能带回镇天石，帮我妖域谷增加护谷大阵的威力，我们妖域谷就任你差遣，绝不反悔。”血瞳猿王坚定的说道。

　　“好，我们一言为定。”景风伸出右手和血瞳猿王击掌为誓后，心意一动，把金翅大鹏、五爪等人收到了虚独境中，化作一道流星，离开了妖域谷，去镇魂山寻找镇天石而去。

　　第181章 镇魂山

　　景风骑在金翅大鹏身上，隐藏了气息，用了三个多月的时间，躲避开重重围堵，终于来到了仙界南部的镇魂山。

　　一靠近镇魂山，景风顿时感到整个空间的压力骤然增加，逼迫的景风不得已把玄沌之力扩充至全身，抵御着镇魂山带来的空间压力。

　　“主人，这镇魂山不简单，内含很强大的力量，我们要找的镇天石应该就是这种力量长年累月慢慢汇集而成的，我们还是向里探进，也许镇魂山心可能有我们需要的镇天石。”金翅大鹏分析道。

　　“恩，好，我们走吧！”景风和金翅大鹏并肩向镇魂山中走去。

　　就在景风深入镇魂山时，焚天的手下，三名六级仙帝，四名五级仙帝也来到了镇魂山寻找镇天石。

　　景风和金翅大鹏顺着蜿蜒的小路，在怪石林立的山间，小心翼翼的向里探进，寻找着镇天石的踪迹。

　　“金翅，这镇魂山中的晶石吸收了镇魂山心扩散出来的能量，每颗晶石都蕴含很强大的能量，但这镇魂山怎么会有如此强大的力量，你能感觉出来吗？”景风感受到镇魂山蕴含的力量，震惊的问道。

　　“镇魂山是怎么形成的我也拿捏不准，但我想这镇魂山的山心很可能有一颗神石，也只有神石才可能会蕴含如此强大，源源不断的力量。这镇魂山很可能就是这颗神石经过几千万年慢慢形成的。”金翅大鹏分析道，“神石孕育而生的，这神石会有这么大的力量吗？”景风想到自己在地之界得到的神石中的精品五色神石并没有如此强大的力量，不解的问道。

　　“主人，你是不是觉得你得到的那块五色神石没有我所说的那样蕴含强大的力量呢？”金翅大鹏看到景风紧皱的眉头说道。

　　“是啊，当初我们天道宗用整块五色神石作为护山大阵的阵心，有了五色神石确实可以发挥护山大阵的最高威力，汇集更多的灵力，但却没有孕育成新的大阵，就连一般的玄仙都可以破除，这是什么原因呢？”景风不解的问道。

　　“这是因为你们当时根本没有能力发掘五色神石所蕴含的力量，而要想让五色神石自己完全发挥，不是百万年可以实现的。”金翅大鹏解释道。

　　“金翅，你说要是让五色神石完全发挥它应有的力量，会出现一个怎样的奇观呢？”景风询问道。

　　“嗯，我原来在神之界时曾经到过一个名叫盛神谷的地方，哪里就盛产少量的五色神石，以我当时最鼎盛时期的力量，再走到一半就承受不了那里的空间压力。主人，你得到的五色神石虽小，但我想如果完全发挥五色神石的全部力量，天之界无人可破五色神石所结成的界域。”金翅大鹏说道。

　　“对了金翅，你原来在神之界的时候听说过一个名叫天机的高手吗？”景风想到金翅大鹏也在神之界存在已久，很可能知道送给自己虚独境以及五色神石的天机，询问道。

　　“天机？神之界好像有这么一号人物？但这个天机好像得罪了神之界某一方大势力，被这大势力派出的高手追杀，早就消失在了神之界，主人，你怎么会问起他，难道你认识他。”金翅大鹏一脸疑惑的问道。

　　“我在地之界的时候曾遇到一位高手，他就自称天机，我这虚独境和五色神石都是他送给我的。”景风把自己遇到天机所得知的事都给金翅大鹏说了。

　　“只手破开空间，这天机难道达到了……”金翅大鹏心中震惊的暗自道。

　　“怎么了金翅，这天机前辈到底到了一个怎样的境界啊！”景风看到金翅大鹏愣在当场的神情，询问道。

　　“这天机到了一个怎样的实力我不敢确定，但如果他有只手破开空间的神通，最少也有神君的实力，也只有神君才有破开空间的神通。”正说着，镇魂山内发出了一声巨响，一座巨大的山体突然爆裂开来，一个个蕴含镇魂山力量的灵石铺天盖地般散落了下来。

　　“怎么了！”景风和金翅大鹏对望了一眼，景风震惊的问道。

　　“主人，好像有高阶的灵石出土了，我们快去看看吧。”金翅大鹏说道。

　　“高阶灵石出土，那会不会是镇天石呢？”想到这里，景风连忙祭出黑色水灵盾抵御镇魂山所施加的空间压力，以及不断砸来的灵石，和金翅大鹏一起急速的向山体爆裂的地方飞去。

　　“这是？”景风和金翅大鹏在来到镇魂山山体爆裂的地方后，透过厚厚的刮起的尘土，看到一地各式样子、颜色的晶石。在这些晶石的正中心，有一颗天蓝色的，流溢着蓝光的，鸵鸟蛋大小的晶石。

　　“镇天石！”看到那颗蓝色晶石，景风心中一喜，惊呼道。景风没想到自己运气如此的好，刚来到镇魂山，没有遇到任何危险就发现了镇天石。可就在景风庆幸自己运气好，想要上前去取镇天石时，突然在地底钻出无数凶狠的幽魂，带着一阵阵哀鸣声，长着血盆大口，袭向了景风和金翅大鹏。

　　“金翅，你帮我抵挡这些幽魂，我去取镇天石。”看到无数幽魂袭来，而且这些幽魂实力都不弱，景风大声喊道。

　　“是主人。”金翅大鹏祭出金枪，拦住了蜂拥而来的幽魂，劈出一道金光，为景风打开了一条通道。

　　可就在此时，蜂拥而来的幽魂好像感知到什么可怕的东西，完全混乱了，不分头绪的疯狂逃跑，使得前去取得镇天石的景风一时间受阻，速度明显下降。

　　“唰唰唰”七道身影凭空出现，其中一人手中拿着一颗光芒四射的灵球，灵球发出的强光照在幽魂身上，瞬间就消散了幽魂的身体。

　　看到这七人出现，景风心中一惊，一种不安悠然而生，连忙祭出降龙木，一棍破开密密麻麻，疯狂逃窜的幽魂，飞速飞向镇天石。

　　“白石，鬼谷，你们俩快去取镇天石，这个人交给我们了。”领头的雷鸿仙帝感觉到景风和金翅大鹏实力不俗，而景风已经离镇天石很近，大声命令道。

　　“好！”六级仙帝白石和鬼谷点头道。说完，二人化作两道白光直射向镇天石。而雷鸿仙帝五人联手发出一道爆裂的狂雷，袭向了景风。

　　由于幽魂数量太多，一时阻隔住金翅大鹏，虽然金翅大鹏极力破开幽魂，但疯狂逃窜的幽魂好似无边无尽，根本杀不完，使得金翅大鹏的速度明显下降，这让金翅大鹏愤怒不已。

　　眼看就要得手的景风感觉到身后出现了一道暴烈的狂雷，而且这道狂雷不是自己可以承受的，不得已放弃了即将到手的镇天石，脚踏灵隐飘避开了这石破天惊的一击，让雷鸿仙帝五人联手发出的狂雷重重的轰击到镇天石上。

　　“轰”的一声天地变色、尘土飞扬，镇天石的周围空间完全扭曲了，一道道黑色的空间裂痕显现出来，但如此强烈的一击，却瞬间被镇天石吸收了，眨眼之间，镇天石的周围又恢复了宁静。

　　“唰唰”白石仙帝和鬼谷仙帝抓住景风闪避的机会，双双来到了镇天石的旁边，出手就想抢下镇天石。

　　“留下镇天石！”看到自己位置已失，景风大喝一声，把玄沌之力瞬间提升至七层，手持降龙木劈出了‘六宵神火’一条熊熊燃烧的黑色火龙在降龙木中钻出，夹杂这无边的火气，呼啸的飞向了想要抢夺镇天石的白石仙帝和鬼谷仙帝。

　　“白石，我来帮你抵挡，你去取镇天石！快！”看到黑色火龙来袭，鬼谷仙帝在空中一个折身，手持一把绿色羽扇，挥出一团闪烁着绿光的旋风，迎向了景风劈出的六宵神火。

　　“轰轰轰”景风劈出六宵神火所化的黑色火龙在和鬼谷仙帝挥出的绿光旋风撞到了一起，就在六宵神火振幅了六倍攻击力，想要挣脱出绿光旋风时，鬼谷仙帝感受到黑色火龙的变化，连忙打出三个手印，绿光旋风骤然变大，瞬间吞噬了黑色火龙，并席卷向景风。

　　“不好！”景风没有想到眼前这名男子实力如此强横，竟然破了自己的六宵神火。看到绿光旋风席卷而来，景风脚踏灵隐飘，急速的向空中闪躲。“呼！！”的一声，景风脚下的晶石被鬼谷仙帝发出的绿光旋风搅成了碎末。

　　“主人，你没事吧。”杀光身前幽魂的金翅大鹏化作一道金光来到景风身前，关心的问道。

　　“我没事，金翅快，拦下那个人，我们一定要把镇天石抢回来。”景风看到白石仙帝已经抢得镇天石，大声说道。

　　“大胆，你们可知道我们是谁，我们乃是焚天陛下的手下，识相的赶快给我滚，不然丢了性命可别怪我。”雷鸿仙帝看到金翅大鹏手持金枪想要上前去抢镇天石，而自己六级仙帝的实力根本看不出金翅大鹏的实力，心中一惊，大喝道。

　　“你们是焚天的手下！那你们更得死！”景风大喝一声，把虚独境中的五爪、灰翼穷奇等人招了出来，怒视着雷鸿仙帝等人，大战一触即发。

　　看到景风身边的五爪，雷鸿仙帝眉头一掀道：“你是景风？”

　　“不错！”说完，景风手持降龙木，带着长长的棍芒，一棍抽向了雷鸿仙帝。

　　雷鸿仙帝一挥手，发出一道惊雷驱散了景风的棍芒，大喝道：“白石，你赶快带着镇天石走，这里交给我们了。”

　　“好！”说完，白石仙帝化作一道白烟，急速的向镇魂山外飞去，而景风几人由于被雷鸿仙帝等人缠住，只能眼睁睁看着白石仙帝消失在镇魂山。

　　“小子受死吧！”雷鸿仙帝看到白石仙帝已走，大喝一声，手中的灵光球突然爆发出耀眼的紫光，六条紫龙在灵光球中钻出，团团围住了景风。

　　“吼！吼吼！！”六条紫龙同时发出一声怒吼，长着血盆大口，齐刷刷冲向了景风。

　　“主人，小心！”金翅大鹏离景风最近，感受到雷鸿仙帝这一击的厉害，大声提醒道。

　　“轰”的一声，天地变色，景风所在的空间被六条紫龙全力一击轰开一个一米左右长的黑洞，景风也消失不见了。

　　“把他们都杀死！”雷鸿仙帝对自己这一击的威力充满了自信，看到景风消失，以为景风被空间黑洞所吞噬，永远消失了。

　　由于雷鸿仙帝几人都是五级仙帝以上高手，而且都有神器在手，一时间压迫住了金翅大鹏等六人，龙龟和电翼豹不同程度的受了些伤。

　　就在雷鸿仙帝等人想要联手杀死受伤的龙龟和电翼豹时，“嗖”的一声，金翅大鹏等人突然凭空消失了，连一丝气息都未留下，只留下目瞪口呆，摸不着头路的雷鸿仙帝等人。

　　第182章 收服妖域谷

　　虚独境内。

　　“主人，你没事吧！”金翅大鹏等人一来到虚独境内，就看见景风身受重伤的倚在一棵巨木之下疗伤，立即来到景风身边关心的问道。

　　“我没事！看来拥有神器的六级仙帝不是如今我们可以应付的了得，我们里面，也只有你、牛头、火凤有和他们一拼的能力，看来要想和焚天、玄通真正抗衡，不是一天两天可以实现的。”景风有些泄气的说道。

　　“主人，你别泄气，你才飞升天之界多久，你这种修炼速度，就是在神界都是仅见的。只要再给我们时间，早晚有一天，主人你可以凌驾于他们之上的。”看到景风有些泄气的都神情，金翅大鹏安慰道。

　　“是啊主人，你不要泄气，只要我们也有神器，收服了妖域谷，再加上虚独境中时间流速一百倍的优势，我想不出万年，我们就有和焚天、玄通一拼的能力了，主人，你一定要振作起来啊！”火凤也安慰道。

　　“景风，你放心，我也不在贪玩了，我一定努力修炼，帮你报仇。”五爪坚定的说道。

　　“谢谢大家！我没事了！大家先在虚独境中疗伤，一会他们走了，我们在出去，看看还能找到镇天石吗？实在找不到，我就把五色神石送给血瞳猿王。”景风听到众人关心的话语很是感动，想到自己的父王还生死未明，重新振作道。

　　“好！”看到景风重新振作起来，金翅大鹏等人放下心来，各自疗伤去了。

　　而此时虚独境外，雷鸿仙帝等六名焚天仙帝手下高手，搜遍了整个镇魂山都没找到景风等人的影子，雷鸿仙帝一脸愤怒的说道：“这景风几人竟有如此逃命神通，竟能无声无息的消失不见，连一丝气息都没有留下，看来要想杀死他们确实不易。但好在镇天石已经得手，我们留在这里也无益，我们还是回去向焚天陛下禀报，等待焚天陛下的下步指示吧。”

　　“哎！如今也只好如此了，不过这景风却是不得不除。他飞升天之界才一千多年，就修炼到三级仙帝的境界。而且以他三级仙帝的境界，竟然让我感到了压力，要再这么放纵他发展下去，他对我们西方势力就会构成实质性威胁，到那时就不好了。”和景风交过手的六级仙帝鬼谷说道。

　　“是啊，景风的几名手下个个实力不凡，而且都是神兽之躯，要不是他们没有神器在身，还真不好对付，不过他们怎么可能凭空出现而又凭空消失呢？难道这个景风有什么空间异宝在身？可是就算是空间神器，我们也应该能发现其气息啊！怎么会连一丝气息都没留下？”雷鸿仙帝不解的说道。

　　“算了，我们走吧！”说完，一脸不解的雷鸿仙帝带着众人离开了镇魂山。

　　三天之后，景风等人恢复了伤势，离开了虚独境，再次出现在了镇魂山。但众人找寻了七天，搜遍了整座镇魂山都没有发现第二颗镇天石，带着一脸的无奈和可惜，景风离开了镇魂山。

　　雷鸿仙帝把自己在镇魂山遇到景风的事向焚天禀报后，焚天仙帝感到了震惊和愤怒，再次增派了人手寻找景风的下落，但景风有虚独境这等异宝，总是在关键时候躲进虚独境，避开了焚天手下的围堵，回到了仙界极北的妖域谷。

　　万妖殿内。

　　“景风，你这么快就回来了，你此去镇魂山找到镇天石了吗？”看到景风归来，血瞳猿王询问道。

　　“不要意思猿王，让你失望了，本来我们很顺利的找到镇天石，但焚天的手下突然出现，抢走了镇天石。”景风把自己在镇魂山所发生的事给血瞳猿王和金翅暗虎说了。

　　“又是焚天！真是太可恶了。”血瞳猿王愤怒的说道。

　　“大哥，如今景风他们没有带回镇天石，就算我们想跟随他，但我还是不放心妖域谷安危，这该怎么办？”金翅暗虎苦恼的说道。

　　“猿王，暗虎，虽然我这次没有带回镇天石，但我有一颗比镇天石更好的阵心石。”说着，景风把五色神石在虚独境中拿了出来。

　　“这！这是？”感受到景风手中五色神石散发出的强大力量，血瞳猿王和金翅暗虎瞪大了双眼，震惊的问道。

　　“这是五色神石，乃是一颗上品神石，是一位前辈送给我的。我想用这颗五色神石作为你们妖域谷的阵心石，效果肯定比镇天石还要好。”景风介绍道。

　　“神石！还是一颗上品神石！景风，你真愿意把如此贵重的神石送给我们妖域谷作为阵心石吗？”血瞳猿王使劲咽了一下口水，震惊的问道。

　　“我没有如约带回镇天石，为了表现我的诚意，我愿意把这颗五色神石送给你们妖域谷作为阵心石。”说完，景风把异常珍贵的五色神石交给了血瞳猿王。

　　接过五色神石的血瞳猿王看了一眼金翅暗虎，坚定了一下决心道：“景风，我妖域谷愿意跟随你，尊你为主，请受我们一拜。”

　　“唰”的一声，万妖殿内的妖兽跟随血瞳猿王和金翅暗虎一起，齐刷刷的向景风跪下施了一礼。

　　“猿王，暗虎，你们快快请起！”看到妖域谷众妖兽已经被自己收服，景风连忙扶起血瞳猿王和金翅暗虎，欣喜的说道。

　　“主人，如今我们实力还不足以和焚天或者玄通抗衡，我想让他们先呆在妖域谷隐藏实力，我和暗虎跟随主人闯荡天之界寻找冥界的圣器绿芒珠，等冥界重现天之界时，我们妖域谷在和北方仙帝尘烟一起里应外合，三方势力一起夹击焚天和玄通的势力，你看可好。”血瞳猿王说道。

　　“好！我也发现焚天和玄通的势力不是如今的我们可以抗衡的，好在我有虚独境，我们在暗，他们在明，有利于我们的发展。”景风点头道。

　　“我们现在去你们妖域谷的阵心枢纽吧，我帮你在你们的护谷阵心处布下一个扩灵阵，应该能最大限度的激发五色神石蕴含的力量。”景风说道。

　　“主人，有劳你了！”血瞳猿王感激的说道。

　　景风跟随血瞳猿王来到了妖域谷阵心枢纽之处，血瞳猿王把五色神石放在了护谷大阵的阵心上，“嗡”的一声，整个妖域谷阵心枢纽之处剧烈的震动了一下，景风抓住着五色神石扩散灵力的时机，双手齐动，祭出绝阵珠，以绝阵珠为媒，飞速的在五色神石的周围布下了一个扩灵阵，最大化的发掘五色神石蕴含的力量。随着扩灵阵渐渐成形，五色神石所散发的力量越来越强大，妖域谷外的天迷传送阵也不断进化着，一朵朵闪烁着雷光的五色彩云渐渐在天迷传送阵中汇集而成，天迷传送阵也蜕变成天杀传送阵，防御力也提升了数倍的威力。

　　“呼！好了！”景风深吸了一口气，收回了绝阵珠，说道。

　　只见一座小型的金色法阵不断环绕着五色神石转动，一股股夹杂着五色神光的神灵气扩散出来，融入到了妖域谷阵心枢纽，整个妖域谷中的灵气一下子充足了百倍，一缕缕实质性的神灵气漂浮在了空中。

　　“好充足的灵气啊，我妖域谷要在这种环境下修炼上万年，实力一定可以达到顶峰的！”感受到妖域谷内发生的变化，血瞳猿王激动地说道。

　　“主人，我们妖域谷该怎样感谢你呢？”金翅暗虎感激的说道。

　　“暗虎，我们如今还分什么彼此啊！这是我应该做的。你们先安顿一下手下，我们在万妖殿等你们，商议下一步的行动。”景风一脸笑意的说道。

　　“好！”血瞳猿王和金翅暗虎异口同声道。

　　三日之后，血瞳猿王和金翅暗虎在安顿好妖域谷内的妖兽，让他们好生修炼后，带着一级中级神兽三头红鸾和云生兽来到了万妖殿内。

　　“主人，妖域谷我们已经安顿好了，三头红鸾和云生兽也想跟着我们一起，主人你愿意让他们跟着我们吗？”血瞳猿王询问道。

　　景风看到三头红鸾和云生兽一脸渴求的表情，点头道：“当然愿意！我如今正需要高手前去报复玄心山，有了他们相助，我的胜算就更大了，不过如今当务之急是要给你们寻找合适的武器护甲，猿王，你知道哪里能弄到神器吗？”

　　“主人，这神器在天之界可是非常紧缺的，拥有神器的仙帝可以越级杀人。在天之界神器一般都是各大势力所掌控得，很难在别的地方弄到神器。”血瞳猿王有些无奈地说道。

　　“那猿王，天之界的神器都是在那获得的，难道天之界有人可以炼制神器？”景风询问道。

　　“不，天之界没有人可以炼制得了神器，这神器有四个途径可以获得。一是神之界赐予的；二是神之界大战遗留下来的；三是在天之界两大凶地黑洞海和弑仙洞获得的；最后一种方法就是靠机缘无意间得到天地珍宝和自身武器相融合提升到的。”血瞳猿王解释道。

　　“神之界赐予的？难道神之界定期向天之界赐予神器吗？”听到血瞳猿王所说，景风心中一惊，询问道。

　　“在天之界没发生大战前，每逢有人渡神劫，神之界为了奖励渡劫之人的门派，就会降下一柄神器，神器的等级随机而定。但自从几百万年前仙魔两界突然联手讨伐冥界之后，神之界不知出现了什么大事，突然控制天之界的高手渡劫飞升，就算到了六级仙帝，灵魂境界达不到神人的境界，也感应不到天劫的降临，而且神界的威力也骤增数倍，几十万年前曾经有一位灵魂境界达到神人境界的仙帝想要渡劫，以他当时的实力，第二道神劫一降临，就被轰死在当场。这也是为什么天之界会有这么多六级仙帝的缘故。”血瞳猿王继续解释道。

　　“提高渡劫难度！难道……”听完血瞳猿王所说，景风心中隐约感觉此事也应该和战天有关，神之界想要封死冥界飞升神界之人。

　　“既然神器如此难获得，我们下一步行动该何去何从呢？”景风苦恼的想着。

　　“哎！如今我们只能走一步看一步了，我们先离开妖域谷，再商议下一步的行动。”景风叹息一声，无奈的说道。说完，景风带着众人离开了万妖殿，来到升级了威力的天杀传送阵，随机一动，传送出了妖域谷。

　　第183章 聚宝会（上）

　　由于妖域谷外的传送阵增加了威力，景风等人通过天杀传送阵竟然随机传送的到了原来天之界三界交汇的地方。为了避免让人发现自己的行踪，景风心意一动，把众人全都收到了虚独境中。

　　“主人，这是！这就是你的空间异宝，怎么会这么大？”血瞳猿王紧咽了一下口水，看着眼前超过自己想象范围的虚独境，震惊的说道。

　　“对，这就是我的空间异宝虚独境，以我如今的实力，我只能打开虚独境的内层，至于虚独境中心是什么样子，我也不知道。以后你们可以在虚独境的内层修炼，那里的时间流速是外界的一百倍，在那里修炼会事半功倍的。”景风说道。

　　“时间流速一百倍？主人，你这虚独境是什么等级的空间异宝，怎么会有如此功效？”血瞳猿王瞪大了双眼，震惊的说道。

　　“这虚独境和五色神石都是我在地之界时一位前辈送给我的，至于虚独境是何等级的空间异宝，那位前辈没说，我也不知道。”景风说道。

　　“走我带你们进去。不过这虚独境内层的空间压力很大，你们四人一开始进去可能会不适应，小心点。”景风提醒道。说完，景风心意一动，带着众人来到了虚独境的内层。

　　此时虚独境的内层。景风的大哥若绝，以及天道宗的高手正在努力修炼，景风的到来并没有惊动他们，看到众人刻苦的精神以及飞速增长的境界，景风感到了一丝欣喜。

　　血瞳猿王、金翅暗虎、三头红鸾和云生兽刚进入虚独境内层时感到了一丝不适，但四人都是神兽之躯，而且都是中级神兽，一会功夫就适应了虚独境内层的空间压力，震惊的体会着时间流速一百倍的空间。

　　“好了，你们在这里好好修炼吧，如果有需要帮助，我会用灵魂之力通知你们的。”景风说道。

　　“主人，如今天之界到处都是追杀你的高手，还是让我和牛头、火凤跟着你吧，我们修不修练无所谓。”金翅大鹏关心道。

　　“嗯！好吧，我们走！”说完，景风心意一动，带着三人离开了虚独境。

　　由于景风所在的位置乃是曾经三界交汇的地方，焚天和玄通派出搜寻景风的高手并不是很多，景风四人隐藏了气息，轻易的躲避开焚天和玄通的围堵。

　　三界交汇的中心的聚宝星上。

　　“主人，这是什么星球，怎么会有这么多高手聚集在此，难道有什么大事要发生？”金翅大鹏看到高手云集在这颗星球上，不解的问道。

　　“我也不知道，我们过去打听打听吧！”由于金翅大鹏三人的灵魂境界早已达到神人的境界，使得外人根本发现不了他们四人的真实实力。聚宝星上的高手看到只有六级金仙实力的景风四人都表现出了一脸的不屑。

　　景风四人走到一颗百米高的巨树下，看到树下站着五个三级仙君实力的高手正在谈论着什么。

　　“这位前辈，不要意思打扰一下，小子有事想请教您一下？”景风向一位三级仙君拱手请求道。

　　这五位三级仙君看到景风四人只有六级金仙的实力，表现出了一脸的不屑，刚想打发景风四人走，突然看到景风身后美丽妖艳，一身红妆的火凤，立马换上一脸笑意，吹捧道：“好说，你想问什么？在这天之界，没有我们五兄弟不知道的事，你尽管问？”说完，五人直勾勾的看着火凤，遐想着。

　　看到五人发呆的表情，景风会心一笑问道：“五位前辈，不知道这颗星球叫什么名字，为什么有这么多高手汇集在此？”

　　“原来你想问这个啊！让我来告诉你。”五人中，身材最魁梧的三级仙君拍着胸脯道：“这颗星球名叫聚宝星，乃是天之界聚宝宗所在。这聚宝星上之所以有这么多高手出现，乃是参加聚宝宗每千年举行的一次聚宝会，仙魔两界的高手都会在聚宝会上交易自己宗派异宝，而这个聚宝宗也会把自己千年来收集的异宝拿出来进行交易，可以说只要有钱，就能得到自己想要的异宝。”

　　“聚宝会！这位前辈，不知这聚宝会上会有神器交易吗？”景风询问道。

　　“哼！当然有神器交易，不过以你的修为，就是给你神器也没什么用，你还是不要打听的好。”五人中最阴冷的一名仙君冷哼一声，不屑地说道。

　　“这位哥哥，你的脾气好大喔，不知道这次聚宝会有多少神器交易呢！”景风身后的火凤看到几人赤裸裸的看着自己心中有气，就像捉弄一下几人，冲着五人抛了一个媚眼，走上前来，甜甜的说道。

　　看到火凤抛来的媚眼，几人只觉身子都麻了起来，傻傻的说道：“听说这次有五件神器攻击神器，一件防御神器交易，不过到底有多少神器进行交易，也只有在聚宝会上才会知道。”

　　“姑娘，你想去聚宝会看看吗？在下不才，可以带姑娘前往。”五人中最英俊的三级仙君自报奋勇道。

　　“怎么，参加这聚宝会很难吗？”火凤抛着媚眼道。

　　“难倒不是很难，只是价格贵一些，每个人需要一百极品天晶，姑娘你要是没有，我可以帮你垫付。而且这聚宝会内个个是高手，你长的如此的艳丽，难不准会有人打你的主意，有我保护，就不会有事了。”英俊仙君献媚道。

　　“咯咯！这位大哥，你人真的好好啊！”火凤甜甜一笑，散发出一股迷人的魅力，勾魂的笑道。

　　看到火凤勾人心魄的魅力，五名仙君全都傻了，脑中全是火凤的倩影，直勾勾的看着火凤。

　　突然，英俊仙君大喊一声，大吼道：“你们是谁放火烧我！”

　　一旁的景风看到英俊仙君身后长袍燃起的熊熊烈火，知道这是火凤给他们的一个小小的教训，看到被吵得不可开交的五人以及被吸引而来的人群，景风露出一丝笑意，和金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤一起，悄悄离开了巨木下。

　　“火凤，没想到你的魅力还挺大的，怪不得把五爪那傻小子迷得团团转。”灰翼穷奇调侃道。

　　“牛头，你再给我说一句，信不信我把你也给烧了。”火凤威胁道。

　　“呵呵！好了好了，别乱了。如今我们已经知道这次聚宝会上会有神器进行交易，而且还不止一把神器，这对我们来说是个天大的好消息，我先通知五爪、猿王他们，让他们提前做好准备，然后我们想办法混进聚宝宗，找机会把聚宝宗搅乱，再渔翁得利，你们看可好。”景风想了想提议道。

　　“不过主人，我们还是小心一点好，既然聚宝会如此受重视，焚天、玄通、天刹魔帝很可能会派高手前来，如果我们不小心被他们发现了，将会对我们以后的发展造成莫大的影响。”金翅大鹏提醒道。

　　“恩，金翅，你的担心是对的，不过我们该用何种身份混进聚宝宗内才安全呢？虽然若绝大哥正在虚独境中修行，但我们要以灭光一族高手身份混进聚宝会，大闹聚宝会后很可能会给灭光一族带来灾难，该冒充哪个门派才安全呢？”景风喃喃自语，苦恼的想着。

　　正想着，突然五道身影印入了景风的眼帘，看到这五人，景风眼中一亮道：“金翅、牛头、火凤，我有办法了，我们速速跟上这五人，找一个没人的地方擒住他们。”

　　“主人，你这是？”牛头看到景风所说的这五人实力最强的才只是一名六级仙君，不明白景风抓他们有何用，不解的问道。

　　“这五人是归属于焚天势力的幻火宗弟子，我们把他们擒下，然后冒充幻火宗的弟子进到这聚宝会中，我想以他们的身份，应该不会有人怀疑我们。”景风解释道。

　　“好！主人，这个任务交给我了，你们帮我阻隔空间波动，其它的交给我就行。”金翅大鹏自信的说道。

　　“好的金翅，就看你的了。”景风点头道。

　　说完，景风四人紧紧跟随幻火宗五人，游走在聚宝星上。由于离聚宝会还有将近一个月的时间，幻火宗五名弟子没有急于进到聚宝宗内，这也为景风创造了一个有力的条件。

　　就在五人走到一片密林边上的小溪旁，刚想休息时，一股恐怖的空间压力骤然形成，五人只觉眼前金光一闪，就立即失去了知觉，景风心意一动，把昏迷的五人收到了虚独境中。

　　“主人，接下来你要怎么做？”看到昏死过去，躺在虚独境地上的幻火宗五名弟子，金翅大鹏问道。

　　“我想以我如今的实力，应该可以使用在冥界学到的搜魂绝技控制这四名只有一级仙君实力的幻火宗弟子，至于这名六级仙君，等我把他所知都探知到，就杀了他，再由火凤冒充他，我想以火凤的灵魂境界，以及修炼的火属性功法，应该不会有人发现出端疑。”景风说道。

　　“放心吧主人，除非有人比我灵魂境界高，不然不可能看出我是假冒的。”火凤自信满满的说道。

　　“好！你们先站一旁，我来施展搜魂绝技。”说完，景风首先走到六级仙君身旁，单手按在昏死过去的六级仙君头顶，施展出搜魂。

　　一会的功夫，六级仙君脑海中所记忆的事情源源不断的出现在景风脑中，景风把这些信息收集起来，交给了火凤道：“火凤，这是那名六级仙君脑中所有记忆，你快把它记下。”

　　“好的主人。”火凤接过景风递来的信息光球道。

　　接着，景风再次使用搜魂绝技，很轻易的控制住了幻火宗剩余四名弟子。在控制住这四人后，景风发现幻火宗弟子每人身上都有一个幻火宗的身份令牌，不得已，景风再杀一名幻火宗弟子，伪装成了这名弟子。

　　一天之后，火凤和景风在完全熟知幻火宗的情况后，心意一动，带着三名被自己控制住心神的幻火宗弟子，来到了聚宝宗的大门外。

　　第184章 聚宝会（中）

　　“你们是那个宗派的，速速报上名来！”聚宝宗具有四级仙君实力的守门弟子看到景风五人走来，大声质问道。

　　“我们乃是焚天陛下座下幻火宗弟子，特来参加聚宝会，这是我们的身份印符，请师兄检验！”说着，火凤所化的炎挚仙君把象征身份的印符递给了聚宝宗守门弟子检查。

　　“你们几个的呢？把身份印符都拿过来，我们要检查。”看过火凤递来的身份印符，聚宝宗守门弟子冲着火凤身后的景风四人命令道。

　　“嗯！好了，你们已经通过身份验证了，交上五百极品天晶，你们就可以进去了。”聚宝宗守门弟子检验完景风五人身份后，说道。

　　“这是五百极品天晶，请师兄检查。”说着，火凤把装有五百极品天晶的储存戒指递给了聚宝宗守门弟子。

　　“好了，你们进去吧，记住，在聚宝宗内不可惹事，不然就算是焚天仙帝，也保不住你们，知道吗？”聚宝宗守门弟子提醒道。

　　“是！我们知道了！我们会注意的！”说完，火凤所化的炎挚仙君带着景风四人进到了聚宝宗内。

　　走在路上，景风不断回想刚才在聚宝宗门口发生的一幕，景风不明白这聚宝宗到底有何仪仗，竟然对仙界两大霸主之一的焚天仙帝也不买账。

　　“主人，刚才有一道灵魂之力探知过我们，这聚宝宗内有超级高手存在，我们一定要小心。”火凤突然感到聚宝宗内有一股强大的灵魂之力不断探知进进出出参加聚宝会的高手，而且此人的灵魂之力境界很高，火凤隐约此人不像天之界的高手，连忙释放出强大的灵魂之力包裹住景风四人，并传音提醒景风，让景风小心。

　　“聚宝宗内有超级高手存在，我怎么没有感觉到。”景风心里默念道。如今景风的灵魂之力已经达到了五级仙帝的境界，再加上混沌诀有振幅功效，景风在天之界对自己的灵魂境界充满了自信。但听到火凤的传音，有人曾经有灵魂之力探知过自己，而自己连一丝察觉都没有，景风感到了深深的震惊。

　　“火凤，你能感觉出此人到底是何实力的高手吗？”景风传音道。

　　“此人的灵魂之力突然出现，探知过我们后就突然消失不见了，我只是感觉此人的灵魂境界很高，到底高到什么程度，我一时也没有察觉出来。不过我感觉此人好像不是天之界的高手！”火凤传音道。

　　“不是天之界高手，难道是神人？神之界的高手怎么会出现在聚宝宗内，难道有什么阴谋不成？”听到火凤传音，景风心中一惊，隐约感到了一丝不安。

　　“哎！既来之则安之，还是走一步算一步吧，大不了躲进虚独境中逃跑。”景风叹息一声，无奈的默念道。

　　因为知道聚宝宗内有自己不可抗衡的高手出现，景风此时的心情沉重下来，进到聚宝宗内的兴奋心情一扫而空，景风隐约感觉到聚宝宗每千年举行的一次聚宝会很可能是一个阴谋，一个不知道针对谁的阴谋。

　　“主人，你没事吧！”火凤回头看见景风紧皱的眉头，关心的问道。

　　“我没事！我们进去吧！”说完，景风五人走进了占地千米的聚宝宗外殿内。

　　“炎挚，你来了？怎么，令师烈狜仙帝没有来吗？”焚天仙帝座下，曾经在镇魂山抢得景风镇天石的五级仙帝石允走过来说道。

　　“拜见石允仙帝，家师正在闭关修炼，没有前来，特命弟子带着四位师弟参加这聚宝会，弟子前来时，家师曾给我说过，如果看见石允仙帝，一切听从石允仙帝吩咐。”火凤所化的炎挚仙君诚恳的说道。

　　“好！炎挚师侄，你们先进去逛逛，有什么需要我会通知你们的，如果有人找你们的事，你只管报上我的名字就好。”石允仙帝点头道。

　　“谢谢石允仙帝！我们先进去了。”火凤冒充的炎挚仙君感激的说道。

　　“呵呵！火凤，真有你的，这样就有石允仙帝为我们撑腰，如果我们出了什么事，石允仙帝就会为我们顶着。我想石允仙帝要是知道我们真实身份，一定会气疯的。”景风露出一丝笑意，传音道。

　　“哼！这样做算是便宜他了。”火凤冷哼一声，传音道。说完，景风跟着火凤走进了聚宝宗的外殿内。

　　“好多奇珍异宝啊！”看到聚宝宗外殿宝物台中摆满的各种天之界珍奇异宝，就连见多识广的火凤都不由得赞叹道。

　　此时景风也感到了一阵心颤，虽然虚独境中珍贵的灵草，晶石也不少，但和聚宝宗宝物台内摆放的奇珍异宝相比，根本不是一个档次。

　　“主人，你虚独境中天晶有的是，而且我们还得到幻火宗带来一万多颗极品天晶，不如我们大肆采购一番，我发现这里有些灵草，珍宝就是在神之界都是仅见的，我想以后可能会用得上。”火凤提议道。

　　“好！火凤，你大胆选吧，我来给你付账。”景风点头道。景风完全相信火凤的眼光，景风知道火凤在神之界也是一个小领域的域主，能让火凤看上眼的东西，一定不是凡物。

　　火凤首先走到一颗外表很普通的琉璃石旁传音道：“主人，这是一颗琉璃魄，是炼制防御神器的重要材料，这么大颗琉璃魄，就是在神界也很难见到，主人，我们快把它买下来吧，别让人抢走了。”

　　“好！你来问价，我付钱！”景风传音道。

　　“这位师兄，我想买这颗琉璃石，不知需要多少天晶？”火凤对站在琉璃魄旁边的聚宝宗弟子问道。

　　“这颗可是琉璃魄，不是什么琉璃石，你要想买，需要五千极品天晶。”聚宝宗弟子看到景风五人最强一人才六级仙君实力，有些不屑的报出了最高价。

　　“炎决，付钱！”火凤听到这么大块琉璃魄才五千极品天晶，连忙喊过景风付钱，生怕被人抢走。

　　“是师兄！”说着景风在死去炎挚仙君的储存戒指中取出五千极品天晶，付给了聚宝宗买卖琉璃魄的弟子。

　　卖琉璃魄的弟子看到火凤所化的炎挚仙君如此大方，毫不含糊的取出五千极品天晶买下琉璃魄，感到了一丝惊讶。但火凤买得琉璃魄后，根本没有理会一脸惊讶的聚宝宗弟子，而是紧接着向聚宝宗外殿内走去，寻找下一个目标。

　　“重生木！天啊！天之界怎么会有如此异宝！主人快，一定要把这重生木买下。”火凤有些激动的传音道。

　　“火凤，这重生木有何功效，你怎么这么激动啊！”景风传音询问道。

　　“主人你不知道，这重生木具有重塑肉身的功效。不论肉身毁坏多严重，只要灵魂没有消散，就可重塑肉身，修为也不会降低，而且这块重生木，最少可以让三个人重塑肉身，如此异宝如果出现在神之界，一定会抢破头的。”火凤带着丝丝激动传音讲解道。

　　“这重生木竟有如此功效，那我们一定要买下。”景风下定决心道。听到重生木的功效，景风想到为救自己，肉身毁掉的大师兄以及鸣玉，要到如果自己飞升神之界，天机如果没有找到可以重塑他们肉身的异宝，那自己可以用重生木为他们重塑肉身，这也更加坚定了景风买得重生木的决心。

　　“这位师兄，这根木头卖多少天晶？”火凤走过去问道。

　　“木头？你最好睁大眼睛看清前面的字再说话。”站在重生木前的聚宝宗弟子有些愤怒的说道。

　　“不要意思！我没有看到，不知师兄，这根重生木卖多少天晶呢？”火凤有些歉意的问道。

　　“多少天晶都不卖，你要想买，就拿珍贵的灵草，异宝来换。”聚宝宗弟子看都不看火凤一眼说道。

　　“珍贵灵草，异宝！”听到聚宝宗弟子所说，景风立即放出灵魂之力，搜寻着虚独境中生长的灵草异宝。

　　一会功夫，景风在虚独境中取出十根灵草以及六块炼器极品晶石说道：“这位师兄，你看这些东西可以换取重生木吗？”

　　聚宝宗弟子看到景风手中的十六样异宝，愣了一下，紧接着态度立马转变说道：“可以可以！重生木你尽管拿去。”

　　火凤看到这些人如此不识货，如此珍贵的重生木竟然用几棵极品灵草以及几块极品炼器晶石就可以换取，而且有的异宝用天晶就可买到，这样火凤激动不已，不断的穿梭在聚宝宗外殿内，搜寻着神之界都很难见到的异宝。

　　其实也不能怪聚宝宗的弟子以及天之界高手不识货，这些珍贵的异宝，本身的灵力根本不外泄，以他们的实力根本感知不到这些异宝的珍贵，当聚宝宗弟子看到景风取出的虚独境中的极品灵草晶石后，很痛快的把火凤看上眼的珍宝交换出去，自己还沾沾自喜。

　　五个时辰后，完全逛完聚宝宗外殿买卖的异宝，景风并没有发现自己想要的三魂草，这让景风感到了一丝失望。但景风五人如此大手大脚的买卖一些并不被人看好的异宝，却引起了聚宝宗外殿内所有交易异宝高手的注意。

　　“小子，你是哪个门派的，你知道这颗碧波草是我先看中的吗？”一个面色阴冷，身穿黑衣的二级魔帝冰冷的说道。

　　“不好意思前辈，我没有看到您也挑中了这个碧波草，要是看到了，我们一定不会莽撞的，这位前辈，碧波草我们不要了，让给你了。”火凤假装很害怕道。

　　“哼！你说让就让啊！要让给我也可以，刚刚我想买的七星琥珀也被你们买下了，把七星琥珀交出了，我可以考虑饶你们一条狗命。”二级魔帝凶狠的瞪着景风五人，威胁道。

　　“我当谁这么大口气，原来是你啊紫罗魔帝，怎么这么大火气啊，难道我五位师侄惹到你了。”这时石允仙帝被争吵声吸引，走了过来，看到火凤所化的炎挚仙君正被人呵斥，冷嘲道。

　　“石允仙帝，这五人是你的师侄？你是怎么管教的，他们竟然抢走我看中的七星琥珀和碧波草？难道他们不懂得尊重前辈吗？”紫罗魔帝质问道。

　　“哼！紫罗，别以为你有天刹魔帝撑腰我就不敢动你，在这聚宝会，只有出得起价格，谁都可以买卖东西。别以为我不知道你们的打算，你们是看我师侄出手大方，想要敲诈一番，我在这给你们说清楚，谁要再敢找我五位师侄的麻烦，就是和我作对，我一定不会放过他。”石允仙帝冷哼一声威胁道。

　　看到怒火冲天的石允仙帝，想到石允仙帝身后的焚天仙帝，以及自己门派高手还未前来，众人一时间也都心中一凉散了，紫罗魔帝指着石允仙帝道：“石允，算你狠！我们走着瞧！”说完，就想离开。

　　紫罗魔帝刚一转身，只觉一股狂暴的力量陡然产生，紫罗魔帝连忙运气全身魔灵力想要抵抗住这股狂暴的力量，但这股力量太强，紫罗魔帝只觉身子一轻，胸口一涨，就被这股狂暴的力量震飞。

　　“紫罗，这是一个小小的教训，如果你再敢放肆，我定要你性命。”石允仙帝不屑地说道，说完，石允仙帝带着景风五人离开了聚宝外殿。

　　第185章 聚宝会（下）

　　“石允师伯，多谢你为我们解围，这是我们刚刚买到的一颗增加土属性灵力的聚土灵石，现在借花献佛送给师伯，感谢师伯你为我们出头，解除我们的危机！”火凤所化的炎挚仙君诚恳的说道。

　　“炎挚师侄！你不用客气，我和你师父乃是莫逆之交，你的事就是我的事，再说我早就看魔界那帮人不顺眼，早就想给他们一点教训，这聚土灵石你就收回去吧，你就不要客气了！”石允仙帝紧盯火凤手中的聚土灵石，推脱道。

　　看到石允仙帝贪婪的目光，火凤心中暗笑道：“石允师伯，这是师侄的一番心意，请师伯无论如何也要收下。”说着，就把聚土灵石递到了石允仙帝的手中。

　　“既然是师侄你一番心意，我也就不推脱了。你们好好休息，如果再有人找你们麻烦，尽管来找我，我帮你们出头。不过炎挚师侄，我劝你一句话，不要如此大手大脚的买一些没用的东西知道吗？聚宝会还没开始，到时候真正的宝物进行拍卖时，你们就会后悔。”石允仙帝提醒道。

　　“我知道了师伯！我们会注意的。”火凤说道。

　　在石允仙帝走后，火凤立即在房间内布下一道界域，把在聚宝宗外殿买来的十六样珍贵异宝一一拿出来说道：“主人，这十六样异宝个个珍贵无比，就是在神之界，随便拿出一样，都可能惹出血雨腥风，不知道这聚宝宗到底什么来路，怎么会收集到如此多的异宝，真是太不可思议了。”

　　“不过这些人也太不识货了，多亏我们前来，不然就糟践了这些珍贵异宝。主人，我们下一步该怎么走，我发现天之界好多高手都没有出现，而且这聚宝宗内还有高手坐镇，我们一定要小心点。”火凤有些担心道。

　　“火凤，你说这聚宝宗有高手坐镇，而且很可能是神人，这高手难道不识这些异宝吗？”景风有些不解的我问道。

　　“我也不知道，不过主人，我们这次收获很大，我真的有些期待聚宝会上到底会交易一些怎样的珍奇异宝。”火凤有些激动的说道。景风和火凤之所以收获如此颇丰，交易到一些神之界都很难见到的奇珍异宝而没有被聚宝宗坐镇的高手捷足先登，乃是因为神之界这些珍贵异宝都把蕴含的灵力收敛到自己内部，根部不外泄，而坐镇聚宝宗高手的灵魂之力远达不到窥探这些异宝的境界，所以根本不知道聚宝宗的弟子会把如此贵重的异宝交易出去，要是知道，这名高手一定会气的发疯。

　　“如今我们已经把石允仙帝拉下水，又吸引了大部分人的眼球，我们的目的也算达到了，我们就静静等待聚宝会开幕吧。”景风想了想说道。

　　“好！这几天我也悄悄放出灵魂之力看看能找到聚宝宗坐镇的高手吗，看看他到底是何方高手！”火凤说道。

　　“行！不过火凤你自己一定要小心，千万别让那名高手感知到你在窥探他，不然我们就危险了。”景风谨慎的提醒道。

　　“放心吧主人，我会小心的。”火凤点头道。火凤对自己的灵魂境界充满了自信，火凤在一踏进聚宝宗时，就立即感知到了有一股强大的神识出现，但那道神识并未感觉到火凤的气息，火凤认为虽然那道神识的境界很高，但火凤感觉到自己的灵魂境界比那人高出不少，才决定自保奋勇探知那人的虚实。

　　火凤盘膝坐在锦床上，放出强大的灵魂之力在聚宝宗内搜寻着那名高手的下落，但搜寻了三个多时辰，火凤并没有发现那名高手的气息，倒是发现聚宝宗内封印了不少神器，以及有不少六级仙帝存在。

　　一旁守护的景风看到火凤醒来，连忙问道：“火凤，怎么样，探知到那人的下落了吗？那人到底是何方高手？”

　　“我搜魂了三个多时辰，都没有发现那人的气息，我想那人身上一定有隐藏气息的异宝。不过我这次灵魂搜索也发现了一些东西。在聚宝宗内至少有八名六级仙帝坐镇，而且神器也很多，不过那些神器都被布下了禁制，我不敢轻易破开那些禁制，所以不清楚这聚宝宗内到底有多少神器存在。”火凤说道。

　　“辛苦你了火凤，虽然没有查出那人下落，但至少我们知道这聚宝宗实力雄厚，不可小视，我们还是静静在这里呆着吧，以不变应万变。”听完火凤所说，景风深吸一口气，也被聚宝宗的实力所憾，有些担心道。

　　就在景风有些担忧时，火凤突然收回布下的禁制道：“主人有人来了。”随着火凤传音刚落，就有人喊道：“炎挚兄，在下乃是玄通陛下座下真懵宗的弟子浊苑，请炎挚兄出来一见。”

　　听到真懵宗弟子浊苑，火凤立即搜寻炎挚仙君的记忆，并开门相迎道：“原来是浊苑兄，上次真奇山一别，已经有百年时光了，浊苑兄最近可好，来屋里请！”

　　“炎挚兄，没想到百年时光，你就从五级仙君提升到了六级仙君的境界，真是可喜可贺啊！”浊苑仙君恭喜道。

　　“呵呵！浊苑兄你也达到了六级仙君的境界，而且我看浊苑兄用不了多少时日就可突破六级仙君达到仙帝境界，小弟我在这先预祝浊苑兄早日达到仙帝境界。”火凤所化的炎挚仙君一脸笑意的说道。

　　听到火凤所说，浊苑仙君眼中精光一闪，紧接着又收敛了目光道：“炎挚兄，你竟能看出我目前的状况，真是让人刮目相看。”

　　“浊苑兄，你今日到访有何贵干？”火凤所化炎挚仙君问道。

　　“我一来聚宝宗就听人说炎挚兄出手阔绰，买到了不少奇珍异宝，特地赶来看看。二来以我们的关系，我想请炎挚兄帮我个忙，不知炎挚兄愿意帮助在下吗？炎挚兄你放心，事成之后，我一定会厚报炎挚兄的。”浊苑仙君恳求道。

　　“浊苑兄，不知你要我帮什么忙呢？”火凤问道。

　　“我这次前来参加聚宝宗，我的师门务必让我交易一件神器，但我手上的筹码不多，所以想向炎挚兄换取一些极品天晶，不过炎挚兄你放心，我一定不会让你吃亏的。”浊苑仙君说道。

　　听到浊苑所说，景风知道自己大手大脚，出手阔绰的举动已经吸引了不少想要兑换筹码之人的目光。而这些人参加聚宝会的目的都是冲着神器而来，要是自己最后把聚宝宗的神器洗劫一空，这些人一定会发疯的。

　　“我这次前来就是天晶带得多，不知浊苑兄愿拿什么东西和我兑换呢？”火凤所化的炎挚仙君问道。

　　“炎挚兄，你看这星空球可以换取多少极品天晶呢？”浊苑仙君在储存戒指中取出一个玻璃状晶球问道。

　　“星空球！浊苑兄，不知这星空球有何功效呢？”当景风看到星空球时，眼中一亮，立马传音火凤无论如何也要把星空球换到手。听到景风的嘱咐，火凤面无表情的询问道。

　　“炎挚兄，你可能不知道，只要你的灵魂境界够高，这星空球可以显现出天之界任何一个你想知道的地方，而且那个地方的信息星空球也会传到你的脑海中，可以说有了星空球，你在宇宙中飞行，可以避免很多麻烦。不知炎挚兄你愿出多少极品天晶来换取这颗星空球呢？”浊苑仙君紧盯着火凤所化的炎挚仙君说道。浊苑仙君想要从火凤所化的炎挚仙君的脸部表情中找寻出炎挚仙君是否对星空球感兴趣，以诈取炎挚仙君的极品天晶。但当浊苑仙君看到火凤所化的炎挚仙君面部表情并未起一丝波澜，心中不由嘀咕起来。

　　“浊苑兄，你开个价吧，只要价格合适，我会考虑的。”火凤所化炎挚仙君平静的说道。

　　浊苑仙君看到浊苑仙君好像并不对星空球感兴趣，而自己又急需大量的极品天晶，一咬牙道：“九千极品天晶，不知炎挚兄感觉价格是否合适。”

　　“九千极品天晶啊！价格好像贵了一点，不过看在我们关系上，好吧，我买下了，这是九千极品天晶，你点一下吧。”火凤所化的炎挚仙君很勉强道，并把装有九千极品天晶的储存戒指递给了浊苑仙君。

　　“九千极品天晶一分不差，这星空球就是炎挚仙君你的了。”浊苑仙君心疼的把星空球交到了火凤手中。

　　“不知浊苑兄还有什么好东西吗？拿出来我看看，要是价格合适，我还有一些极品天晶，想和浊苑兄再兑换一些。”火凤所化炎挚仙君说道。

　　浊苑仙君一招手，二十一样极品灵草，十八样极品炼器石漂浮在空中道：“炎挚兄，这三十九样异宝是我可以拿的出门的东西，你看上那样，我们可以兑换，价格也好商量。”

　　火凤看到漂浮在空中的这三十九样异宝没有一件可以入得自己法眼，刚想回绝，这时景风传音道：“火凤，三十九样异宝全都买下来，虽然这些异宝对我们可能没有什么用，但对我天道宗的前辈也许有用。”

　　“好！”火凤传音道。

　　“浊苑兄，看在你这么需要极品天晶的份上，这样吧，这三十九样异宝我全都要了，你开个价吧！”火凤所化炎挚仙君说道。

　　“既然炎挚兄你如此仗义，八万极品天晶全都卖给你了。”浊苑仙君心中一横道。

　　“八万极品天晶！哎！我这次虽然带的极品天晶不少，但大部分都在昨天买了一些异宝，现在只有六万颗极品天晶，离炎挚兄你说的八万极品天晶相差过多，看来我也有心无力了。”火凤所化炎挚仙君叹息一声道。

　　“六万就六万，谁让我们是莫逆之交呢？”浊苑仙君心中滴血道。

　　一旁的景风看到火凤如此会讨价还价，只用了很少的代价就换取了这么多异宝，心中早已乐开了花。

　　浊苑仙君在拿到六万极品天晶后，没有停留，苦着一张脸离开了景风五人所在的客房。看到浊苑仙君郁闷的表情，景风和火凤都露出了一丝笑意。

　　可能是在浊苑仙君口中得知景风五人已经没有剩余的天晶交易，一连十天，没有一人前来打扰景风五人，这让景风和火凤有了充足的时间休息，商议对策。

　　第十一天，聚宝宗内终于云集了不少天之界的高手，而聚宝会也在这一天拉开了帷幕。

　　第186章 大闹聚宝会（上）

　　聚宝宗内殿。

　　“果然天之界的超级高手来了不少。”景风五人跟随石允仙帝坐在了聚宝宗内殿左侧位置。景风环视聚宝宗内殿，发现有不少五级仙帝，魔帝坐在其中。

　　“炎挚，我们此行的目的是要拍得一件神器回去，记住，不要对那些没用的东西花冤枉钱，耽误正事知道吗？”石允仙帝害怕火凤所化的炎挚仙君在乱买一通，提醒道。

　　“我知道了！”火凤假装同意道。

　　而离景风不远处的浊苑仙君此时胸有成竹的坐在位置上，不时和身边的高手说上几句。景风知道浊苑仙君在自己这里弄到了不少极品天晶，对拍的一件神器充满了自信，才如此轻松。

　　“石允师伯，这聚宝会拍卖异宝是一手交钱一手交货吗？”火凤所化炎挚仙君询问道。

　　“不是，这聚宝会是最后统一付账的，当你拍下一件宝物后，这宝物聚宝宗就会给你留下，当拍卖结束后，统一支付交易拍得的异宝。”石允仙帝解释道。

　　“原来是这样！”火凤露出一丝坏笑道。

　　火凤和景风正想着对策，一个身体肥胖，犹如圆球的四级仙帝走上聚宝宗内殿搭起的石台上，环视一周后大声说道：“欢迎各位高手前来我聚宝宗参加聚宝会，我保证大家一定不枉此行，我宣布聚宝会现在开始，这是我聚宝宗拍卖的第一件异宝，乃是一件极品防御仙甲，而且还有增幅火属性灵力的功效，底价五千极品天晶，现在开始竞拍。”

　　“六千极品天晶！”一个身穿血红色长袍，身上散发着丝丝火气的三级魔帝伸手说道。

　　“八千极品天晶！”受到景风的指示，火凤所化炎挚仙君伸手说道。

　　此时胸有成竹的浊苑仙君听到火凤所化的炎挚仙君竟然还有剩余的极品天晶，感到自己被戏弄了，瞪大了双眼，愤怒的看着一脸笑意的炎挚仙君，恨不得上前把炎挚仙君劈成两段。

　　“炎挚仙君出价八千极品天晶，还有人加价吗？”聚宝宗的长老站在石台之上高喊道。

　　“如果没人加价，这极品防御仙甲就归炎挚仙君所有了。”由于众高手此行的目的都在神器上，对其他异宝都不怎么放在心上，都不愿在神器以外的异宝上花大价钱，当众高手看到火凤所化的炎挚仙君出价八千极品天晶，竟然没有一个人愿意在多出极品天晶，看到众高手都不加价，聚宝宗的主事长老宣布拍卖的第一件异宝就归炎挚仙君所有。

　　“炎挚，你到底带来多少极品天晶啊！你们幻火宗内有这么多极品天晶吗？我前几日不是听说浊苑把你所带的极品天晶全部兑换了吗？你怎么还有？拍卖异宝可不是儿戏，你可别没有极品天晶乱出价啊！小心连累了你的师门！”石允仙帝看到火凤所化的炎挚仙君竟然出手阔绰的拍下第一件异宝，这和浊苑所说的根本不相符，眉头紧皱的提醒道。

　　“放心吧师伯，弟子自有分寸，我怎么敢拿师门的安危做赌注呢？弟子还有不少极品天晶？至于这些天晶怎么得来的，容弟子日后给您说！”火凤所化的炎挚仙君说道。

　　“那就好！”石允仙帝看到炎挚仙君坚定的神情，松了一口气道。

　　聚宝宗石台上，聚宝宗的长老再次拿出一物道：“我聚宝宗拍卖的第二件异宝乃是一颗青木果，这青木果本应是神之界奇树青树所结的果子，被我聚宝宗无意间得来。服下此果，可以大幅提高修炼速度，底价一万两千极品天晶，大家开始竞拍。”

　　听到青木果乃是一颗神果，众人开始踊跃起来，拍卖的价格也是一路飙升，达到了两万八千颗极品天晶，景风也在火凤的传音下确定此果确是神之界的神果，只是此果在神之界较为普遍，并没有多大的价值。此果和火凤在聚宝宗外殿交易到的那十六样异宝一比，有天壤之别。但景风此行的目的就是搅乱聚宝会，传音让火凤出价三万五千极品天晶。

　　“浊苑仙君出价三万三千极品天晶，还有人继续加价吗？”虽然青木果乃是一颗神果，但三万三千极品天晶已经是天价，众人此行的目的还在神器上，都没有继续加价。

　　就在聚宝宗长老宣布青木果归浊苑仙君时，火凤所化的炎挚仙君突然发话道：“三万五千极品天晶！”

　　“哗”的一声，聚宝宗内殿内一片哗然，众人瞪大了双眼，不敢相信的看着坦然自若的炎挚仙君五人，不明白这炎挚仙君怎么会有如此多的极品天晶。

　　“不可能！你不可能有这么多极品天晶。”浊苑仙君大吼道。

　　“浊苑兄，你应该也知道聚宝宗的规矩，难道我敢不顾我师门幻火宗的安危，漫天出价吗？”火凤所化炎挚仙君冷笑一声道。

　　“这！”浊苑仙君一时哑言，愤怒的瞪了炎挚仙君一眼不再说话。

　　“浊苑仙君你放心，如果最后炎挚仙君付不起这三万五千极品天晶，青木果还是你的。还有没有继续加价的！要是没有，这青木果又归炎挚仙君了。”聚宝宗长老环视一周，看到众高手没有继续加价的意思，说道。

　　“既然没有人加价，我宣布青木果被炎挚仙君以三万五千极品天晶拍的。”聚宝宗长老站在台上高呼道。

　　如今浊苑仙君恨死火凤所化的炎挚仙君了，自己便宜了两万极品天晶把三十九样异宝卖给了炎挚仙君，本以为炎挚仙君再没有多余的极品天晶了，没想到炎挚仙君竟然还有这么多极品天晶，早知这样，自己就不便宜两万极品天晶了，想到两万极品天晶，浊苑仙君恨不得生吞了炎挚仙君。

　　“炎挚，你真的有那么多极品天晶吗？据我了解，你们幻火宗全部家当加起来也没有那么多极品天晶啊，你可千万别玩出火来。”石允仙帝再次提醒道。

　　“放心吧石允仙帝，我不会拿幻火宗上千名弟子的性命开玩笑的。”火凤所化浊苑仙君坚定的说道。其实火凤和景风心中早已乐开了花，到时候自己躲进虚独境一走，幻火宗和石允仙帝就要帮自己背这个黑锅，这时景风也改变了主意，不让五爪、猿王等人出来大闹聚宝宗。

　　“好了，现在拍卖第三样异宝，我聚宝宗准备的第三样异宝乃是一块历经三千万年形成的火晶，如果把这块火晶和一件火属性的极品仙器战衣融合在一起，极品仙器战衣就能升级到下品神器。底价两万极品天晶，大家开始竞拍。”聚宝宗长老站在石台上宣布道。

　　听到这块三千万年形成的火晶竟然可以提升战衣等级，想到神器价格都是高的吓人，天之界众高手心中一横，都准备拍下这颗火晶。提价声不绝于耳，两万极品天晶的价格也飞速的提升到了四万三千极品天晶。

　　“还有没有加价的，要是没有，这三千万年形成的火晶就是闻风魔帝的了。”聚宝宗长老说道。

　　“五万极品天晶！”火凤所化的炎挚仙君不紧不慢的说道。

　　“不可能！你不可能有这么多极品天晶，我不相信！”浊苑仙君听到炎挚仙君竟然还有五万极品天晶，再也忍不住，站起来大吼道。

　　“我也不相信！你不可能有这么多极品天晶。”曾经和火凤所化炎挚仙君发生冲突的紫罗魔帝站起来说道。

　　“是吗？大家都不相信？那我给大家看一样东西！”景风早有准备，心意一动，把虚独境中体积最大的一块极品天晶石招了出来，放在了聚宝宗内殿内。

　　“哗”聚宝宗内殿内的哗然声再次响了起来，众人瞪大了双眼，不可思议的看着眼前如此巨大的整块极品天晶石。

　　“炎挚，你有种，算你狠！”看到炎挚仙君拿出巨型极品天晶石，浊苑仙君恨恨的说道，坐了下去。

　　看到聚宝宗内的巨型极品天晶石，众人也都相信起火凤所化的炎挚仙君五人有足够的极品天晶进行交易。紫罗魔帝看到巨型极品天晶石后说道：“小子，有钱买东西，但不一定有命享用啊！”说完，紫罗魔帝也坐了下去不再说话。

　　听到紫罗魔帝赤裸裸的威胁，火凤所化的炎挚仙君没不理会，景风所化的炎决仙君一招手把巨型极品天晶石收了起来。

　　“炎决师侄，你们幻火宗是在哪找到的如此巨大的极品天晶，我活了几千万年，还是第一次见这么大块完整的极品天晶。”石允仙帝震惊的说道。

　　“回禀师伯，我们幻火宗发现了一个巨大的天晶矿，这块巨大的极品天晶就是在那里挖出来的，像这么大的极品天晶，我们幻火宗还有三块。”景风所化的炎决仙君说道。

　　“还有三块！”听到幻火宗还有三块如此巨大的极品天晶，石允仙帝眼中金光一闪，盘算后大声说道：“炎挚师侄，等聚宝会结束后，我保护你们回幻火宗，省的有些心怀不轨打你们的注意。”

　　“谢谢石允师伯，有你这句话我们就放心了。”火凤所化的炎挚仙君感激道。

　　聚宝宗主事长老本来也担心火凤所化炎挚仙君没有那么多极品天晶，但看到炎决仙君拿出巨型极品天晶，也放下心来，站在台上大声说道：“好了，既然炎挚仙君有足够的极品天晶，大家就不要怀疑了，现在拍卖第四件异宝。”

　　就这样，随着聚宝宗拿出一件件珍奇的异宝，聚宝会也被火凤五人推上了高潮，聚宝宗所拍卖的宝物，十件有八件被火凤所化的炎挚仙君所得，而且价格也是连创新高，就连早已心静如水的石允仙帝都感到了一阵阵心颤。

　　“好了，老朽先在这感谢炎挚仙君对我们聚宝宗的支持，感谢你出了这么高的价格买下这些异宝。现在，我们开始拍卖神器！”聚宝宗长老站在台上高声道。

　　“神器！”听到神器二字，众人的情绪再次被点燃，气氛再次达到了一个新的顶峰。

　　第187章 大闹聚宝会（下）

　　“我聚宝宗这次一共拍卖八件神器，这八件神器其中下品神器五件，中品神器三件，这拍卖的第一件神器乃是一件下品攻击神器——风凌刀。底价五万极品天晶，现在开始竞拍。”聚宝宗长老拿出一把不断吞吐着刀气的灰色长刀道。

　　“六万极品天晶！”魔界灭光魔帝座下五级魔帝倚山道。

　　“八万极品天晶！”紫罗魔帝举手说道。

　　“九万极品天晶！”石允仙帝终于出声道。

　　“九万五千极品天晶！”五级魔帝倚山再次加价道。

　　虽然众人很想得到这把下品攻击神器风凌刀，但对九万五千极品天晶买一把下品神器战刀有些望而怯步，都没有继续加价。景风看到九万五千极品天晶是灭光魔帝座下，和自己有一面之缘的倚山魔帝所出，也没有出价，静静等待下一件拍卖的神器。

　　“如果没有人出价，这第一件神器就由倚山魔帝所得了。”聚宝宗长老说道。

　　“好！我宣布，这把下品神器风凌刀就归倚山魔帝了。”看到众高手没有出价的意思，聚宝宗长老高声喊道。

　　“哎！炎挚，你看了吧，关键时候你没有那么多极品天晶了，你要是不花那么多极品天晶买那些异宝，这第一件神器就应该归你们幻火宗所有。”石允仙帝叹息一声，有些心疼的说道。

　　“石允师伯，你请放心，师侄我还有不少极品天晶，你把你所有的极品天晶都给我，拍卖结束后，师侄我一定给你一件中品神器。”火凤所化炎挚仙君许诺道。

　　“真的？你真的还有剩余的极品天晶，你真的会给我一件中品神器？”石允仙帝有些不敢相信道。

　　“石允师伯，难道我还会骗你吗？如果我敢骗你，我师父也不会饶了我的。而且我还有不少极品天晶，我想只要我们联手，就一定会有大的收获。”火凤所化炎挚仙君蛊惑道。

　　“嗯，好！师侄我相信你，不过你师伯我这次只带了十万极品天晶，全都给你了，到时候你随便给我一件中品神器就好。”石允仙帝假装很信任道。

　　景风和火凤心中知道石允仙帝带的极品天晶远远不止十万，一件下品神器都拍到了九万五千极品天晶，何况是中品神器呢。看到石允仙帝很信任的表情，景风知道石允仙帝心中早已乐开了花。火凤所化炎挚仙君接过石允仙帝递来的装有十万极品天晶的储存戒指道：“石允师伯，你就瞧好吧！”

　　“好了，现在拍卖第二件神器，这还是一件下品攻击神器——鼓风锤，具有碎体的功效，底价六万极品天晶，现在开始竞拍。”聚宝宗长老手持一把巨锤说道。

　　“巨锤！正好给牛头用！”看到鼓风锤，景风心中一喜，默念道。

　　“十二万极品天晶！”景风没有犹豫，立即大声出价道。

　　“哗！”的一声，聚宝宗内殿所有高手的目光再次汇集到景风五人身上，他们不明白炎挚仙君五人到底带了多少极品天晶在身上，因为景风在刚才的竞拍中已经花了将近三十万极品天晶。三十万极品天晶，恐怕让西方仙帝焚天去拿，一时也不一定拿得出。

　　“炎挚仙君出十二万极品天晶，还有加价的吗？”聚宝宗长老站在台上说道。其实现在聚宝宗长老也不断嘀咕，自己主持聚宝会不是一次两次了，向炎挚仙君这种疯狂出价，财大气粗的自己还第一次见到。

　　由于景风一次出价太高，众人没有敢继续加价的，因为他们知道，就算自己加价，炎挚仙君也会不惜代价增加天晶数量的。看到众高手很有默契的不再加价，聚宝宗长老有些无奈的说道：“我宣布这下品神器鼓风锤再次被炎挚仙君拍得。”

　　“炎挚师侄，你真的还有多余的极品天晶吗？可别到了最后，拍不到中品神器。”石允仙帝提醒道。

　　“放心吧师伯，我还有很多极品天晶呢，你就放心好了！”火凤所化炎挚仙君安慰道。

　　“那就好！”看到炎挚仙君自信的表情，石允仙帝也渐渐相信了起来。

　　就在聚宝宗长老想要宣布第三件神器时，火凤受到景风的叮嘱，突然站起来说道：“长老，你别麻烦拍卖了，你开个价吧，剩余的六件神器我全要了。”

　　“哗哗！！”听到火凤所化炎挚仙君嚣张的话语，天之界所有高手全都站了起来，一脸震惊的看着满脸笑意的炎挚仙君。景风身旁的石允仙帝此时也是心跳加速，不明白自己这个师侄怎么了，怎么会如此富有。

　　“炎挚仙君，你真的还有这么多极品天晶，你今天可花了不少了，可别戏弄老夫啊！”聚宝宗长老平息了一下自己震惊的心情说道。

　　“长老，这个你放心，我知道聚宝宗的规矩，如果没有那么多极品天晶，我也不敢出这个头，再说我师伯在这呢，以我师伯在天之界的名声，你们还不相信吗？”火凤话音一转，把石允仙帝又拉了上来。

　　听到火凤所化炎挚仙君把自己带上，石允仙帝想到自己早已和他们坐在一条船上，硬着头皮说道：“不错，我炎挚师侄所在的幻火宗找到了一处巨大的天晶矿，而且纯度很高，我相信我炎挚师侄有能力买下剩余六件神器。”

　　“好！有石允仙帝给你担保，我相信你说的话，但这六件神器十分珍贵，你肯出多少，只要你给的价格可以让全场的高手全都认可，这六件神器就是你的了。”聚宝宗长老说道。

　　“一百八十万极品天晶你看可以吗？”火凤所化炎挚仙君平静的说道。

　　本想呵斥炎挚仙君几句的天之界高手在听到火凤所化炎挚仙君报出的价格后，全都被震住了，宣吵得聚宝宗内殿变得鸦雀无声，众高手傻傻的愣在了当场，直愣愣的看着报出天价的景风。

　　景风旁边的石允仙帝听到火凤报出价格后也被吓了一跳，石允仙帝实在想不通幻火宗难道比仙界一方霸主焚天仙帝还有钱。

　　“大家对炎挚仙君出的一百八十万极品天晶有何意义！大家对炎挚仙君出的一百八十万极品天晶有何意义！”聚宝宗长老一连问了两边，众高手都没有一个回话，看到众人都被炎挚仙君报出的价格镇住，聚宝宗长老平静了一下情绪宣布道：“既然这样，这六件神器就以一百八十万极品天晶的价格，卖给了炎挚仙君，恭喜你啊！炎挚仙君！”

　　“谢谢！”火凤所化的炎挚仙君满不在乎的一笑说道。

　　“炎挚仙君，这是你这次竞拍所有异宝，总共十八样，二百一十六万极品天晶，您付二百一十万极品天晶就好。”聚宝宗长老一招手，火凤所拍得的所有异宝全部漂浮在了空中。

　　“长老，我能检查一下这些异宝吗？我花这么多钱，我怕有一样不对，师傅回去会骂我？”火凤所化炎挚仙君请求道。

　　“这！”听到炎挚仙君所说，聚宝宗长老有些犹豫，但这名长老又一想这些异宝都被下了禁制，仙君级别的高手根本破不了，又有石允仙帝作担保，放下心来道：“那好吧，你检查一下吧，确认无误后，就要付账了。”

　　“好的！”火凤所化炎挚仙君点头道。其实火凤并非想要检查这些异宝，而是火凤强大的灵魂之力早已发现这些异宝被人下了禁制，而且禁制手法很高明，火凤想要利用检查异宝的时间，破除异宝上的禁制，好抢得这十八样异宝、神器。

　　就在火凤检查异宝的这段时间，倚山魔帝等三人交上极品天晶，买到了自己所拍得的异宝。此时里三层外三层围观火凤检查异宝的高手中，最郁闷的要数浊苑仙君，本已成竹在胸的浊苑仙君竟然连出价的机会都没有，八把神器中就被拍卖一空，浊苑仙君恶毒的怒视着认真检验异宝的炎挚仙君，恨不得立即上前斩杀了他。

　　聚宝宗长老看到火凤所化炎挚仙君检验异宝速度过慢，有些着急，催促道：“炎挚仙君，检验完了吗，我等你好半天了。”

　　“不要意思，再等一会，我这就检验完了。”景风所化炎挚仙君歉意的说道。

　　“长老，你不要催，我炎挚师侄还能跑了不成，你就耐心等等吧。”石允仙帝帮炎挚仙君说话道。

　　“那好，既然石允仙帝都说话了，老夫就在多等半个时辰，半个时辰一过，不管你检验的怎样，都要付帐。”聚宝宗长老说道。

　　“谢谢长老！”火凤所化炎挚仙君感激的说道，说完，又继续一件件检验起异宝神器来。

　　一旁的石允仙帝看到炎挚仙君拿起最后一件中品神器检验起来，心中激动万分，这件中品神器护甲是石允仙帝早想得到的，石允仙帝想到炎挚仙君答应最后送给自己一件中品神器，如果自己强要这件中品神器护甲，炎挚仙君也不敢违背自己的意愿，想到自己用了区区十万极品天晶就获得一件中品神器护甲，石允仙帝心中暗自佩服起自己来。

　　“好了，我检查完了，这十八样异宝没有问题，这是二百一十万极品天晶，请长老你拿好了。”说着，火凤所化的炎挚仙君慢慢向长老位置靠近，而天之界众高手听到景风要付帐，哗的一声全都围了过来，想要看看炎挚仙君到底有这么多极品天晶吗？

　　就在这时，“轰”的一声，景风和火凤突然惨叫一声，并双双撞向漂浮在空中得十八样异宝，“嗖”的一声，景风、火凤连带十八样异宝全都消失不见了，只留下慌乱的众人。

　　第188章 混乱的聚宝宗

　　“怎么回事！大家不要乱，炎挚仙君他人呢？”聚宝宗大长老大喝一声，制止住慌乱的人群，吼道。

　　“不好！神器、异宝全没有了！所有弟子听命，封住所有出口，一个人都不能放出去。”聚宝宗长老转头一看漂浮在空中的十八样神器异宝全都没了，慌了起来，大声命令道，并向镇守聚宝宗的超级高手传音禀报发生的一切。

　　看到炎挚仙君和炎决仙君连带十八样异宝神器消失不见，石允仙帝也慌了起来，连忙放出强大的灵魂之力，搜寻着炎挚仙君的影子，可是炎挚仙君和炎决仙君好像凭空消失一样，连一丝气息都没有留下。

　　“炎土，炎挚他人呢？”石允仙帝抓过刚刚恢复清醒的炎土仙君，大吼道。

　　“师伯，你怎么了，我这是在哪？”炎土仙君看到怒火冲天，气得浑身发抖的石允仙帝，摸着有些胀痛的头问道。

　　“石允！炎挚、炎决他们人呢？把他们交出来，我可以考虑饶你一命。”聚宝宗长老指着慌张的石允仙帝大吼道。

　　“老夫怎么知道他们去哪了，我还想找他们呢？他们骗了老夫十万极品天晶，要是让老夫找到他，一定活剥了他们。”石允仙帝也是愤怒的说道。

　　可是现在没有人相信石允仙帝的话，曾经被石允仙帝出手教训，怀恨在心的紫罗魔帝冷哼一声道：“哼！石允，你别得了便宜卖乖，谁不知道你和炎挚仙君之间的关系，你处处保护他们，现在人、神器、异宝都没了，你就想摆脱关系，我看你现在分明是在拖延时间，让他们两人赶快逃脱，识相的说出他们藏身之地，不然你休想活着离开聚宝宗。”

　　“紫罗，你不要血口喷人，老夫清者自清，我真的不知道他们躲到哪了！”此时石允仙帝恨死炎挚仙君了，炎挚仙君不但骗走自己十万极品天晶，而且带着所有神器异宝一走了之让自己来背着个黑锅。

　　“那为什么炎挚仙君出价一百八十万极品天晶买下剩余六件神器时，你自保奋勇作担保呢？你还有什么要解释的。”紫罗魔帝不依不饶道。

　　“这！老夫真的是被炎挚那小兔崽子骗了。我真的和他们没有关系。”石允仙帝看到聚宝宗众人怒视自己的目光，慌张的解释道。

　　但无论石允仙帝怎样解释，所有人都相信石允仙帝和炎挚仙君是一伙的，石允仙帝之所以没有逃跑，是想稳住众人。

　　“炎土，你快来给我解释一下！”看到聚宝宗赶来的高手想要动手擒下自己，石允仙帝慌张的拉过炎土仙君说道。

　　“石允师伯，我真的不知道这是怎么一回事？”炎土仙君一脸无辜的说道。

　　“你！你们都去死！”石允仙帝再也忍不住心中的怒火，现在石允仙帝恨不得立即杀向幻火宗，屠光幻火宗弟子，找出炎挚仙君。愤怒的石允仙帝一分三掌，狠狠地印在了不知所措的幻火宗三名仙君胸口，瞬间杀死了三人，并想瞬移离开。

　　“石允，你竟敢杀人灭口，有我们在，你还想逃吗？”四道庞大的灵魂之力出现，牢牢锁定了想要逃跑的石允仙帝，四个身穿灰衣长袍的中年男子出现在石台之上。

　　“拜见四位师叔！”看到眼前四人，聚宝宗长老连忙施礼道。

　　“石允！交出炎挚仙君，说出神器下落，我可以做主放你离开，不然休怪我对你不客气。”聚宝宗六级仙帝宝成仙帝说道。

　　“你！你们四人是六级仙帝！”感受到眼前四人散发出天地同气，浑然一体的气势，石允仙帝胆颤道。

　　“不错！我们四人都是六级仙帝，石允，我劝你不要枉费心机逃跑了，既然我们四人在这里，你就一点机会都没有。说！炎挚他如今藏在哪里，只要让我们追回十八样异宝神器，看在焚天仙帝的面子上，我们可以考虑饶你一命，如果你还是冥顽不灵，休怪老夫不客气了。”宝成仙帝威胁道。

　　“可是我真不知道他们藏在哪可？要不这样，我带你们去炎挚那小畜生的宗派幻火宗，也许他的师父会知道他的所在。”石允仙帝哀求道。

　　“宝成仙帝！你不要听他一派胡言，他怎么可能不和炎挚仙君是一伙的，你可不要被他骗了，他这几天处处保护炎挚仙君，如果不是一伙的，他会这么做吗？”紫罗魔帝高声说道。

　　“紫罗！你不要血口喷人！”愤怒的石允仙帝运起全身仙灵力，就想出手教训和自己处处作对的紫罗魔帝。

　　可是石允仙帝的重拳眼看就要轰到紫罗魔帝的胸前时，“嘭”的一声，石允仙帝却被震飞，口吐鲜血的躺在了地上。石允仙帝瞪着大眼，不甘的看着挡在紫罗魔帝身前，手戴中品神器手套的宝成仙帝。

　　“石允你太放肆了！”宝成仙帝收起手上戴着的中品神器手套，不屑的说道。

　　“宝缇！你把他带着，我们去仙界幻火宗，看看那个胆大包天的炎挚仙君是否在幻火宗内，就算不在幻火宗内，幻火宗所有弟子一个不留知道吗？”宝成仙帝命令道。

　　“是师兄！”宝缇仙帝走到口吐鲜血的石允仙帝身旁，一掌拍到石允仙帝的头上，震昏了石允仙帝，像抓小鸡一样，提起五级仙帝石允。

　　“财空！你联合聚宝宗弟子严加盘查这些参加聚宝会的高手，一定不要放过炎挚仙君的同伙，如果有谁不配合，格杀勿论，知道吗？”宝成仙帝大声命令道。

　　“宝成仙帝，你是否太霸道了，我们又不和炎挚仙君一伙，你凭什么留下我们不让走。”仙界玄通座下，一级仙帝数匀仙帝不服道。

　　“哼！凭什么，就凭我比你强！”宝成仙帝冷哼一声，身形突然消失，“嘭”的一声，空中出现了一片血雾，数匀仙帝身子突然爆裂开来。

　　宝成仙帝冷漠的看了一眼被自己中品神器手套震碎的数匀仙帝道：“还有谁不服，尽管站出来。”

　　就在这时，聚宝宗内殿内凭空传出一道低沉的声音，“宝成，你们四个速速赶到那个幻火宗，这里交给我了。”

　　“是！桡意前辈！晚辈这就去！”宝成仙帝恭敬的说道。说完，宝成仙帝带着三名六级仙帝，五名五级仙帝，向仙界幻火宗飞去。

　　而参加聚宝会的天之界众高手看到天之界实力最顶端的六级仙帝宝成竟然对说话的这道声音如此尊重，都震在了当场，没有人敢再反抗，乖乖的任由聚宝宗弟子逐个盘查。

　　虚独境内。

　　景风早已控制虚独境离开了聚宝宗，景风之所以如此迅速离开聚宝宗而不等着看石允仙帝悲惨的下场，是因为景风害怕聚宝宗内存在的那个超级高手。

　　“主人，我们这次收获颇丰啊，不但没花一块极品天晶就获得这十八样异宝神器，而且还收获了十六样神之界都稀奇的绝世异宝以及石允仙帝的十万极品天晶，我想我们一走，石允仙帝可就倒霉了，这个黑锅，他给我们背定了。”火凤一脸笑意的说道。

　　“呵呵，要不是聚宝宗内有超级高手坐镇，我正想看看石允仙帝到底落到何等下场！火凤，这次你功劳最大，一会这些神器你先挑，说！你看中了那样。”景风也是满脸兴奋的说道。

　　“主人，看你们兴奋的表情，你给我们讲讲你们参加聚宝会到底发生了一些什么事，怎么一回来又是神器又是绝世异宝的。”血瞳猿王询问道。

　　“呵呵！好！我就给你们讲讲我们参加聚宝会的事。”景风一脸笑意的把自己和火凤参加聚宝会的事给猿王九人讲了，听完景风所讲，众人哄堂大笑起来。

　　“火凤，没想到你这么厉害，把那么多高手唬得一愣一愣的。”五爪赞赏道。

　　“五爪，你小子别高兴的太早，小心火凤以后也这么对你。”牛头在一旁调侃道。

　　“牛头，你说什么。”火凤看到五爪涨红的脸庞，叉着腰，怒气冲冲的说道。

　　“呵呵！我说什么了，我什么也没说啊！”牛头并不理怒气冲冲的火凤，假装没看到的说道。

　　“呵呵，好了，别闹了。现在我们来分配神器。火凤，这次你功劳最大，这些神器你先选。”景风一招手，把抢来的七把神器，以及融合了三千年火晶，升级到下品神器战甲的火晶甲全部招了出来。

　　“主人，我就不客气了，我本性属火，我就选这件火晶甲了。”火凤把漂浮在空中的火晶甲拿在手中，兴奋的说道。

　　“既然火凤选完了，那下民我来分配神器归属。”景风一脸笑意的说道。

　　“金翅，你有了中品神器金枪，这下品神器战甲就归你了。”景风说道。

　　“不，主人，我用不上这神器战甲，以我的速度，天之界想要伤我的人根本没有几个，这神器战甲我就不要了。”金翅大鹏推脱道。

　　“既然这样，那好！五爪，这下品神器战甲给你了，我想你有了这神器战甲保护，自身的实力至少增加三成。”景风心意一动，下品神器战甲就飞到了五爪的眼前。

　　五爪欣喜的拿过下品神器战甲，兴奋的说道：“景风，谢谢了！”

　　“牛头！这下品神器鼓风锤归你了。猿王！这中品神器暗土手套归你了。暗虎！这中品神器玄金刀归你了。龙龟！这下品神器紫正刀归你了。电翼豹！你有中品攻击神器血煞珠，再加上这件中品防御神器，自身的实力至少增加一倍，这中品防御神器归你了。剩下的一件下品防御神器我留给我大哥若绝。红鸾、云生兽，如今我没有多余的神器了，这两件可以增幅灵力的极品仙甲送给你们，等我在弄到神器，一定先给你俩。”景风有些歉意道。

　　“主人，这两件仙甲已经很珍贵了，我们跟着主人时间尚短，主人能如此对我们，我们已经很感激了，再说主人把神器都送给别人，自己都没有留下，主人再这么说，我们都不好意思了！”三头红鸾感激的说道。

　　“呵呵好了，你们拿到各自的神器抓紧时间炼化，我想天之界经我和火凤这一闹，可能会发生变化，焚天和玄通可能没有精力再派人追杀我们，我们趁着这个机会，杀向玄心山，给玄心山一个惨痛的教训。”景风深吸一口气道。

　　“好！”众人异口同声道，说完，都去炼化刚刚得到的神器，仙器去了。

　　第189章 倒霉的幻火宗

　　仙界幻火宗内。

　　此时的幻火宗已经变成了一片人间地狱，仙君一下高手全部被宝成仙帝九人斩杀，幻火宗宗主幻变仙帝、炎挚仙君的师傅，师叔，以及十一名仙帝高手，二十一名仙君高手全部被宝成仙帝捉到幻火宗大殿内。

　　“不知我幻火宗怎么得罪前辈了，前辈为什么带这么多高手前来屠杀我幻火宗弟子。”幻火宗宗主幻变仙帝有气无力的说道。

　　“为什么！！你认识此人吗？”宝缇仙帝把昏迷不醒的石允仙帝扔到幻变仙帝身前，愤怒的说道。

　　“石允仙帝！这！这到底是怎么一回事？”炎挚仙君的师傅，和石允仙帝乃是莫逆之交的幻趋仙帝看到五级仙帝石允被人像扔小鸡一样扔到了地上，震惊的说道。

　　“你问问他就知道是怎么一回事了？”说着，宝缇仙帝一挥手，发出一股青光，射在了昏迷不醒的石允仙帝身上，受到这股青光的刺激，石允仙帝渐渐在昏迷中醒来。

　　石允仙帝一睁眼，看到幻趋仙帝关心的看着自己，想到如今自己危险处境，紧抓着幻趋仙帝肩膀说道：“你徒弟炎挚炎决呢？赶快把他们交出来，不然我们都得死。”

　　“石允兄，到底发生了什么事，这些人又是谁？难道这一切都和炎挚炎决有关？”幻趋仙帝询问道。

　　“幻趋，你这两个徒弟可把我给害惨了，他们不但骗走了我十万极品天晶，还骗走了聚宝宗七件神器、十一件异宝以及无数珍品，这些都是聚宝宗的高手，你要知道炎挚他们的下落，赶紧说出来，说晚了，我们性命都难保了。”石允仙帝苦涩地说道。

　　“这怎么可能，以炎挚炎决的实力，怎么可能在这么多高手面前骗走七件神器、十一件异宝、无数珍品呢？石允兄，你没弄错吧。”幻趋仙帝不敢相信道。

　　“幻趋！我知道你可能不相信，其实到现在我还觉得这都是幻觉，但这确实是真的，你真的不知道炎挚他们上哪去了吗？要是知道，赶快把他们交出来。”石允仙帝紧抓幻趋仙帝的胳膊询问道。

　　“石允兄，我真不知道炎挚去哪了，他就没回来过，真的！我可以发誓。”幻趋仙帝有些心颤的说道。

　　“是吗？如果今天你们交不出炎挚他俩的下落，你们幻火宗从今天开始就在天之界除名了？”宝成仙帝恶狠的威胁道。

　　“这位前辈，我们幻火宗真的没有包庇炎挚他俩的意思，如果前辈不相信，大可在我幻火宗内搜寻，如果真的搜出炎挚炎诀，不用前辈动手，我们自行了断自己。”幻火宗宗主幻变仙帝慌张的说道。

　　“你不用和我说这个，我给你们一个时辰时间考虑，再想不出炎挚他俩可能藏身的地方，你们所有人都得死。”说完，宝成仙帝九人盘膝坐在幻火宗大殿内，不再理会不断哀求的幻火宗宗主。

　　时间一分一秒的过去，心急如焚的幻火宗高手不断回想炎挚仙君可能藏身之处，可是炎挚仙君这百年来一直苦修，根本就没有离开过幻火宗，任众人想破脑子，也想不出炎挚仙君可能的藏身之所。

　　“石允兄，这件事真的是小徒干的吗，他跟了我几百万年，一向循规蹈矩，这我才放心让他代表我幻火宗参加聚宝会，他怎么可能会犯下如此滔天大祸，会不会是有人假冒小徒嫁祸我幻火宗啊！”幻趋仙帝分析道。

　　“哎！就算是假冒的，我们现在当务之急是找到炎挚或假扮炎挚那个人的下落，追回聚宝宗丢失的神器，如若不然，我们都得死。幻趋！你快想想你们幻火宗曾经和谁结过仇。”石允仙帝叹息一声说道。石允仙帝回想起聚宝宗的一幕一幕，也觉得炎挚和炎决是被人假扮的，但石允仙帝知道，聚宝宗宝成仙帝九人是不会相信自己所说的话的，催促幻趋仙帝回想幻火宗和谁结下大怨。

　　“石允仙帝，我幻火宗弟子这万年很少外出，根本没有和那个宗派结仇，再说就算和那个宗派结仇，你觉得天之界有多少人敢冒如此危险前去聚宝宗捣乱，再嫁祸给我幻火宗呢？再说就算是炎挚，你觉得以他六级仙君的实力，他有可能在这么多高手面前逃跑吗？我幻火宗这次可被那个人害惨了。”幻火宗宗主幻变仙帝惆怅的说道。

　　“凭空消失？难道是他？”石允仙帝突然想到在镇魂山景风也突然凭空消失，连一丝气息也没有留下，和在聚宝宗中的情况一模一样，惊呼起来。

　　“石允兄，你想到是谁嫁祸我幻火宗了吗？”听到石允仙帝惊呼声，幻火宗宗主幻变仙帝激动的问道。

　　“这人很可能就是焚天仙帝和玄通仙帝一直追杀的景风。我曾经亲眼看见景风突然凭空消失，不留气息的神通。而且此人和焚天仙帝有仇，我想十有八九就是他。”石允仙帝分析道。

　　“知道是谁假扮的就好了，我们赶快给聚宝宗的前辈说吧。”幻火宗宗主幻变仙帝激动的说道。

　　“宝成前辈，抢夺你们聚宝宗神器、异宝，嫁祸给我、幻火宗的恶徒我们已经知道是谁了，他就是和焚天仙帝、玄通仙帝处处作对的景风，请您一定要相信我。”石允仙帝诚恳的说道。

　　“哼！你说炎挚是被人假扮的，你觉得我会相信你所说的话吗？废话少说，离一个时辰还有不到五分钟的时间，你们再不说出炎挚的下落，就别怪我心狠手辣，拿你们开刀了。”宝成仙帝冷哼一声，根本不相信石允仙帝所说。因为宝成仙帝自信聚宝宗有超级高手坐镇，天之界没有一个人可以逃得过那位前辈的神识，所以才不信石允仙帝所说。

　　“宝成前辈，请您一定要相信我所说的话，我真的没有骗您，我可以对天发誓。”石允仙帝看到宝成仙帝根本不相信自己说有，大声辩解道。

　　“你的话太多了！”看到石允仙帝大吵大闹，宝成仙帝眉头一皱，散发出强大的灵魂之力，运用空间法则，定住了身受重伤，大声辩解的石允仙帝。

　　看到聚宝宗高手根本不相信石允仙帝所说，眼看时间就要到了，幻火宗众人都慌了起来，不断的向宝成仙帝哀求求饶。

　　“怎么样，想好了吗？”宝成仙帝冰冷的问道。

　　“宝成前辈，晚辈真不知道那个假扮成炎挚之人的下落，请前辈饶了我们吧。”幻火宗宗主幻变仙帝哀求道。

　　“是吗？饶了你们？那我聚宝宗尊严何在？既然你们不说，那都去死吧！”宝成仙帝眼中冷光一闪，手戴中品神器手套，一拳拳把不断哀求的幻火宗众人全部轰杀。

　　被宝成仙帝强大灵魂之力定住的石允仙帝看到幻火宗所有弟子全部身死，而宝成仙帝正一步步向自己走来，顿时慌了起来，燃烧了体内的仙婴，和体内的下品神器神锥合体，破开了宝成仙帝所施加的空间压力，想要逃离幻火宗。

　　“石允！哪里跑！”看到石允仙帝燃烧了体内的仙婴，和神器合体，破开了自己施加的空间压力，急速的逃跑。宝成仙帝大吼一声，九道身影化作九道电光，飞速的追赶石允仙帝而去。

　　由于石允仙帝燃烧了仙婴，又和体内的下品神器神锥合体，宝成仙帝九人的速度一时还奈何不了石允仙帝，但随着时间一点点流过，石允仙帝本身又身受重伤，渐渐被身后的宝成仙帝九人追上。

　　“宝成，我乃焚天仙帝座下仙帝，你要杀了我，焚天仙帝一定不会饶了你们的。”石允仙帝看到逃路已封、生路已绝，大声吼道。

　　“是吗？你和炎挚狼狈为奸，大闹我聚宝会，抢我神器异宝，难道焚天仙帝会保你！如果不杀你，我聚宝宗颜面何存，去死吧！”宝成仙帝大喝一声，挥出长长的黑色拳芒，带动着微微震动的空间，轰向了虚弱的石允仙帝。

　　看到灭绝一切的黑色拳芒轰来，石允仙帝紧咬牙关，手持神锥劈出一道青光，迎了上去，想要减缓黑色拳芒的威力。

　　“轰”的一声，石允仙帝劈出的青光被宝成仙帝的拳芒轰碎，强大的力量重重的印在了石允仙帝的胸口，硬生生把石允仙帝的胸口轰了进去。

　　“唰唰”两道灰光凭空出现，硬生生的削断了石允仙帝两条手臂，两道血柱“嘶”的一声喷了出来，疼得石允仙帝“嗷嗷”大叫。

　　“石允，受死吧！”宝成仙帝大喝一声，一条黑龙被宝成仙帝一拳击出，呼啸着飞向了石允仙帝。

　　眼看石允仙帝就要被黑龙所吞噬，突然一个红色龙纹钟罩住了身受重伤，双臂齐失的石允仙帝，挡下了宝成仙帝必杀一击。

　　“火龙钟！”宝成仙帝看到罩住石允仙帝的红色龙纹钟，惊呼道。

　　“不错，正是老夫的火龙钟。宝成仙帝，能否看在老夫的面子上，饶了他的性命。”一个身穿红色长袍，菱角分明，面色刚毅，散发出一股王者气势的中年男子说道。

　　“原来是焚天仙帝驾到！饶他了没问题，但他必须说出抢夺我聚宝宗神器的炎挚下落，只要追回丢失的神器异宝，我就放了他。”宝成仙帝并不买焚天仙帝的帐说道。

　　“宝成仙帝，原来你一向行云野鹤、不问世事，没想到你会加入到聚宝宗，我想是那人让你加入的吧，不过我奉劝你一句话，不要以为有那人撑腰，你就不把老夫放在眼里，就算那人在这，老夫想带走石允，没有人可以拦得住，如果不信，你可以试试。”焚天仙帝不屑的说道。

　　“好！那老夫就试试仙界一方霸主焚天仙帝到底是不是浪得虚名。”说着，宝成仙帝运起全身的仙灵力，戴着中品神器手套，一拳轰向了焚天仙帝。

　　“嗡！嗡嗡！！”焚天仙帝一招手，火龙钟发出一声声嗡鸣声，挡住了宝成仙帝石破天惊的一拳。

　　“噗”受到火龙钟的反噬，宝成仙帝喷出一口鲜血，退回到原位，怒视了一眼似笑非笑的焚天仙帝道：“我们走！”说完，宝成仙帝九人化作九道白烟离开了。

　　第190章 灭亡玄心山（上）

　　此时利用在浊苑仙君手中交易来的星空球，赶往玄心山在仙界仅存的三大分支的景风，并不知道幻火宗已经被宝成仙帝九人灭了，石允仙帝身受重伤，双臂齐失被焚天仙帝及时救走。

　　“主人，这星空球真是好东西，只要灵魂境界够高，天之界所有地方都能显示出来，以后我们想要骚扰焚天和玄通的势力范围就简单的多了。”金翅大鹏赞赏道。

　　“是啊！没想到一个聚宝会会让我们有如此收获，而且还使得天之界再次混乱了起来，我想玄通和焚天再没有那么多精力来追杀我们，是我们报复的时候了。不过火凤说聚宝宗有个超级高手坐镇，而且很可能是神之界的高手，我们以后一定要注意聚宝宗的动向，尽可能不要和他们发生冲突。”景风心有余悸的说道。

　　“神之界高手，主人！在虚独境中怎么没有听你说起，天之界怎么会有神之界的高手？难道神之界就没有察觉吗？如果真是神之界高手，那我们可要小心了，以我们如今的实力，根本不可能和神之界高手相抗衡。”金翅大鹏震惊的说道。

　　“神之界高手！神之界高手出现在天之界会不会和自己有关呢？”景风心中隐约感觉到此事应该和自己有些联系。

　　正想着，突然，景风感到心脉中的七色魄抖动了起来，身上黑光四射，一股狂暴的力量在景风体内迸射而出，形成了一股巨大的龙卷风，包裹住了景风，疯狂的吸收在宇宙中的能量。当龙卷风消失后，景风神采奕奕的出现在了空中。

　　“主人，你境界提升了？达到了四级仙帝了！恭喜你了主人。”金翅大鹏看到眼前的异象，感受到景风散发出的浑然一体的气息，这分明就是四级仙帝的特征，欣喜的说道。

　　“是啊，我终于再次突破了！这混沌诀果然不凡，竟然可以自行运转，提升境界。”景风经过百年来一次次血战，终于突破了三级仙帝达到了四级仙帝的境界，体内的黑色水灵数量也增加了一倍，景风自信如果自己动用木魂，就是六级仙帝，自己也有一拼的能力。

　　因为提升了境界，刚刚还沉重的心情，一扫而光，景风坚定的想到，只要给自己时间，区区神人，自己一定有实力抗衡。

　　由于焚天和玄通已经撤回派出追杀景风的高手，全力预防聚宝宗可能发起的袭击，景风又有星空球这等异宝，景风和金翅大鹏只用了三天左右的时间，就来到了玄心山在仙界的分支玄心谷。

　　“玄心山！我说过会让你们付出惨痛的代价，现在，你们接受我的洗礼吧。”景风心中默念道，心意一动，把五爪、火凤等人在虚独境中招了出来，并在玄心谷的上空布下了一个困阵，防止玄心山弟子逃跑。

　　“杀！”景风手持降龙木，脚踏灵隐飘带头破开了玄心谷外的护谷大阵，杀向了毫无准备的玄心谷。

　　“大胆！你是谁，你可知我们玄心谷……”玄心谷内一名六级玄仙看到杀气腾腾飞来的景风九人，刚想大声呵斥，就被降龙木长长的棍芒砸成了肉饼，仙婴也瞬间被击散。

　　“有人……”玄心谷一名四级金仙看到自己的师兄被眼前白衣男子一棍杀死，心中一惊，就想大声呼救，可刚喊了两个字，“咻”的一声，一道金光贯穿了他的身体，瞬间分解了四级金仙。

　　但巨大的灵力波动还是引出玄心谷的谷主以及玄心谷九名仙帝，十七名仙君高手。景风十一人飞着飞着，突然一道道光墙钻地而出，困住了景风九人。玄心谷谷主带领众高手突然现身，说道：“大胆狂徒，竟敢来我玄心谷捣乱，今天不给你们一点教训，我玄心谷颜面何存。”

　　“哈哈！颜面！你们玄心谷过了今日就在天之界除名了，还要颜面何用。”景风轻蔑的大笑道。

　　“你！！众人听令，给我生擒此人，我要折磨死他。”玄心谷谷主咬牙切齿道。

　　“生擒我！！等下辈子吧！‘六肖神雷’”一道道黑色的狂雷狠狠地劈到了困住景风几人的光墙上，由于景风已经达到了四级仙帝的境界，自身的实力猛增，黑色狂雷的力量达到了一个新的高度，随着轰击声越来越响，“嘭”的一声，四周的光墙被景风的六肖神雷破开了。

　　“不好！”看到景风轻松破开光墙，以及四射的条条黑色电蛇，玄心谷的高手心中一惊，就想逃跑，可是金翅大鹏等人不给他们机会，祭出神器，无情的杀向了玄心谷的高手，一场没有任何悬念的厮杀开始了。

　　随着一声声惨叫，景风十一人只用了不到一个时辰的时间，就把玄心谷中所有弟子高手斩杀，看到玄心谷已灭，火凤放出一股黑色神火，点燃了整座玄心谷，和景风一起通过玄心谷内的传送阵，来到了玄心山在仙界的第二个分支。

　　当景风十一人突然出现在玄心山第二个分支御心山的传送阵时，吓了御心山镇守传送阵的长老一跳，没等这名长老呵斥询问景风十一人的身份，就被电翼豹发出的血电所吞噬。

　　由于景风等人凭空而出，杀了御心山一个措手不及，很轻松的灭了玄心山在天之界的第二个分支，没有一名弟子逃出御心山。

　　玄心山分支被灭的消息也惊动了玄通和焚天，当玄通和焚天派高手赶往玄心山第三个分支时，玄心山在仙界的第三个分支早以被景风等人所灭，而景风等人早已不知所踪。

　　“这！这到底是谁干的？”玄通仙帝座下，六级仙帝射阳愤怒的大喝道。

　　“射阳兄，我来的时候，焚天陛下曾经给我说过，玄心山分支被灭很可能和景风有关。”雷鸿仙帝说道。

　　“景风！怎么又是那个景风，他怎么一直阴魂不散的，不好！玄心山分支全部被灭，那玄心山就危险了。我们赶快火速赶往玄心山，只要让我碰见他，我定斩杀他于剑下。”射阳仙帝咬牙切齿道。

　　“射阳仙帝，这景风不可小视，焚天陛下说聚宝会抢夺神器之事很可能也是景风他们一伙人干的，如果真是他们，他们就有充足的神器使用，对我们将会是一个威胁。”雷鸿仙帝说道。

　　“什么，那件事是他们干的？不是焚天陛下派人做的吗？”射阳仙帝说道。

　　“焚天陛下也是被人冤枉的。如今聚宝宗处处和焚天陛下作对，焚天陛下为这震怒了好几次。”雷鸿仙帝有些无奈的说道。

　　“那景风就这么难捉到吗？以焚天仙帝在天之界的地位，区区一个刚刚飞升天之界几千年的小子，还不手到擒来。”射日仙帝说道。

　　“哎！射日仙帝你不知道，这景风有凭空消失的神通，每每到了关键时候就消失不见，陛下为这也很头疼。”雷鸿仙帝叹息一声道。

　　正说着，雷鸿仙帝突然眉头一皱，说道：“射日兄，我火神宗正被聚宝宗的高手袭击，陛下让我火速赶往火神宗救援，我就不陪射日兄去玄心山了，我们就此告别。”说完。雷鸿仙帝带着手下高手急匆匆的通过星际传送阵，向焚天仙帝势力范围内的火神宗赶去。

　　仙界玄心山。

　　受到玄通仙帝传音，玄心山早已防备起来，玄心山的护山大阵也已经提升到了最强防御形态。

　　“看来玄心山早有准备，主人！我们是强攻还是破阵之后再攻。”感受到眼前飘忽不定，时隐时现的玄心山护山大阵，金翅大鹏知道玄心山已经把护山大阵提升到最强防御形态，询问身旁的景风道。

　　“强攻！我要让玄心山所有弟子感到胆颤！”景风坚定的说道。

　　“火凤，红鸾，我们三个一起上，用火焰烧化玄心山的护山大阵。金翅，五爪，你们看好了，如果有玄心山弟子出现在阵外，格杀勿论！等大阵一破，我们以最快速度灭了玄心山，我想玄通应该派高手前来救援了。”景风命令道。

　　说完，景风、火凤、红鸾控制体内黑色神火，翻滚着笼罩住了整片玄心山的护山大阵，整个护山大阵的表面变成了一片黑色火海，沸腾的高温不断的通过护山大阵传进了玄心山中。

　　随着景风三人释放的黑色神火越来越强，玄心山所有的植被全部被烤化了，玄心上人看到眼前的一幕，焦虑的问道：“云中，你通知玄通陛下了吗，怎么玄通陛下还没有派人前来，我们的护山大阵还能坚持多久。”

　　“我已经通知了玄通陛下，我想玄通陛下很快就会派高手前来营救我们。我想我们的护山大阵应该可以支撑到玄通陛下派来的救兵。”五级仙帝云中仙帝分析道。

　　可就在云中仙帝说完，景风突然吸收了天炎珠的力量，释放出灭绝一切的虚幻极火，顿时玄心山的护山大阵被烧得“嗡嗡”直响。

　　“怎么回事，怎么会出现如此巨大的压力！那是什么火焰，怎么有如此威力！”玄心上人惊呼道。

　　“嗤”的一声巨响，玄心山的护山大阵被景风三人联手释放的火焰烧开了一道巨口，无边无尽的夹杂着虚幻极火的黑色神火钻进玄心山中，点燃了整座玄心山，整个玄心山变成了一片烈火地狱，不时有玄心山的弟子被无边无尽的火焰烧成灰烬。

　　“我们出去！我们一定要阻止这个疯子，要是晚了玄心山就保不住了。”玄心上人看到玄心山护山大阵已破，再龟缩不出，玄心山迟早被景风释放的虚幻极火烧成灰烬，大呼道。此时玄心上人才真正后悔不该招惹景风，是自己一步步把玄心山逼上了一条绝路，如果再给玄心上人一次选择的机会，玄心上人绝不会这么做。

　　第191章 灭亡玄心山（下）

　　“玄心上人，你终于出来了，我还以为你躲在玄心山不敢出来了呢？”强行破开玄心山的护山大阵，刚想杀进玄心山的景风等人看到玄心上人带领玄心山高手出现在玄心山护山大阵外，眼中露出一丝冷光，嘲讽道。

　　“景风，你是否可以收手了，你如今灭我玄心山所有分支，杀害我玄心山不少高手，是否可以住手了，难道你真要赶尽杀绝，才肯甘心！”玄心上人大喝道。

　　“灭你玄心山分支！杀你玄心山高手！这一切的一切都是你们玄心山自找的，怨不得别人。当初你派高手追杀我，灭我师门天道宗的时候，残杀我天道宗弟子，想过留有余地吗？今天你们玄心山所有人都要死！”景风冰冷的说道。

　　“景风，我承认原来发生的一切都是我的错，请你听我解释。”玄心上人大声说道。

　　“哼！玄心，你打的什么盘算以我不知道吗？你是想拖延时间等玄通派人来营救你，你以为你躲得了一时，躲得了一世吗？你觉悟吧！”景风冷哼一声，手持降龙木，划出一道百米长的青紫色棍芒，狠狠地抽向了玄心上人。

　　看到计划已经败露，景风劈出的惊天棍芒远远抽来，玄心上人知道今天很难善终，大喝一声道，手持一把发着暗金色色光芒的长剑，凌空迎向了景风劈来的青紫棍芒。

　　“轰！轰轰！！”玄心上人挥舞着手中的暗金长剑，一道道暗金强光汇集成一股气墙，硬硬抵挡住降龙木青紫色的棍芒。

　　“中品神器！”看到玄心上人手中的暗金长剑轻松的接下降龙木的棍芒，景风心中一惊，惊呼道。

　　“你手中的青紫木枝也是中品神器！这怎么可能！”玄心上人本想一剑劈断景风手中的青紫木枝，但暗金长剑划出的剑芒劈在降龙木的枝条上，并没有撼动降龙木的紫青枝条，这让玄心上人也感到了震惊。

　　“主人，玄心上人交给我了，让我来斩落他。”金翅大鹏害怕景风出现意外，闪到景风的身边，手举金枪指向玄心上人，说道。

　　“不用金翅，你去帮五爪、火凤他们，尽快杀光玄心山的高手，玄心上人交给我了，这是我和他之间的事，我要亲手杀了他为死去的天道宗前辈报仇。”景风拉过金翅大鹏，怒视着玄心上人道。

　　“景风，老夫原来一直看不起你，不过你竟有胆和老夫一对一对抗，你今天就是死也应该感到骄傲了。”玄心上人挑拨道，想要激起景风心中的怒火，让自己有机可乘！

　　“那我们就看看今天鹿死谁手！”景风听到玄心上人的嘲讽，不屑的一笑，手持降龙木，脚踏灵隐飘，“咻”的一声飞到了玄心上人的身前，举棍就抽向了玄心上人的前胸。

　　玄心上人一弹手中的中品神器暗金剑，交织成一片剑网，挡住了降龙木，并瞬间刺出千剑，刺向了景风。

　　“嘣嘣嘣！”一阵阵武器撞击声在空中响起，一团团暴烈的灵光在空中闪烁，景风脚踏灵隐飘，化作一道道残影，利用速度接下了玄心上人刺来的千道剑芒，并不时向玄心上人反击几棍。

　　此时景风发现拥有中品神器的玄心上人确实很难对付，但景风身穿中品神器逆天烈焰甲，玄心上人一时也奈何不了景风，双方一直焦灼着。

　　但拥有神器的金翅大鹏、五爪他们此时却很轻松，仗着神器之威，以及神兽之躯，杀的玄心山高手节节败退，几千人的玄心山被金翅大鹏十人杀得仅剩百余名高手苦苦支撑。

　　和景风厮杀到白热化的玄心上人看到自己苦心经营发展起来的玄心山已经毁在金翅大鹏几人手中，自己的门人也所剩无几，玄心上人感到了一阵心痛，头发瞬间变白，双眼血红的怒视着景风，大喝道：“景风，我玄心山毁了，你就留下为我死去的弟子陪葬吧。”

　　顿时，玄心上人手中的暗金剑发出了一阵阵嗡鸣声，一股暗金剑气冲天而起，数万把灵剑万剑齐发，“嗖嗖嗖！！”的射向了景风，想要把景风刺穿。

　　此时景风也不示弱，猛地向后一跃，把玄沌之力提升至顶峰，吸收了天炎珠的力量，劈出了‘六宵神火’。一片虚幻的烈焰火海呼啸的迎向了数万把灵剑。

　　“噼噼噼！”增幅了八倍力量的六宵神火化成一片浪涛，卷起了数万把灵剑，想要把数万把灵剑融化掉，但灵剑数量太多，又是中品神器所化，还是有数百把灵剑穿过火海浪涛，刺向了景风的全身。

　　“扑扑扑”一把把灵剑刺到了景风身体表面的逆天烈焰甲上，虽然景风有逆天烈焰甲保护，还是被数百把灵剑蕴含的力量刺伤，体内的玄沌之力混乱了起来，一口浓血夺口而出，连带七色魄都受到了一丝震动。

　　此时玄心上人也不好受，身上的极品仙器战衣被六宵神火烧得黯淡无光，受到很大重创，玄心上人一脸不可思议的看着景风身体表面的逆天烈焰甲道：“这不可能，你这火红战甲怎么可能抵挡住我的万剑齐发！你怎么会有如此实力！难道又是中品神器！”“哼！玄心，你觉悟吧！虽然你有中品神剑，但我也有中品神器战甲护身，以你神剑之威，虽然可以伤我，但要想取我性命根本不可能。”景风擦干嘴角的血迹，冷哼一声道。

　　“难道上天真要灭我玄心山，我不服，我不甘心！”玄心上人白发张扬的怒吼道，一股冲天血气钻出了玄心上人的体外。

　　“不好主人，玄心他已经燃烧了体内的仙婴，你快退！”金翅大鹏一枪挑翻了一名四级仙帝，化作一道金光挡在了景风的身前，帮景风化解了玄心上人劈来的血色剑芒。

　　“谢谢你金翅，我没事！把他交给我，这是我们之间的事。”景风再次飞到金翅大鹏身前，坚定的说道。

　　“可是主人……”金翅大鹏还想劝阻，玄心上人化作一道血光，举剑就向景风刺来，景风大喝一声道：“金翅，你不要出手！”说完，景风身型一分为八，迎向了玄心上人所化的血光。

　　“砰砰砰！！”八道青紫色棍芒狠狠的抽到了玄心上人身体表面的血光上，但如此强力一击并没有撼动玄心上人，玄心上人怒吼一声，一道血剑凭空突起，狠狠地刺进了逆天烈焰甲，景风仰天喷出一口鲜血，倒退百米才稳住身形。

　　“主人！”已经杀光玄心山所有高手的五爪、火凤等人看到景风被玄心上人所伤，全都围了过来，想要联手杀死燃烧了仙婴，达到了六级仙帝实力的玄心上人。

　　“都给我住手，谁都不许插手！”景风擦干嘴角的鲜血，平息了一下伤势，大喝道。

　　“可是主人你……”牛头瞪着通红的大眼，不放心道。这时景风打断牛头的话道：“如果你们还认我这个主人，就给我退到一边，听到没有。”

　　看到景风坚定的神情，金翅大鹏、五爪等人都退了下去，怒视着血气冲天的玄心上人。

　　“景风，你有种！既然你找死，那就去陪我死去的玄心山弟子吧。”疯狂的玄心上人怒吼一声，一股血腥的气息骤然形成，身体周围的血气再次浓厚起来，玄心上人知道自己已经支撑不了多久，准备使用最后一击杀死景风。

　　景风也早已看出玄心上人的所图，知道胜败在此一举，终于把战刀木魂取了出来，一股浓厚的木气包裹住景风，准备做最后的厮杀。

　　“景风，去死吧！”玄心上人身体表面突然破裂开来，一道道血柱在体内喷出，一股血气蔓延的血色龙卷风席卷天地般卷向了景风，想要把景风绞死在其中。

　　‘六宵神火’景风再次吸收了天炎珠的力量，把力量凝聚，灌输进木魂中，一把虚幻的烈焰巨刀惊天而起，狠狠地劈向了血色龙卷风。

　　“轰”的一声，整个空间裂开了一道道细纹，空间的正中央出现了一道巨大的刀痕，景风一刀劈开了玄心上人全身精血所化的血色龙卷风，并把玄心上人在空中劈到了地面，把地面砸开了一个十米深的巨坑。

　　“主人，你没事吧！”金翅大鹏、五爪等人看到景风终于重创玄心上人，立即飞到景风身边关心的问道。

　　“我没事！”景风强忍住即将夺口而出的浓血说道，并把木魂收了起来。

　　“主人，我去把他带上来！”说着，电翼豹化作一道光电，把全身焦黑，奄奄一息的玄心上人在巨坑中提了上来。

　　“噗！你！你这是什么刀，怎么会有如此威力！”玄心上人喷出一口浓血，虚弱的问道。

　　“战刀木魂，已经超越神器的战刀，玄心，你能死在此刀之下，你应该感到骄傲了。”景风喘嘘的说道。

　　“超越神器！我好恨，好恨！”说完，玄心上人就这样不甘的死去。

　　“主人，有高手正往这边赶来！”金翅大鹏感到万里之外正有一个急速的身影飞奔而来，连忙出声提醒道。

　　“我们离开此地吧！”景风心中一惊，把众人收到了虚独境中，控制虚独境离开了此地。

　　就在景风等人进到虚独境的一刹那，一个身穿青衣的男子出现在玄心山的上空，青衣男子看到毁于一旦的玄心山并没有理会，而是喃喃自语道：“这不可能，我明明感到了冥族圣器的气息，怎么会不见了。”

　　如果此时火凤在，火凤就会感知到此人就是聚宝宗存在的那个超级高手。

　　就在青衣男子疑惑时，玄通座下十一名仙帝高手也赶到了玄心山，射日仙帝看到玄心山已灭，而玄心山上空只有一名眉头紧皱的青衣男子，射日仙帝把怒火全都撒到青衣男子的身上。

　　“你是什么人，是不是你灭的玄心山！说！”射日仙帝大吼道。但不论射日仙帝怎样怒吼，青衣男子好似没有听见，根本不理睬。

　　“我看你这是找死！”看到青衣男子根本不理睬自己，射日仙帝怒愤了，就想出手要了青衣男子性命。

　　就在射日仙帝想要出手之际，突然感到了一股恐怖的空间压力不断挤压着自己，连带十名仙帝高手都动弹不得，青衣男子冷漠的看了一眼动弹不得、目瞪口呆的十一名仙帝高手，“咻”的一声，消失在了玄心山的上空。

　　第192章 龙族（上）

　　玄心山被灭，让整个天之界都为之震动，玄心山上空出现的神秘高手更让天之界的高手感到震惊，一时间各种流言飞语频频传出，整个天之界的高手都感到了危机的存在。

　　“射日，你说那名高手根本没出手就把你们十一人束缚了，这是真的吗？”玄通一脸震惊的问道。

　　“回禀玄通陛下！当时我看他漂浮在被灭宗的玄心山上空，以为他就是凶手，就想上前把他擒住，刚想动手，我突然感到一股强大的空间压力不断挤压自己，就连鸿之他们都动弹不得，那名高手满脸不屑的看了我们一眼，就消失在了玄心山的上空。”射日仙帝心有余悸的说道。

　　“只用灵魂之力控制空间就把你们十一名仙帝高手缚束住了，这是何等高手，天之界怎么会存在这种高手呢，不行，我要去找一趟西宇星，找焚天仙帝问问，也许他知道这名高手的来历。”玄通震惊的说道。

　　而此时天之界的龙族之内，龙皇被没有因天之界出现神秘高手，以及玄心山被灭而感到关注，引起龙王关注的是有人传说消灭玄心山的高手中出现了五爪开明兽的身影。

　　“雪飞，你听到的这个消息准确吗？”龙皇傲风激动的询问道。

　　“这是我一名手下打听到的，他说有人亲眼看见五爪开明兽的本体出现，五爪开明兽如今正和一个名叫景风的人在一起，至于是不是陛下您的儿子，就不得知了。”白龙族的族长，雪翼白龙雪飞说道。

　　“不管是不是，这次都一定给我打听清楚，如果真的是五爪开明兽，不惜一切代价给我带回来，因为五爪开明兽整个天之界就一只，那就是我的儿子，如果谁敢阻拦，杀无赦！！”龙皇爆发出一股君临天下的霸气，命令道。

　　“可是龙皇，如果让洪翼族长知道了，我们龙族可以会爆发一场前所未有的危机，龙皇，你可要想好了。”雪飞提醒道。

　　“雪飞，我不会再让儿子离开我了，当年我是逼不得已才把刚刚出生的五爪以及他母亲送走，可谁想洪翼竟敢私下杀手杀了铭珺，要不是突来一场宇宙风暴刮跑了五爪，今天到底会发生何种局面，我想你我心里都清楚，洪翼，我忍了他很久了。”想到当年所发生的事情，龙皇感到了深深的伤痛和自责。

　　“为了龙族的安危，我已经苦苦忍了几千万年，当年听说五爪被魔界天刹魔帝所杀，要不是龙族几位长老一再施加压力，我早就为五爪报仇了。如今终于有了五爪的消息，他没有死，我决定不再忍受了，如果洪翼胆敢伤害五爪，或者谁在强加阻拦，我一定不会让他好过。”龙皇一脸坚毅的说道。

　　“哎！好吧，龙皇，这件事还是我去办吧，如果真的是少主，我一定会把他带回来。”想到龙族即将面临的危机，雪飞叹息一声道。

　　“辛苦你了雪飞！”龙皇感激的说道。

　　与此同时，双翅金龙洪翼也听到五爪开明兽出现的消息，正在盘算着什么。“金韵，你听到的可是真的，五爪开明兽真的又出现了？”洪翼兴奋的说道。

　　“是雪飞的人打听到的，至于事情是否属实，还不好说。”金韵说道。

　　“不管是不是真的，傲风那个老家伙一定会派人寻找五爪开明兽，我们只要悄悄跟上傲风派出的龙族高手，在他们之前擒下五爪开明兽，我就有办法逼傲风那老家伙退位。”洪翼阴狠的说道。

　　“可是族长，我听说五爪开明兽身边有高手存在，而且仙界玄心山被灭很可能也只这帮人所为，想要生擒五爪开明兽并不容易。”金韵提醒道。

　　“金韵，这有什么好担心的，我龙族内高手如云，而且龙族飞升前辈留下的神器众多，我就不信还擒不下一个五爪开明兽。至于他身边的高手，如果他们强加阻拦，杀无赦！”洪翼残忍的命令道。

　　“为了保险期间，属下愿意亲自前往。”金韵请命道。

　　“好！金韵，由你去我就放心了，你带上十名我金龙族高手，悄悄跟上雪飞派出去的高手，有什么情况，及时向我禀报，知道吗？”洪翼命令道。

　　“是宗主，属下告退了。”说完，金韵退出了金龙殿。

　　“哼！傲风，你的好日子到头了，当年你运气好，我没有控制住你和开明兽所生的小畜生，这次我一定不会放过机会的。”洪翼冷哼一声，心中默念道。

　　仙界须臾星上。

　　玄心山被灭已经过去一年多的时间，景风被玄心上人重创的伤势也已经恢复如初，此时景风正和在虚独境中修炼醒来，达到五级魔帝的若绝、金翅大鹏、五爪、火凤等人在须臾星的城镇中喝酒聊天。

　　“景风啊！没想到我修炼的这段时间，你不但达到了四级仙帝的境界，还收服了妖域谷，灭了玄心山，抢了聚宝宗，真不简单啊！”若绝喝了一口景风虚独境储藏的清泉酒说道。

　　“大哥，其实我本不想闹出如此大的动静，只怪焚天、玄通欺人太甚，玄心山又一再相逼。我灭了玄心山就是要告诉焚天和玄通他们，惹怒我的下场是什么。不过大哥，我们前去聚宝宗发现了一件大事，聚宝宗内有超级高手存在，而这名高手很可能是神之界的高手。”景风说道。

　　“神之界高手！这怎么可能！天之界怎么会有神之界高手存在！”若绝震惊的说道。

　　“神之界高手有什么好怕的，聚宝宗存在的那名高手最多是个神人，要是让我恢复到最强实力，我一把火就能烧死他。”火凤不屑的说道。

　　“好了火凤，如今我们实力不够，还不能和他们发生冲突，好在经我们一闹，聚宝宗的精力都放在了焚天的势力范围内，只要我们不再去招惹他们，他们是不会找到我们的。”景风说道。

　　“如今玄心山已灭，那景风，我们下一步该怎么办？”五爪在一旁询问道。

　　“眼下我们还有三件大事要做。一是等待地魂谷出现，寻找三魂草救活灵儿。二是寻找弑仙洞，帮冥界找到绿芒珠。三是打听我父王的下落，暗自发展我们的势力。”景风说道。

　　“不过天之界这么大，这三件事我还一点头绪都没有，也不知道该从何处下手。”景风有些无奈的说道。

　　“景风，你不要着急，我现在就赶回极光城，向我父王禀报仙界所发生的事，让他小心，并让父王派出高手帮你打探这三件事。”若绝说道。

　　“谢谢你大哥！对了大哥，这是一件下品神器战衣，送给你！”景风把早已准备好的下品神器战衣递给了若绝。

　　“景风，这神器战衣太珍贵了，我不能收！”若绝推脱道。

　　“大哥，你就收下吧！我们之间还分什么彼此啊！”景风一脸笑意的说道。

　　“那好！景风，我就不客气了。”若绝接过景风递来的下品神器战衣说道。

　　众人开怀畅饮了一番后，景风打开布下的禁制，和众人一起离开了须臾星上的酒楼。与此同时，龙族的眼线却发现了景风的踪迹，悄悄向雪飞禀报。

　　“景风！不跟我会魔界了？”若绝问道。

　　“大哥，我们就不跟你回去了，你多保重！”景风说道。

　　“那好，我也不强求你们，这是传讯珠，等我一有消息，我就通知你们。”若绝递给景风传讯珠道。

　　“谢谢大哥，你也多保重！”景风感激的说道。说完，若绝通过须臾星上的星际传送阵，向魔界传去。

　　“主人，我们现在去哪？”金翅大鹏问道。

　　“我们去一趟北方仙帝尘烟的星尘宫，看看北方仙帝陛下有什么新的指示吗？或许他已经打听到我父王的下落。”景风想了想说道。

　　“好！”众人点头道。就在景风金翅大鹏等人收到虚独境，仅剩五爪时，十一道身影突然出现，团团围住了景风和五爪。

　　“你们是谁，想干什么！”五爪突然感到这些人的气息很熟悉，眉头紧皱道。

　　“想干什么，你这个龙族的孽种，实相的乖乖束手就擒，不然休怪我辣手无情。”金韵身穿一身金衣，漂浮在空中威胁道。

　　“你们到底是什么人！”听到这名金衣男子辱骂五爪，景风愤怒了，释放出强大的灵魂之力，怒视着金韵道。

　　“景风，他们应该是龙族的，我不想见他们，我们走吧！”五爪终于在金韵等人散发的气息中感应出这些人乃是龙族之人。

　　“想走！那要问问我手中神器愿不愿意！”金韵六人突然祭出龙族内的中品神器，攻向了想要离开的景风、五爪，想要杀死景风，擒下五爪。

　　“嘭”景风手持降龙木，挡下了金韵的一击，拉着五爪跃到了空中，心意一动，把金翅大鹏等人在虚独境中放了出来。

　　“你是金韵，金龙族副族长。”血瞳猿王在虚独境中出来后，看到手持中品神器的金韵，眉头一掀说道。

　　“血瞳猿王，金翅暗虎，你们不是在妖域谷中，怎么会在这？”本想再次发起攻击的金韵看到血瞳猿王和金翅暗虎出现在景风身边，停止了攻击，一脸震惊的问道。

　　“猿王，你认识他们吗？”听到血瞳猿王叫出金衣男子名字，景风问道。

　　“他们都是金龙族的族人，主人，你和龙族结下仇怨了吗？”血瞳猿王说道。

　　“龙族的！你们为什么要抓五爪，难道你们不知道五爪身上也流淌着你们龙族的血液吗？”景风皱着眉头，大声说道。

　　“哼！这是我龙族的内事，不用你管，看在妖域谷的面子上，你们还是把他交给我们，速速离去，否则别怪我对你们不客气。”金韵冷哼一声道。

　　“哈哈！金韵，何时底气这么足了，虽然你实力很强，又有神器在身，但我根本不怕你，如果不服气，你大可上来一试。”血瞳猿王大笑一声，不屑的说道。

　　“好好！那你们是不准备把五爪交给我了！那你们都去死吧！”金韵猛地变成了千米长的金龙本体，单爪抓住中品神器神刃，杀向了景风。

　　本想和金韵本体厮杀的五爪、金翅大鹏、血瞳猿王等人，突然被景风收到了虚独境中，“咻”的一声，景风避开金韵一击，消失在了须臾星，只留下目瞪口呆，放出灵魂之力寻找景风、五爪影子的金韵十一人。

　　在找寻了一个半个多时辰后，金韵没有发现景风和五爪的气息，却感到了白龙族族人的气息，心中一惊，带着十名金龙族高手离开了须臾星。

　　“雪飞族长，我明明看到景风出现在须臾星，怎么会不见了呢？”白龙族族人不解的问道。

　　“不对，这里有龙族高手出现的气息，而且这里发生过激烈的争斗，我想金龙族高手可能先行我们一步找到了少主，你们几个在须臾星周围几个星球上继续搜索少主的踪迹，我先回龙族向龙皇禀报。”说完，雪飞化作一道白光，消失在了须臾星。

　　第193章 龙族（下）

　　“景风，你为什么要阻止我，不让我教训龙族那个张狂的家伙。”五爪在虚独境中不满的大吼道。

　　“五爪，你身上毕竟流淌着龙族的血液，要是和龙族起了争端就不好了，你就忍忍吧。”景风劝解道。

　　“哼！龙族，我根本没把自己当龙族的族人，当我小的时候他们就抛弃了我，现在一见面，他们竟想用武力擒我回去，等我再见龙族的族人，我一定要好好教训一下他们。”五爪冷哼一声，不满的大吼道。

　　“不过他们这次出动这么多高手前来擒你，目的何在呢？”景风不解道。

　　“主人，我觉得金龙族高手前来应该没安什么好心！”金翅大鹏道。

　　“猿王，暗虎，你们对龙族了解多少，能给我说说吗？”景风询问道。

　　“龙族按实力来说，远远超过我妖域谷，因为龙族内不但高手如云，而且龙族的飞升先辈留下不少神器。龙族的龙皇乃是龙族内唯一一只五爪金龙，龙族有四大家族分别为金龙族，白龙族，黑龙族和红龙族，刚刚袭击我们的就是龙族最大的家族金龙族。不过龙族很少过问天之界的事情，这次龙族出动这么多高手，我想一定有事情发生。”血瞳猿王说道。

　　“五爪金龙！”景风听到龙族的龙皇乃是一只五爪金龙，景风隐约感觉到这龙族的龙皇很可能就是五爪的亲生父亲，但龙族为什么要动用武力强行擒下五爪，这让景风一直想不通。

　　“龙族如此对我，不管怎么样，这龙族我是不会回去的，景风，我们快去北方仙帝尘烟的星尘宫吧，我不想呆在这里。”五爪催促道。

　　“五爪，你可想清楚了，你真的不去龙族一趟，寻找你的亲生父亲，我总觉得龙族可能将有大事发生，你不去可别后悔！”景风问道。

　　“不去不去！我恨死龙族了！”五爪摇着大头道。

　　“那好吧！你们在虚独境中修炼，我们这就去北方仙帝尘烟的星尘宫！看看尘烟陛下有什么新的指示吗？”说完，景风心意一动，离开了虚独境，再次出现在须臾星，准备通过星际传送阵，传送去北方仙帝势力范围。

　　可就在景风出现在须臾星星际传送阵一刹那，守候在星际传送阵的白龙族高手发现了景风，立即向雪飞禀报。

　　“请问这位公子，你可是景风！”白龙族的高手客气的问道。

　　“你们是谁！”景风放出强大的灵魂之力锁定了白龙族的高手，警惕的问道。

　　“景风公子，你不要误会，我们没有恶意，我们是龙族的高手，今天来找公子是想见公子身边的五爪开明兽一面。”白龙族高手连忙解释道。

　　“哼！见五爪，你们是想把五爪带走吧！”景风冷哼一声道。

　　“是的！五爪是我们龙族的少主，我们想把他带回龙族，请景风公子把五爪交给我们带走。”白龙族高手诚恳的说道。

　　“你们死了这条心吧，硬的不行来软的了，我是不会把五爪交给你们的，你们再纠缠我，休怪我对你们不客气。”景风冰冷的说道。

　　“景风公子，我们这是第一次见面吧，我不明白你这句话的意思。”白龙族高手不解的问道。

　　“哼！第一次见面？那你们在须臾星石岩上想要杀死我，强行带走五爪怎么说。”景风冷哼一声，充满敌意的说道。

　　“那不是我们干的，请你相信我们！”白龙族高手连忙解释道。

　　“不是你们干的？难道你们不是龙族的族人。我不会交出五爪的，你们赶快给我让开，否则别怪我对你们不客气。”景风有些恼怒道。

　　“不交出我们少主，你休想离开。”白龙族高手看到景风执意不交出五爪，也微微感到了生气，挡在了星际传送阵处，大喝道。

　　“好！好！那你们就看看我是否有能力离开！”景风脚踏灵隐飘，突然一分为八，八道身影分八个方向，像一道道灵蛇，绕过阻拦的六名白龙族高手，飞向了星际传送阵，就在景风踏上星际传送阵的一刹那，突然一股强大的空间压力骤然形成，景风身子一沉，速度一下子降了下来，一个身穿白衣，面目清秀的男子出现在星际传送阵中。

　　“你们都给我退下，谁让你们这样无礼的！”白衣男子看到紧追景风的六名白龙族高手，呵斥道。

　　“雪飞族长，他不把我们少主交出来，还想强行离开，属下逼不得已才出此下策的。”其中一名白龙族高手解释道。

　　“好了，我都知道了，你们退在一边。”雪飞命令道。

　　“你是什么人，难道你真想和我动手！”景风发觉眼前这名清秀男子身上散发出一股危险的气息，警惕的说道。

　　“景风，我是白龙族的族长雪飞，请相信我，我真的没有恶意，我们之间可能有误会，我找五爪只是为了安全的带他回去见龙皇，而你们最早遇到的龙族高手应该是金龙族的。”雪飞诚恳的说道。

　　“雪飞族长，你带五爪见龙皇做什么？你们白龙族和金龙族不都是龙族的族人，有什么分别吗？”景风警惕的问道。

　　“景风，我只能回答你第一个问题，至于第二个问题，牵扯我龙族一些内事，我不方便告诉你。我们只所以要找五爪，因为五爪是龙皇唯一的儿子。”雪飞没有隐瞒道。

　　“五爪，果然是龙皇的亲生儿子。”听到雪飞所说，景风终于确定了心中所想，默念道。景风也从五爪的身份和雪飞的话中想到了一些龙族的内事。

　　“这样吧雪飞族长，我让五爪和你见一面，聊一聊，何去何从，就看你能否劝动五爪了，五爪可是对你们龙族仇恨很深啊！”景风提议道。

　　“谢谢你景风！我会劝服五爪跟我回去的。”雪飞感激的说道。

　　“你们等等，我和五爪说一声。”说着，景风心意一动，给虚独境中的五爪传音，叙说着虚独境外所发生的事。

　　在征求完五爪的意见后，景风心意一动把五爪在虚独境中招了出来，看到五爪凭空出现，而景风消失不见，白龙族的高手全都吓了一跳。

　　雪飞平静了一下震惊的心情道：“五爪，我们能好好聊聊吗，我知道你现在一定很怨恨龙皇，怨恨我们龙族，可这一切都不是龙皇的错，龙皇也有他的苦衷，这次龙皇知道你现身天之界，立即派我来接你，你知道龙皇做出这个决定是要下很大的决心的。”

　　“好吧，景风把你们之前的谈话都给我说了，我也想知道龙皇为什么抛弃我，而且我的母亲因何而死。”五爪深吸一口气道。

　　“走五爪，你陪我走走，我来告诉你龙族发生的一切。”雪飞拍着五爪的肩膀，和五爪并肩游走在须臾星的古路上。

　　“五爪，其实龙皇并非狠心不要你。当年龙皇和你的母亲开明兽生下你，被金龙族的族长洪翼知道，洪翼早就对龙皇的位置虎视眈眈，洪翼以龙皇不得和外族之人成亲之由，劝服了龙族五大长老中的三位，一起向你父王逼宫。龙皇为了避免龙族内乱，不得已把你和你的母亲悄悄送走，想要延缓一下，再从长计议。但洪翼早已派人盯上你和你的母亲，在你们远离龙族范围内后，痛下杀手，杀死了你的母亲和五名龙皇所派保护你们的高手，想要擒下你威胁龙皇退位。但你天命所佑，被一股强大的宇宙飓风吹走，消失不见，龙族也因此避免了一场危机。龙皇在得知这件事后，大发雷霆，找到洪翼，想要杀死洪翼为你母亲报仇，但龙族五大长老极力反对，向龙皇不断施加压力，龙皇在巨大的压力面前，选择了顾全大局，强忍住了心中怒火。洪翼自知理亏，也没有继续对龙皇逼宫，龙族的危机就这样解除了，只是牺牲了你的母亲，委屈了你。”雪飞歉意的说道。

　　“金龙族！洪翼！我一定会为我死去的母亲报仇。”愤怒的五爪高呼道。

　　“五爪！龙皇在得知你没死，再次出现在天之界时，欣喜若狂，我好久没看见龙皇那样高兴了。龙皇为了保全你的安全，立即派我来接你，龙皇曾给我说过，再不会让你孤单受苦了，就算得罪整个龙族，他也不会再让你离开，跟我回去吧，龙皇真的很想你。”雪飞诚挚的说道。

　　“那我一开始遇到的那些龙族高手都是金龙族的族人吗？”五爪问道。

　　“应该是，我想洪翼也应该知道你出现的消息，洪翼派出那么多高手前来找你，估计还是想擒下你，逼迫龙皇退位。”雪飞说道。

　　“五爪，你好好考虑一下，要不要跟我们回龙族，龙皇真的很想念你，真的！”雪飞拍了拍五爪的肩膀道。

　　“好！我跟你们回去，但我有一个条件，我的那些朋友要跟我一起去龙族。”五爪冥思了一会道。

　　“不可五爪，带这么多人回去会打草惊蛇的，要是让洪翼知道，洪翼又有把柄威胁龙皇了。”雪飞不同意道。

　　“这个你放心，我有办法神不知鬼不觉的随你进入龙族而不被人发现。”景风突然凭空出现在五爪身边说道。

　　“你！你这是什么神通，怎么可能凭空消失又凭空出现，连一丝空间波动也没有。”雪飞震惊的问道。

　　“这就是我的仪仗，空间异宝虚独境，有了它，任何人都发现不了我随你们去龙族了。”景风说道。

　　“你要是不让景风去龙族，我是不会跟你回去的。”五爪坚定的说道。

　　“嗯！那好吧，我们一起回去，不过景风，你一定要小心，不要让人发现了，不然会给龙皇带来很多不必要的麻烦。”雪飞提醒道。

　　“好！我知道！你放心吧！我控制虚独境贴在你身上跟你回去，不会让人发现的。”说完，景风心意一动和五爪一起进到了虚独境中，跟随雪飞等白龙族高手前往了龙族。

　　第194章 父子相认

　　“什么！五爪那个小畜生和他身边的高手突然凭空消失了，这怎么可能，你们没有放出灵魂之力搜寻他们吗？”愤怒的洪翼大吼道。

　　“族长，我们刚想搜魂他们，白龙族的高手就出现了，我们害怕被白龙族的高手发现后打草惊蛇，就立即离开了。不过之后我们搜遍了整颗须臾星都没有发现五爪的踪迹，我想白龙族的高手们也应该找不到五爪。”金韵禀报道。

　　“哼！没用的东西，你们给我严加监视雪飞和龙皇的动向，我总有一种感觉，雪飞的白龙族会找到五爪那个小畜生带回来，一有动静，立即向我禀报，不准在出现差错了。如果发现五爪落单，杀无赦！知道吗？”洪翼冷哼一声道。

　　“是族长，这次属下一定不会再让您失望了，属下告退了。”金韵等十一名金龙族高手惊恐的说道。说完，全都离开了金龙殿。

　　“龙皇，我就不信你不接回五爪那个小畜生，只要你接回他，你就有把柄在我手中，到时候整个龙族就是我的了，你总不会把龙族推进火坑吧！也不会狠心杀死自己的儿子吧！”洪翼露出一丝邪笑，心中暗自道。

　　龙皇宫。

　　“雪飞，怎么样！找到五爪了吗？”龙皇看到雪飞走进来，激动的问道。

　　“我找到少主了，也把他带回来了。”雪飞说道。

　　“在哪呢，五爪在哪呢？”龙皇激动的站起来问道。

　　“属下害怕被金龙族的人发现，让少主躲在他朋友的空间异宝中，少主的那位朋友说了，如果龙皇您不介意的话，也可进入到他的空间异宝中，那里绝对安全，也不会有人打扰龙皇您和少主见面，不知龙皇您意下如何？”雪飞在路上听取了景风的意见，让龙皇进到虚独境中，那样金龙族的高手就不会发现五爪了。

　　“好！你快通知五爪那位朋友，让我进到他的空间异宝中。”龙皇没有犹豫，激动的说道。

　　“龙皇，委屈您了，一会你感到一股很强的空间吸力不要反抗，就会进到我的空间异宝中了。”景风突然给龙皇传音道。

　　“你是？”龙皇眉头一皱，传音道。

　　“龙皇，我就是五爪的朋友！我叫景风。”景风传音介绍道。

　　“好！麻烦你了景风！”龙皇连忙传音道。

　　“咻”的一声，龙皇和雪飞感到了一股强大的空间吸力，没有反抗，一起进入到了虚独境中。

　　“这是空间异宝？怎么会这么大？”雪飞感到虚独境中无边无际的空间范围，震惊的说道。

　　龙皇进到虚独境时也微微震惊了一下，但龙皇毕竟见多识广，很快平静下来。这时，景风带着五爪走了过来说道：“龙皇您好，实在不好意思，把您请到我的空间异宝虚独境中，主要是我怕我们的到来，给您和龙族带来麻烦，所以不得不出此下策！”

　　“没事！这！这是五爪吧！都这么大了。”龙皇激动的看着眼前和自己长的很像的五爪说道。

　　“五爪，好好和龙皇聊聊，我们在那边等你。”景风拍了拍有点愣神的五爪肩膀，说道。

　　“雪飞族长，我带你参观参观我的虚独境吧，这里的风光还是不错的！”说着，景风带着雪飞，向虚独境内部走去。

　　龙皇和五爪静静的看着对方，谁都没有说话，过了一会，龙皇平静了一下激动的心情，首先说道：“五爪，你还好吗，我知道你很怨恨我，怨恨你这个没有用的父王，怨恨我没有保护你母亲，让你从小就流离失所，请你原谅你这个没有用的父王吧。”

　　“雪飞都给我说了，这不怨你，怨就怨那个可恶的洪翼，只要你答应我一个要求，我就认你。”五爪深吸一口气道。

　　“好！五爪你说，不论什么要求，我都会答应你的。”龙皇欣喜的说道。

　　“你要你肯杀了洪翼为我死去的母亲报仇，我就认你这个父亲。”五爪说道。

　　“好！五爪，我答应你！如今你回到了我的身边，是该让洪翼血债血偿的时候了，我一定杀了洪翼为铭珺报仇。”龙皇没有犹豫，坚定的说道。

　　“父王！”听到龙皇答应自己给死去的母亲报仇，五爪终于强忍不住，紧紧搂住了龙皇，激动的喊道。

　　“好孩子，让你受苦了，不过父王答应你，不会再让你受苦了。”龙皇搂着五爪宽阔的肩膀，也是激动的说道。

　　“父王，我们现在就去找洪翼那个恶贼算账，我要亲手杀了他为死去的母亲报仇。”五爪愤怒的说道。

　　“五爪，稍安勿躁，现在还不是找洪翼算账的时候，这件事需要从长计议，因为这件事牵扯面太广了，稍有不慎，龙族可能会陷入到内战之中，那将会给龙族带来毁灭性的灾难。”龙皇劝阻道。

　　“那好吧，就让洪翼这个恶贼再多活几天。走父王，我去给你介绍我大哥景风和火凤他们认识。”说着，五爪带着龙皇向虚独境内部走去。

　　“五爪，几千年前，我听说你和东方仙帝之子雨石一起被魔界的天刹魔帝所杀，这到底是怎么一回事？”龙皇一边走，一边问道。

　　“这一切都是焚天那个恶贼设下的圈套，他在黑洞海外突然偷袭我和雨石，也就是现在的景风，就在我们即将死去的一刹那，雨石身上的七色魄护住了我们的魂魄，下到了地之界。雨石在那里转世，成了现在的景风，而我被景风体内七色魄中存在的一股魂魄重塑了肉身，沉睡了下去，至到景风在地之界差点身损，我才被那股魂魄惊醒，重生。我这些年一直和景风在一起，他现在就是我的大哥。”五爪说道。

　　“西方仙帝焚天，他竟然对你出手，想要伤你性命，等父王了结龙族之事，一定给你讨个公道！”龙皇气愤地说道。

　　“恩！焚天、玄通处处和我们作对，我和大哥景风一飞升天之界，就被焚天、玄通派出的高手追杀，好在大哥有虚独境，一遇到危险，我们就躲进虚独境，这才让我们在追杀中存活下来。”五爪恨恨的说道。

　　“五爪，景风这虚独境是如何得到的，我从没见过如此大空间的空间异宝，而且我感觉这虚独境的防御力也非常强，就是我全力一击，也憾不动虚独境。”龙皇有些震撼的说道。

　　“这虚独境是景风在地之界，一位神之界前辈送给他的。以景风如今的实力，只能打开虚独境内层，中心部分景风现在还打不开。不过虚独境内层的空间流速是外界的一百倍，不知道虚独境的中心到底是什么样。”五爪说道。

　　“空间流速一百倍！这是何等异宝，难道超越了神器的范畴！”龙皇震惊的说道。

　　“父王，你也知道有异宝可以超越神器？”五爪扭头问道。

　　“当然，你父王我现在就身怀一件超越神器之物，此物乃是历届龙皇的象征，名叫龙魂石，只要父王使用了龙魂石，整个天之界没有一人是你父王的对手。”龙皇自信满满的说道。

　　“父王，这龙魂石到底是什么等级的异宝？”五爪震惊的问道。

　　“这龙魂石乃是一件中品真灵器，如果可以完全融合真灵器，这真灵器就会产生灵魂，可以大幅提高真灵器的威力。像我们龙族的龙魂石，就是一种增加力量的真灵器，如果你父王我融合了龙魂石的力量，就是六级仙帝，如果没有神器护身，我能一拳把他砸碎。”龙皇自信的介绍道。

　　“真灵器！那父王，还有比真灵器更强的异宝吗？”五爪震撼的问道。

　　“好象有，但至于是何等级的异宝，我就不清楚了，毕竟你父王只是一名三级中级神兽。”龙皇摇头道。

　　“真灵器，超越真灵器！”听到龙皇所说，五爪心中久久不能平静，一路上不断回想龙皇所说的话。

　　“龙皇你好！五爪，你和龙皇谈的怎么样了！”景风看到龙皇和五爪并肩走来，知道龙皇和五爪之间的芥蒂已经消除，一脸笑意的问道。

　　“景风，谢谢你，我和五爪已经相认了，谢谢你这么多年对五爪的照顾，你有什么需要可以给我说，我会尽全力帮助你的。”龙皇感激的说道。

　　“龙皇，您不要客气，这是我应该做的，五爪是我兄弟，他也帮了我很多忙。”景风说道。

　　“父王，我来给你介绍我这些朋友给你认识！”五爪殷勤道。

　　“这是火凤！”景风首先走到火凤身边，温柔的说道。

　　“五爪！你现在说话越来越温柔了！而且我们也是你的朋友，你为什么先介绍火凤，而不先介绍我们呢？”牛头调侃道。

　　“牛头，你有种再说一次！信不信我一把火把你烤熟！”火凤有些恼怒道。

　　“火凤，你消消气，五爪的父亲在看着你呢？”牛头指了指龙皇说道。

　　火凤看了龙皇一看，看到龙皇果然在看自己，妖艳的脸庞瞬间红了，干咳一声道：“龙皇你好！”

　　其实龙皇紧盯火凤看，并非因为牛头的调侃，而是因为龙皇发现自己根本探知不出火凤的实力，虚实。听到火凤喊自己，看到五爪一脸傻笑，龙皇瞬间明白过来道：“你好火凤，以后五爪就靠你照顾了。”

　　听到龙皇所说，火凤和五爪的脸更红了，而景风、牛头几人看到二人的表情，都大笑起来。

　　看到众人大声嘲笑自己，五爪连忙打岔道：“父王，这是金翅，本体乃是一只金翅大鹏鸟！这是牛头，本体乃是一只灰翼穷奇……”

　　“五爪，你这些朋友都是何等境界的神兽，我怎么感觉不出他们的实力！”龙皇震惊的问道。

　　“父王，他们都是神之界的强大异兽，如今他们受到神之界力量缚束，本身的实力只能发挥不到三成。”五爪讲解道。

　　“神之界的！天之界怎么会有神之界下界神兽呢！”龙皇震惊的说道。

　　“龙皇，你就别震惊了，我刚知道他们的身份时也吓了一跳！”血瞳猿王走过来说道。

　　“你是？”龙皇看到身材伟岸的血瞳猿王走来，看到血瞳猿王有些熟悉的面孔，眉头紧皱的问道。

　　“龙皇，您真是贵人多忘事啊，我们百万年前曾经在龙族见过一次，难道你忘了？”血瞳猿王一脸笑意的说道。

　　“你是血瞳猿王？”龙皇试探的问道。

　　“不错，正是我！”血瞳猿王点头道。

　　“猿王，你不是在妖域谷中，怎么会和五爪在一起？”龙皇不解的问道。

　　“如今我们妖域谷已经归顺于景风，我和暗虎自然和景风在一起。龙皇，按辈分我们应该是一辈的，五爪是不是要喊我叔叔啊！”血瞳猿王调笑道。

　　“猿王，这一马归一马，你和我父王平辈而交，那是你和我父王的事，我可不会把你当成长辈的。”五爪怒视了一眼血瞳猿王道。

　　“好了好了！龙皇，如今五爪已经回到龙族，但听雪飞族长说，你们龙族很可能因为五爪陷入一场浩劫中，如果龙皇你信得过在下，我也想帮龙族渡过这场危机，不知龙皇你可以把实情告诉我吗？”景风问道。

　　“嗯！好！老夫，就把事情的始末告诉你！”龙皇看到景风真挚的表情，想到景风和五爪的关系，决定告诉景风龙族将要面临的危机。

　　第195章 不安的洪翼

　　“景风，不瞒你说，五爪的到来，很可能会给龙族掀起一场风暴，但无论付出多大的代价，我都不会再让五爪受到伤害的！”龙皇坚定的说道。

　　“景风，我想你应该知道，我们龙族之中有四大家族，分别为金龙族，白龙族，黑龙族和红龙族。在我登上龙皇之位时，金龙族的族长洪翼就一直反对，处处和我作对，我看在和洪翼同属于金龙族，一直忍耐，没有采取措施。洪翼在闹了几次后，被龙族五大长老训斥了一顿，也就不了了之了。”

　　“我本以为事情就这么过去了，洪翼不会再闹了，就没有对洪翼采取任何防范措施，在我外出时遇到了五爪的母亲开明兽铭珺，并私自生下了五爪。可是龙族有规定，为了保证龙族血统问题，龙皇是不得随意和外族女子结婚的，但我是真心爱五爪的母亲，不可能抛弃他们，就想偷偷把他们母子儿子送到一个安全的地方，再想对策，没想到这件事让洪翼知道了，洪翼私自找到我，威胁我让位，不然就把这件事公众于世。我当时觉得已经送走了铭珺和五爪，并没有理会洪翼的威胁，没想到洪翼竟然偷偷派下杀手，跟踪了五爪和铭珺，在他们离开龙族势力之外时，痛下了杀手，杀死了铭珺，并想擒下五爪威胁我退位，就在他们杀光我派出去的龙族护卫时，突然刮起一阵暴烈的宇宙风暴，刮跑了五爪，让他们的计划没有得逞。”

　　“我在得知这件事后，立即找到洪翼，想要杀死他为铭珺报仇，但龙族五大长老突然现身，以龙族的团结劝阻了我，在重重压力面前，我不得已放过了洪翼，派人寻找五爪，但天之界太大了，我派人找了整整十年，都没有发现五爪的踪迹，不得已放弃了，从此我很少过问龙族之事，龙族的一些事情都是雪飞帮我打理的。不过天佑我儿，五爪终于又回到了我的身边，我想铭珺在天有灵，一定会安息的。”龙皇想到自己死去的妻子铭珺，感到了深深的悲痛。

　　“龙皇，你就不要伤心了，如今五爪回来了，是该让洪翼那个恶贼血债血偿的时候了。”景风在一旁安慰道。

　　“景风，事情没有你想象的那么简单。我已经几千年不过问龙族之事了，而洪翼这些年和黑龙族的族长霸血走得很近，又对龙族做出了很多贡献，如果我要公开五爪回来的消息，我想洪翼一定会抓住这个把柄大做文章的，到时候整个龙族就会陷入到一场前所未有的浩劫中，这是我不愿看到的，所以我们要从长计议！”龙皇有些无奈的说道。

　　“龙皇，只要我们杀了洪翼，杀了这个源头，我想洪翼的党羽在巨大压力面前一定会倒戈的。”景风想了想说道。

　　“我何曾不知道这个道理，但洪翼并非我们想杀就杀的。毕竟洪翼是金龙族的族长，本身又是三级中级神兽双翅金龙，我们得找一个适当的理由杀死他。”龙皇无奈的说道。

　　“理由？”听到龙皇所说，众人都沉默了，沉思了起来。

　　过了一会，景风突然发话道：“龙皇，不知龙族对谋权篡位如何惩罚，如果洪翼突然对你出手，伤到了你，该如何惩戒呢？”

　　“这！龙族对谋权篡位是很忌讳的，如果发现有人谋权篡位，私自伤害龙皇，是要处以极刑的。”龙皇低沉的说道。

　　“龙皇，景风有一计，您看是否可行！”景风想了想说道。

　　“景风你有注意了，快说！快说！”五爪急迫的说道。

　　“如今洪翼还不知道五爪和龙皇您已经见面，如果我利用虚独境偷偷把龙皇您带出龙族，然后由龙皇您伪装成五爪的模样，现身于天之界，我想洪翼为了掌握主动很可能会亲自前往去擒五爪。只要洪翼离开龙族，雪飞族长就立即向龙族五大长老禀报，说洪翼约龙皇私自见面，可能心怀不轨，带五大长老到约定好的地方，抓洪翼一个现行，那样洪翼就百口莫辩了。”景风出主意道。

　　“恩，这倒是个好主意，只要洪翼亲自出手擒人，我就有办法让他出手伤我，不过怎样才能让洪翼一定亲自出手呢？”龙皇苦恼的想道。

　　“龙皇，你可以重拾重权对洪翼施加压力，然后找黑龙族族长，和红龙族族长私谈，让洪翼感到危机，再故意露出破绽，让人严加监视洪翼所在的金龙殿，这样洪翼就会感到腹背受敌，不得不铤而走险，亲自前去擒的少主掌控主动。”白龙族族长雪飞出主意道。

　　“不错，我了解洪翼的脾气，只要让他沉不住气，他就会铤而走险，好就这么办。”龙皇想了想计划可行，点头道。

　　“不过龙皇，这两年黑龙族族长霸血和洪翼走得很近，如果霸血向洪翼通风报信，对我们可是很不利的。”雪飞有些担忧道。

　　“这个我知道，但霸血这个人分得清局势，我找霸血私谈就是让他给洪翼通风报信，让洪翼感到危机。一旦洪翼上当，就会不安，就会铤而走险，只要他自己出手前去擒我，被龙族五大长老抓个正着，霸血会立即倒戈，毕竟四大龙族族长不是每个人都能担任的，是不是啊雪飞。”龙皇一脸笑意的说道。

　　“呵呵！看来我是多虑了！”雪飞微微一笑岔过了话题。

　　“好了，景风，你把我送回去吧，以后就麻烦你了，这次我一定要让洪翼付出惨痛代价。”龙皇眼中精光一闪，发狠的说道。

　　“放心吧龙皇，我会全力帮助你的。”说完，景风控制虚独境，把龙皇、雪飞送回了龙皇宫。

　　回到龙皇宫的龙皇立即让雪飞通知龙族五大长老，四大族长前来龙皇宫议事，并在议事之后留下了黑龙族族长三头黑龙霸血、红龙族族长血龙红岩以及白龙族族长雪飞，这让洪翼也感到危机。

　　金龙殿内。

　　“金韵你说，龙皇那老家伙为什么留下龙族三大族长，唯独不留我，你说龙皇想要干什么，他会给三大族长说些什么呢？”洪翼不安的问道。

　　“族长，这次龙皇召集五大长老，四大族长是因何事啊？”金韵询问道。

　　“龙皇那老家伙先是自我检讨了一番，说自己这几千年来没有尽到龙皇应有的责任，以后绝不会在这样，一定会带领龙族再次崛起的。又说了一些自己将要实施的计划，而这些计划都表明龙皇想要收权。”洪翼说道。

　　“龙皇这是怎么了，怎么会突然变了一个人。”金韵不解的问道。

　　“嗯！我想龙皇之所以这么做很可能是想重掌重权，然后接回五爪那个小畜生，那样就不会有人阻挠五爪那小畜生回归龙族了。”洪翼有些焦虑道。

　　“不行，我要去一趟黑龙宫，等霸血回来，我倒要看看龙皇和他们说了些什么？”洪翼想了一会，心中不安越来越强烈，决定去黑龙宫一探虚实。

　　黑龙宫内。

　　洪翼在等了两个多时辰后，黑龙族族长霸血终于回来了。看到霸血走了进来，洪翼立即在黑龙宫内布下一道禁制，问道：“霸血，龙皇找你们干什么，他都给你们说了些什么？”

　　“洪翼兄，你不要紧张，来我们坐下谈。”霸血看到洪翼一脸迫切的表情，招呼洪翼坐下来说话说道：“这次龙皇召集我们三大族长是商议龙族未来发展以及龙族稳定问题，龙皇问我们，如果有人想要破坏龙皇团结，把龙族推进火坑，我们会怎么做。”

　　“什么，龙皇怎么会突然问起这个？你们是怎么回答的？”听到霸血所说，洪翼再也沉不住气了，洪翼知道龙皇之所以这么多，应该是针对自己。

　　“我还没有说话，雪飞和红岩相继表态，愿意助龙皇维护龙族的稳定，我看到他俩都表态了，我也只能表态同意。”霸血说道。

　　“龙皇，看来你终于决定接回五爪那小畜生向我动手了。难道我会坐以待毙任你鱼肉吗？龙皇你不要高兴的太早，鹿死谁手也不一定呢？”洪翼发狠的心中默念道。

　　“霸血兄，我们明人不作暗事，我也不瞒你，我想你也知道我这几千年来对龙族作出的贡献，而龙皇这几千年又做了些什么。龙皇之所以对你们说这通话就是针对我而来，如果龙皇要动我，霸血兄你会帮助谁！会向我出手吗？”洪翼摊派道。

　　“这！洪翼兄，虽然我们私人关系不错，但龙皇毕竟是龙皇，我不能拿我们黑龙族所有族人的性命做赌注，我劝你还是老老实实的吧，不要再妄想争夺龙皇之位了。”霸血劝阻道。

　　“霸血，难道你想看着龙族一直沉沦下去吗？难道我们这些对龙族贡献最大的人就应该如此吗？龙皇这么做还有一个目的，就是龙皇当年和开明兽生下的私生子再次现身天之界，龙皇是想接回他的儿子，难道你想看到我们龙族亿年来传下的血统被龙皇的霸权打乱？”洪翼不死心的蛊惑道。

　　“什么！龙皇和开明兽生下的私生子不是被魔界天刹魔帝所杀，怎么会再次现身天之界，你的消息准确吗？”霸血不相信道。

　　“霸血，我这个消息绝对准确，如果我能抓到龙皇的私生子五爪，你会帮我吗？”洪翼问道。

　　“霸血，难道你就想看到我们龙族的血统从此不再纯正了吗？”洪翼看到霸血沉默不语，不断沉思，继续蛊惑道。

　　“好吧，只要你能证实龙皇想要接回他那个私生子，我就帮你！”霸血深吸一口气道。

　　“好，我们一言为定！”听到霸血表态，洪翼稍稍松了一口气，又和霸血交代了一番，离开了黑龙宫，立即去找和自己关系不错的两位龙族长老去了。

　　第196章 洪翼上当

　　龙皇宫内。

　　“龙皇，刚才我派出紧盯洪翼的手下向我禀报，洪翼先后找到霸血和龙族秋白，秋青两位长老，洪翼在他们那谈了很久，谈完后就匆匆离开了。”雪飞把自己刚刚得知的洪翼动向向龙皇禀报了。

　　“呵呵，洪翼在得知我要重整龙族后有些沉不住气了，飞雪你再派人紧盯洪翼动向，然后等待我的命令放出风声，说五爪在仙界的西北方的鸿曲星出现，然后派人前往鸿曲星！雪飞，事情重大，一定要找可靠之人，知道吗？”龙皇提醒道。

　　“是龙皇！”说完，雪飞一脸谨慎的离开了龙皇宫。

　　“景风，你在吗？我有事找你！”雪飞离开后，龙皇立即拿出景风送给自己的传讯珠，给景风传音道。

　　听到龙皇的传音，景风立即控制虚独境来到了龙皇宫，心意一动，把龙皇传进了虚独境中。

　　“龙皇，洪翼上套了？”景风看到龙皇一脸笑意，欣喜的问道。

　　“嗯，在我召集龙族四大族长，五大长老议事之后，留下了雪飞、红龙族族长红岩以及黑龙族族长霸血私谈，唯独没有留洪翼，这让洪翼感到了不安。他立即前去黑龙殿等待霸血，询问私谈之事。我不知道他到底和霸血谈了些什么，但他在黑龙殿和霸血谈完后就立即找到我们龙族五位长老中的两位商量对策，我想洪翼是给他们说五爪出现的消息，以龙族血统问题大做文章，让他们支持自己夺权。我准备让雪飞放出风声，说五爪在仙界西北方的鸿曲星出现，我想洪翼在得知这个消息，为了扭转局势，掌握主动，很可能会亲自出马！”龙皇分析道。

　　“好！只要洪翼沉不住气就好办了，龙皇我们立即赶往鸿曲星等待洪翼入瓮吧，只要洪翼一除，龙族就稳定了。”景风欣喜的说道。

　　“不过我想了，为了避免我长时间离开龙族被人发现，我想让五爪假扮我坐镇龙皇宫。我想以五爪的身材、样貌、气势，只要小心一些，不会有人发现的。”龙皇为了保险期间，决定让五爪假扮自己留守龙皇宫。

　　“龙皇，如果五爪自己留在龙皇宫，被人发现可就危险了，你放心让五爪留在龙皇宫吗？”景风不放心道。

　　“这点我想过了，所以我还想让火凤跟着五爪，以火凤超强的灵魂境界，刻意阻隔灵魂试探，我想五爪不会被人发现的。”龙皇说道。

　　“这样好，有火凤在五爪身边，我就放心了！五爪、火凤，龙族之内就交给你们了，你们就安心等待我们胜利归来吧！”景风点头说道。

　　“景风，我也想跟你一起去，我想手仞洪翼，为我娘报仇。”五爪紧握拳头愤怒的说道。

　　“五爪，洪翼这人很小心，他去鸿曲星时一定会来一趟龙皇宫，如果被他发现父王不在龙皇宫，以他的谨慎，我们此次计划很可能会失败，父王答应你，如果擒下洪翼，一定把他留给你处置。”龙皇拍着五爪的肩膀道。

　　“那好吧，父王，你可一定要把洪翼留给我啊！”五爪狠狠地搓了搓拳头道。

　　看到五爪同意了，龙皇松了一口气，把自己一些习性告诉了五爪，并教给五爪一些注意事项，把五爪伪装成了自己的样子，看到准备已经就绪，龙皇散发出一股王者的气势道：“是该让洪翼血债血尝的时候了。”

　　景风把伪装成龙皇样子的五爪和火凤送回龙皇宫，并给雪飞传音交代一番后，控制虚独境离开了龙族，急速的向仙界西北方的鸿曲星飞去。

　　雪飞在得到龙皇的指示后，在龙皇离开的第三天，传出风声，说五爪在仙界西北方的鸿曲星出现，并派出手下大将雪战亲自前往鸿曲星寻找五爪。洪翼在得知这一消息后欣喜若狂，决定自己亲自出手，前去鸿曲星，擒得五爪，洪翼知道，只要五爪在自己手中，自己就掌握了主动，就能说服霸血、龙族两大长老支持自己，逼迫龙皇让位。

　　洪翼首先去了一趟龙皇宫，想要探探龙皇的动向，当洪翼看到龙皇并没有什么过激的举动后，放下心来，立即找到金韵，带了三名金龙族高手，悄悄地离开了龙族，本以为很小心的洪翼，却被雪飞安排的暗哨发现，告诉了雪飞。

　　“洪翼，你终于沉不住气了，到时候抓你个现行，我看你还有什么好说的。”雪飞在听到暗哨的禀报，欣喜的心中默念道，并起身向红龙宫走去。

　　景风隐藏了气息，改变了容貌，利用星际传送阵，只用了四天时间，就来到了仙界西北方的鸿曲星。

　　“龙皇，我想洪翼应该听到五爪出现的消息，正往鸿曲星赶，我们赶快准备准备，等待洪翼的到来。”景风说道。

　　“好，只要洪翼中计出手伤我，他这次就在劫难逃。”龙皇散发出一股霸气，点头道。

　　龙皇变化成五爪的模样，和景风，金翅大鹏盘膝坐在鸿曲星最高的山峰顶端商量对策，并静静等待洪翼的到来，等了三天时间，金翅大鹏突然传音道：“主人，有五名龙族高手的气息出现在鸿曲星边缘。”

　　“我想很可能是洪翼他们来了，我们不要轻举妄动，按计划行动，耐心等待他们出手偷袭我们。”龙皇说道。

　　“好！”景风三人假装没有发现洪翼等人，继续盘膝坐在峰顶修炼。

　　景风三人等了一天左右时间，洪翼都没有出手，景风知道洪翼正在找寻机会，争取一击擒下五爪，就在景风苦等洪翼出手时，突然一股泰山压顶般的空间压力产生，紧紧压住了景风、伪装成五爪的龙皇和金翅大鹏，“唰唰唰！！”五道身影犹如五颗流星，划破天空，冲向了景风三人。

　　“什么人！”景风看到急速飞来的五人大喝一声，首先迎了上去。

　　“哼！要你命的人！”金韵冷哼一声，一个巨大的金色龙头凭空出现，长着血盆大口，喷出一道金光，狠狠地劈到了景风的身上，“噗”的一声景风仰天喷出一口血柱，被金韵一击轰进了地面。

　　“主人，景风！”金翅大鹏和伪装成五爪的龙皇看到景风被金韵一击轰进地面，破开了压住自己的空间压力，双双扑向了景风。

　　急速落下的洪翼看到五爪扑向了景风，并未防御，心中一喜，一只巨大的金色龙爪在空中落下，抓向了五爪的后背。

　　可就在洪翼抓住五爪时，五爪突然身形一闪，避开了洪翼的龙爪，但五爪的后背还是被洪翼的抓痕抓开五道血口。

　　“你是谁？为什么伤我！”五爪指着阴冷的洪翼，大声质问道。

　　“我是谁，我乃金龙族的族长洪翼，识相的乖乖束手就擒，不要自讨苦吃了。”洪翼冰冷的说道。

　　“五爪，是龙族的人，他们的目标是你，你快走，我来帮你抵挡！”金翅大鹏祭出金枪横在五爪身前，大声说道。

　　“哼！想逃，今天你们一个都别想逃出我的手掌心。”洪翼冷哼一声道。

　　“是吗？那就看看你有这个本事留下我们吗？”金翅大鹏身上金光闪耀，手持金枪凌空飞起，划过一道金色电光，刺向了洪翼。

　　“小子，休得猖狂。”金韵猛地现出真身，一条千米长的金色巨龙出现在空中，金韵一甩金色巨龙尾，带着滚滚轰鸣声，抽向了金翅大鹏所化金色闪电，而洪翼带着三名金龙族高手团团围住了五爪，想要把五爪擒下。可就在此时，洪翼突然感到五爪身上突然升起一股恐怖的力量，没等自己反应，眼前就出现了无数道金光，无数道拳影在五爪身体周围闪出，瞬间轰杀死了洪翼身边的三名金龙族高手，但由于洪翼反应很快，有惊无险的躲开了五爪的拳影。

　　洪翼看了一眼被五爪拳影轰成碎末的三名金龙族高手道：“小子，我真是小瞧你了，没想到你实力还不错，竟然可以秒杀我三名金龙族高手，看来我要动用全力擒下你了。”说完，洪翼怒吼一声，一条三千米长的金色双翅巨龙凭空出现，在空中不停的盘旋，翻滚，一股股强大的龙族特有的气势，不断的冲击着五爪。

　　五爪并不恐惧现出真身的洪翼，在地面大喝一声，一蹬地面，弹地而起，挥舞着巨拳，轰出万道拳芒，狠狠地砸到了洪翼的本体上。

　　“吼吼！”受到五爪拳芒的轰击，洪翼赶到了一阵阵吃疼，呼扇着巨翅，张开巨大的龙嘴，愤怒的喷出一道金光，劈向了五爪。

　　五爪看到金光急速劈来，并不惊慌，身影突然一闪，模糊起来，轻松的避开了洪翼喷出的金光。

　　洪翼看到五爪如此轻松的避开了自己的攻击，有些恼怒了，怒吼一声，双翅齐挥，在身体周围形成一股股高速旋转的旋风，飞向了五爪，想要把五爪用巨身缠住。

　　可是不论洪翼用何等方式攻击五爪，五爪就好像一只灵活的泥鳅，就是沾不到五爪的身体，久了久之洪翼完全愤怒了，身体发出的金光越来越亮，一股灭绝一切的气势陡然形成，洪翼身形也不断缩小，变成了最强的战斗形态。

　　而此时变成本体激战正酣的金翅大鹏和金韵也厮杀到了白热化阶段，虽然金韵是三级中级神兽，但金翅大鹏仗着自己超强的灵魂境界，以及灵活多变的身影，和金韵厮杀并不落下风。

　　“小子，你真的把我惹怒了，我要剥了你的皮！”洪翼单掌成刀，划过一把巨型刀影，眨眼之间劈向了五爪。

　　可如此快的攻击，五爪还是轻松避开了，洪翼的巨型刀影把五爪脚下的高峰整个劈成两半。洪翼看到五爪竟然有如此迅捷的身形，感到了一丝不可思议。

　　“哼！没想到龙皇和开明兽生下的小畜生速度还不慢，不过畜生就是畜生，就只会闪躲逃跑”洪翼看到自己根本奈何不了五爪，冷哼一声，故意嘲讽道。

　　“龙族怎么会有你这种不要脸的人，真是龙族的败类。”五爪也是嘲讽道。

　　“小畜生你说什么！看我擒下你，你还油嘴滑舌吗？”洪翼听到五爪的嘲讽，气得浑身发抖，愤怒的说道。

　　“你好像这句话说了很多遍了，可是为什么还捉不到我呢？”五爪继续嘲讽道。

　　“小畜生，你去死吧！”听到五爪接连的嘲讽，洪翼终于忍不住了，身上的金光再次闪耀起来，带动着身体周围的空间都波动开。

　　就在此时，龙皇伪装的五爪突然听到金翅大鹏的传音，“龙皇，有八名龙族超级高手向这边急速飞来。”

　　听到金翅大鹏传音，龙皇知道雪飞已经把龙族五大长老，三大族长都带来了，心中一喜，决定硬抗洪翼一击，使自己受伤，让洪翼有口难辩！

　　“小畜生，去死吧！”已经完全疯狂，失去理智的洪翼发出了毁天灭地三击，想要用连续攻击重创五爪，以报五爪嘲讽自己之仇。

　　可当洪翼发出的第一击攻击到五爪身体时，五爪出乎意外的没有闪避，硬受洪翼一击，这让洪翼感到了一阵诧异、不解和不安，可是当洪翼看到五爪身受重伤的躺在地上时，心中的不安被巨大的惊喜消散了，冷笑了一声，飞身就想伸手擒下五爪。

　　可就在洪翼的龙爪即将抓到身受重伤的五爪时，洪翼突然感到有八股强大的气息出现，而自己眼前身受重伤的五爪也变成了龙皇的模样。

　　第197章 擒获洪翼

　　“龙皇，怎么会是你，你怎么会在这，这这！！”洪翼看到眼前被自己打成重伤，躺在地上的龙皇，完全慌乱了，瞪着大眼，不言相信的看着眼前的一幕，惊呼道。

　　而此时假装重伤不起的景风感知到龙族五大长老，三大族长到来后，心意一动，自己和金翅大鹏躲进了虚独境中消失不见。

　　“洪翼，你好大的胆子，竟然心怀不轨，偷袭龙皇，还不乖乖束手就擒！”雪飞看到龙皇身受重伤的躺在地上，而洪翼一脸惊慌的样子，大喝一声道。

　　“不是，事情不是这样的！怎么会这样！”洪翼看到眼前被自己重伤之人确实是龙皇，想到自己临来时特意去龙皇宫探知龙皇虚实，洪翼不明白本应在龙皇宫的龙皇怎么会出现在鸿曲星被自己打伤。

　　“洪翼，我本不相信你有如此大的胆子，没想到你竟敢私约龙皇在此，想要图谋不轨，要不是我们及时赶到，你的奸计就得逞了，你还有什么好说的。”红龙族族长红岩大声指责道。

　　“不是，事情不是你们想象的那样，你们听我解释！”洪翼焦急的解释道。

　　“洪翼，老夫真是错信了你，你当初设计把我骗来，说要改过自新，不再贪图龙皇之位，我信了你，没想到你竟然联合金韵偷袭于我，要不是雪飞他们来得及时，我就遭你毒手了，你这个卑鄙的小人。”龙皇在地上站起来，抚着胸口，剧烈的喘息道。

　　“龙皇，你敢阴我，五大长老你听我解释，事情不像龙皇所说的那样！”洪翼听到龙皇所说，知道这一切都是龙皇所设的圈套，愤怒的大吼道。

　　“哼！洪翼，我们亲眼看到的事情还有假吗？龙皇身上的伤还有假吗？五位长老，我说的没错吧，洪翼他居心叵测，想要伤害龙皇以夺龙皇之位，我们一定不能姑息这种大逆不道的龙族叛徒。”雪飞冷哼一声道。

　　“嗯，洪翼你还有什么要说的吗？如果没有，乖乖的束手就擒，我可以考虑饶你一命。”龙族的大长老秋岚长老发话道。

　　“大长老，我真的是被冤枉的。对了金韵，被你打伤的那个人呢，快把他带上来，快！”焦急的洪翼想到景风和金翅大鹏，只要能把他们带上来，自己还有一线生机，连忙对金韵大喊道。

　　“族长，那两个人突然消失了，连一丝气息都没有留下，属下也不知道他们去哪了。”金韵慌张的说道。

　　“什么，这怎么可能，事情怎么会是这样！”看到自己最后一丝希望也破碎了，洪翼完全疯狂了，愤怒的大吼道。

　　“洪翼，你不要再狡辩了，就依你以下犯上，伤害龙皇这条罪责，把你凌迟一点都不为过。”红龙族族长红岩呵斥道。

　　“霸血兄，秋白、秋青两位长老，你一定要相信我，我真的是被冤枉的！”洪翼看到众人投来的怒视的目光终于慌乱起来，大声哀求道。

　　“洪翼，我们真是看错你了，没想到你竟敢私自伤害龙皇，留你这种人在我们龙族，真是我们龙族的耻辱。”霸血临阵倒戈，大声呵斥道。

　　“霸血你！！”听到霸血对自己的呵斥，洪翼气得浑身发抖，指着霸血说不出话来。

　　“雪飞、红岩、霸血，你们还等什么，还不把他给我擒下！”龙皇看到百口莫辩的洪翼，露出一丝冷笑，大声命令道。

　　“是龙皇！”说着，三人上前就要擒下洪翼。

　　“龙皇，你这个卑鄙的小人，都给我闪开！”看到雪飞三人想要上前擒下自己，洪翼知道只要自己被捉，自己的一切都完了，洪翼猛地运起全身妖灵力，撞开了反应不及的雪飞三人，金色龙爪骤然变大，猛地扣住了身受重伤的龙皇的脖子。

　　“大胆洪翼，你想干什么，还不给我住手！”龙族五大长老看到洪翼竟然在他们面前公然挟持龙皇，秋岚长老怒吼道。

　　“哼！想让我不伤害龙皇也可以，你们都给我退下，只要我平安离开，我就把龙皇放了，不然，休怪我辣手无情！”洪翼冷哼一声，威胁道。

　　“洪翼，我们当初真是瞎了眼，相信你的鬼话，还不快把龙皇放了，否则你整个金龙族都会受到波及，难道你愿看到整个金龙族因为你而走进深渊吗？”龙族秋白长老大声说道。

　　“哼！别人死活与我何干，你们还不赶快给我退下，难道你们认为我真不敢伤害龙皇吗？”说着，洪翼扣住龙皇的脖子的手又紧了几分，一丝鲜血在龙皇脖子上流出。

　　“龙皇！”看到洪翼所举，众人惊慌起来。

　　“都给我退下，放洪翼走！”龙皇剧烈的喘息道。

　　“洪翼族长，你不能留下我，带我一起走！”金韵看到洪翼挟持龙皇想逃，惊慌起来，金韵知道，只要洪翼一逃，自己只有死路一条，哀求道。

　　“不行，你不能走！”秋岚大长老看到金韵也想跟着洪翼逃跑，大喝一声，发出一股强大的吸力，金韵没有任何反抗，就被秋岚大长老扣住，擒下。

　　洪翼看到金韵被擒，而自己已无能力保护金韵，冷漠的看了雪飞等人一眼，抓着龙皇，消失在了鸿曲星上空。

　　“我们快追！”龙族五位长老看到洪翼挟持龙皇逃跑了，害怕龙皇有危险，就想立即追去。这时雪飞突然拦住众人道：“大家等等，我们不能立即追去，如今龙皇在洪翼手中，如果我们冒然去追洪翼，我怕洪翼狗急跳墙，真的对龙皇不利，我们还是等会追上去吧！”

　　“哎！没想到洪翼竟然如此大逆不道，看来这次饶他不得，不过你们放心，我想龙皇不会有事的，你们六个慢慢跟上挟持龙皇的洪翼，我和秋紫长老带着金韵这个败类回龙族调集高手，这次一定不能让洪翼逃了。”龙族大长老秋岚长老命令道。

　　“大长老，龙皇真的会没事吗？”红岩还是不放心道，“你放心好了，龙皇有保命的异宝，我想龙皇之所以会被洪翼挟持，可能有龙皇自己所想，你们慢慢跟上就好！”秋岚大长老自信的安慰道。

　　说完，秋岚大长老和提着金韵的秋紫长老离开了鸿曲星，雪飞几人刻意隐藏了气息，慢慢的向洪翼消失的地方追去。

　　霍天星。

　　洪翼用妖灵力缚束住龙皇，把龙皇扔在了霍天星一处密林内，阴狠的对龙皇说：“龙皇，你没想到自己也有今天吧，你百密一疏，没想到我会如此大逆不道敢向你出手吧。你让我身败名裂，我也不会让你好过，今天就是你的死期，你觉悟吧！”说完，洪翼大吼一声，右手突然变成了金色的龙爪，带动着一丝丝金线，插向了龙皇的心脉处。

　　可当洪翼的金色龙爪插到龙皇的胸口时，一股灭天的力量猛地在龙皇体内迸出，而这股力量就是当初龙皇灭杀金龙族三名高手所迸发出的力量。

　　“啊！！”洪翼的金色龙爪被龙皇体内迸发的力量瞬间绞断，疼得洪翼紧捂右手不停的哀吼。

　　“洪翼，你太自作聪明了，也太自信了，你以为你随随便便就能挟持我，你以为我就没有手段对付你了，你以为历届龙皇都是随随便便当得。我现在就让你见识见识我真实的实力。”龙皇在地上站起来，散发出一股王者的气息，不屑的说道。

　　“怎么会事这样，我不信，你去死吧！”洪翼感受到龙皇身上散发出的强大气息，感到了胆颤，疯狂的怒吼道，一股金色旋风在洪翼身体周围形成，洪翼一下子变成了最强的战斗形态，手持一把上品神器战斧，狠狠地劈向了神态自若，冰冷看向自己的龙皇。

　　“哼！”龙皇看到金色巨斧劈开，并不惊慌，冷哼一声，吸收了龙魂石的力量，一拳迎向了洪翼劈来的巨斧。

　　虽然龙皇看似漫不经心的一拳威力不大，但龙皇一拳击出，拳芒划过的空间没有一丝光亮，全部被龙皇的拳芒所吸收。

　　“轰”的一声，洪翼劈来的巨斧被龙皇一拳砸碎，一股狂礡的力量狂风暴雨般撞击到洪翼的身体。“噗噗”洪翼连喷数口浓血，被龙皇一拳砸出千米之远，身穿的中品神器战衣以及金色龙鳞也应声破碎。洪翼面若死灰，奄奄一息的躺在了地上，显然没有了反抗的能力。

　　“洪翼，你真以为我原来怕你，我是看在龙族稳定、团结的份上不愿动你，不过你一而再再而三的招惹我，还害死我心爱的妻子，这次你又想在我儿子身上大做文章，为了我唯一的儿子，你只有死！”龙皇缓缓走来，冰冷的说道。

　　“你！你怎么会有如此实力？这不可能！”洪翼看着手中断裂的上品神器战斧，虚弱的大吼道，不敢相信眼前一切。

　　“哼！我这个秘密只有历届龙皇和龙族大长老知道，不过我现在告诉你，让你死而瞑目。每届新任龙皇都会继承前任龙皇传下的龙魂石，而这龙魂石乃是超越神器等级的异宝，使用龙魂石的龙皇，就是一般的神人，都可以击败，更别说是你了，这下你该死而瞑目了吧！”龙皇冷哼一声，不屑的说道。

　　“这么说我挟持你，也是你故意为之的了！”听到龙皇所说，洪翼终于相通着一切都是龙皇故意为之的，泄气的说道。

　　“不错，如果不演这场戏，我怎么和你面对面要你的性命！怎么让你的嘴脸公布于世，怎么替我死去的心爱的妻子铭珺报仇。”龙皇冰冷的说道。

　　“你！你！你不能杀我，我是金龙族的族长，你要杀了我，整个龙族都会陷入到危机中。”感受到龙皇身上散发出的煞气，洪翼终于惊慌起来，大喊道。

　　“哼！你还会替金龙族着想，像你这种人，根本不配做我龙族族长，不过我现在不会杀你，我答应了五爪，把你留给他，所以你还可以多活一会。”龙皇强忍住心中的杀意，冰冷的说道。

　　“你！这么说你见过五爪，为什么我没有察觉！为什么！”洪翼不甘的喘嘘道。

　　“我早就见过五爪，不但我见过，你也见过。如今龙皇宫中的龙皇就是我儿五爪假扮的。”龙皇嘲讽道。

　　“噗”听到龙皇所说，洪翼再次喷出一口鲜血，但威慑于龙皇的霸气之下，洪翼也不敢再说什么，只是在心中不断的悔恨。

　　“好了，景风你出来吧！”龙皇用传讯珠给景风传音道。

　　“嗖”的一声，本应身受重伤的景风和金翅大鹏来到了洪翼身边，景风一脸笑意的看着洪翼道：“洪族长，没想到吧，走，我带你去一个地方，那个地方将是你葬身之所，也是为什么你会发现不了我们的原因。”说完，景风手持降龙木一棍抽昏了身受重伤、没有反抗能力的洪翼，把洪翼收到了虚独境之中。

　　第198章 重整龙族

　　虚独境内。

　　景风提着洪翼，像扔死猪一样把洪翼扔在了地上，一阵剧痛感传来，洪翼渐渐在昏迷中醒来。

　　身受重伤的洪翼缓缓睁开眼睛，看着眼前陌生的世界，以及冷视自己的景风等人，惊慌的问道：“这是哪里？你们不能杀我，杀了我，你们一定会遭天谴的！我金龙族高手也不会放过你的！”

　　“你别喊了，不会有人来救你的，这里就是我的空间异宝虚独境，我们进出龙族就是靠此宝行进的。这样吧，我来做主，给你一次机会，一次和五爪公平决斗的机会，如果你赢了，我们就放你离开，要是输了，丢了性命，那只能怪你技不如人了。”景风含笑的说道。

　　“真的！好，我们一言为定！”听到自己还有一线生机，洪翼没有犹豫，欣喜的说道。

　　“好了，你就在这里养伤吧，等到了龙族，我就安排你和五爪决斗。”说着，景风在洪翼身体周围画了一个圈，缚束住洪翼，和龙皇几人离开了。

　　“景风，你有把握让五爪胜得洪翼吗？洪翼可是三级中级神兽，而且又是金龙中的异种双翅金龙，就是一般的六级仙帝，也不是洪翼的对手，我怕洪翼会对五爪不利！”龙皇有些担忧道。

　　“龙皇您放心，这虚独境乃是我的空间异宝，虚独境中的一切都在我的掌握之中，只要他使用的异宝没有超过虚独境的等级，他就得受我的控制，而且我想五爪也不愿杀一个没有放抗能力的人，那样就算五爪报的了仇，心中也不会舒心的。”景风分析道。

　　“嗯！还是你想得周到，那就拜托你了景风。”龙皇想了想景风的话觉得有理，嘱托道。

　　“放心吧龙皇，五爪是我兄弟，我怎么可能让他有危险！你就放心吧！”景风自信满满的说道。

　　“谢谢你景风，你现在放我出去吧，我想雪飞他们应该快来了！等回到龙族，洪翼的死期就到了，也是我重整龙族的时候了。”龙皇深吸一口气道。

　　“好龙皇！我这就把你送出去！”说完，景风心意一动，把龙皇送出了虚独境。

　　离开虚独境没多久，龙皇就感应到雪飞、红岩等人来了，一个瞬移，就来到了雪飞几人的身边。

　　“龙皇，您没事吧？”看到龙皇突然出现在眼前，众人神情一愣，紧接着关心的问道。

　　“谢谢大家关心，我没事了，不过唯一遗憾是让洪翼给跑了，不过我想他经过此事应该会洗心革面，痛改前非，我们龙族一向宽容，这次就饶过他吧，只要他不在天之界闹起大风大浪，就随他去吧！”龙皇宽宏的说道。

　　众人听到龙皇所说，每个人心中所想都不一样，没有一个人相信龙皇所说，但都被龙皇的手段所憾，也不敢再继续问什么，静静等待龙皇发话。

　　“好了，我们不要留在这了，回龙族吧。我看是要好好重整龙族的时候了，要是龙族在这么一盘散沙的发展下去，龙族的处境就危险了，我也将会背上恶名。”龙皇散发出一股君临天下的霸气，坚定的说道。

　　“是龙皇！”众人异口同声道，跟随龙皇一起向龙族飞去。

　　在飞往龙族的路上，在看到龙皇雷霆的手段，霸血以及秋白、秋青两位和洪翼走得很近的长老一直忐忑不安，害怕龙皇怪罪他们，不断想着脱词，但到了龙皇宫，龙皇并没有提他们勾结洪翼之事，这让他们稍稍松了一口气，对龙皇也越加感激起来。

　　“龙皇，你没事吧！”龙族大长老秋岚长老看到龙皇回来，关心的问道。

　　“我没事！请大家在这里稍等我片刻，我去带个人给大家认识。”说完，龙皇独自向龙皇宫后殿走去。

　　一会工夫，龙皇把得知洪翼被擒，一脸兴奋的五爪以及默默跟在五爪身后的火凤带到了龙皇宫内。除了早已得知内幕的雪飞，所有人都一脸诧异的看着和龙皇很像的五爪。

　　“大家不要惊诧，这是五爪，乃是我唯一的儿子，我准备让五爪回归龙族，如果谁有不服，现在可以提出来，过了今日，谁在提出异议，就当暴乱行处。”龙族散发出一股皇者的霸气，环视众人道。

　　看了一圈，看到龙族众权威者都没有说话，龙皇接着发话道：“既然大家没有异议，我现在正式宣布五爪回归龙族，成为我龙族的一份子。”

　　“恭喜龙皇父子团聚！恭喜少主回归龙族！”雪飞第一个恭喜道。

　　“谢谢你雪飞！”龙皇露出一丝笑意，点头说道。

　　龙族五大长老，剩余两大族长看到雪飞首先恭喜龙皇，想到龙皇雷霆手段，超强的实力，一一向龙皇道贺。看到众人已经认可了五爪，龙皇心中的大石也尘埃落地了。

　　“好了，雪飞，你去把金韵给我带上来，我要好好审判金韵这个企图把龙族推上绝境的败类。”龙皇大声命令道。

　　“是龙皇！”说着，雪飞走出大殿，去带被擒获得金龙族副族长金韵。

　　一会功夫，雪飞带着一脸死灰的金韵来到了龙皇宫，金韵看到散发着王者气息的龙皇，心中一颤，立马跪下求饶道：“龙皇！金韵知罪了，请您看在金韵为龙族立下不少汗马功劳的份上，饶金韵一命吧。”

　　“不错，你是为我龙族立下了汗马功劳，但这次你犯下的罪责足以杀你十次也不为过，这样吧，我给你一次机会，只要你能挡住我全力一击，我就饶了你，挡不下，那也怨不得我不给你机会。”龙皇威严的说道。龙皇之所以这么做而不立即杀了金韵，是想把自己无敌的形象印在龙族众高手心中，让他们不得再放肆。

　　“龙皇，你不能饶了金韵啊！”霸血听到龙皇所说条件，心中一惊，害怕留下金韵性命，金韵会把自己勾结洪翼一些重要的事抖搂出来，大声说道。

　　“霸血你……”金韵听到霸血一定要让自己死，气得浑身发抖，就想指责霸血道。这时龙皇很有深意的看了一眼霸血打断金韵指责道：“好了，我既已说出，就这么决定吧。大长老，麻烦你把金韵体内禁制解除了。”

　　龙族大长老秋岚看了龙皇一眼，会心一笑，解除了自己施加在金韵体内的禁制，恢复了金韵的全身功力。

　　金韵检查了一下自己身体，发现自己的妖灵力并没有流失，而且完全恢复，松了一口气，对龙皇说道：“龙皇，属下得罪了！”说完，金韵运起全身妖灵力，准备接下龙皇一击。

　　“五位长老，三位族长，你们八位布好界域，防护住我龙皇宫，我可不想把龙皇宫给毁了。”龙皇一脸轻松道。

　　“是龙皇！”除了知道龙皇底细的秋岚大长老和雪飞，其他人都被龙皇轻松的话语所憾，而刚刚还自信满满的金韵心中隐约产生了一丝不安。

　　龙皇看到整个龙皇宫被龙族八名超级高手所布的界域保护住，对金韵说道：“金韵你准备好了吗？不管你用何种方式，只要能接下我一击，就算你过关，你就可以安全的离开龙族！”

　　“谢谢龙皇！龙皇你小心了！”金韵一咬牙，眼中冷光一闪，怒吼一声，一股狂暴的妖灵力钻出体外，瞬间变成了战斗形态，并把自己私藏的上品神器祭了出来，化成一团高速旋转的金色光球，首先出手撞向了龙皇，想要抢得先机，把龙皇逼得手忙脚乱，让自己过关。

　　龙皇早已看出金韵所图，没有惊慌，瞬间吸收了体内龙魂石的力量，一股滔天霸气钻体而出，龙皇的第五爪突然在胸口显现，一只巨大的金色龙爪划过五道金光，迎向了金韵所化的金色光球。

　　“嘣”的一声，龙皇第五爪透出的五道金光很轻松的挡住金韵所化金色光球，五道金光没有任何停顿，全部穿进金韵所化的金色光球中，金韵只觉一股灭天的力量钻入体内，还没来得及呻吟，整个身体爆开了，就连金韵融合的上品神器金色光球都应声破碎了。

　　而龙族八大高手联手所布的界域也被龙皇全力一击震得“嗡嗡”直响，所有人都被龙皇的自身实力所憾，一脸震惊的看着龙皇。

　　“怎么了大家，大家把界域撤了吧，金韵自身实力不够，接不下我的一击，死了也怨不得别人。”龙皇满不在乎的说道。

　　而此时龙皇身后的五爪和火凤也被龙皇的真实实力所憾，火凤传音给五爪道：“五爪，你父王实力好强啊，我看以你父王的实力，就是一般的神人都不是你父王的对手，我想你父王应该身怀一种可以增幅自身力量的异宝，不然不可能发出如此强烈的一击。”

　　“那是，我父王可是龙族最强的五爪金龙。火凤，在神之界有五爪金龙吗？”五爪一脸自豪的传音道。

　　“有，神之界有妖兽领域，我就是妖兽领域一个很小的火焰岭的岭主。而妖兽领域中就有三条五爪金龙雄踞一方，这三条五爪金龙的实力都很强，至少比我强很多，很少有人敢招惹他们。”火凤传音道。

　　“看来我只要努力修炼，以我的本体资质，早晚有一天会很强的。”五爪自信满满的传音道。

　　“恩！我也会支持你的！”火凤含情脉脉的传音道。

　　看到金韵已死，龙族众高手也被自己实力所憾，龙皇站在主台上，威严的说道：“原来的事情已经过去了，我不想再提了，从今天开始，龙族之内不得结党私营，不得以下犯上，不得勾心斗角，不得背信忘义，如有发现，杀无赦！”

　　“是龙皇！”龙族众高手诚恐的说道，没有一人敢提出异议。

　　“还有，龙族所有大事，必须禀报我和五位长老，如果没有我们的允许，谁都不得调动龙族高手。”龙皇继续说道。

　　“是龙皇！”众人遵命道。

　　“好了，除了五大长老，三大族长，其他人都退下吧。”龙皇命令道。

　　“是龙皇，属下告退了！”说完，龙族其余高手带着忐忑的心，离开了龙皇宫。

　　龙皇留下众人，商议定下了接任洪翼和金韵的人选，以及龙族以后发展问题。由于龙皇表现出的实力太过惊人，当龙皇说出人选后，没有一个人提出异议，也没有人反驳龙皇提出龙族今后发展方案。

　　龙皇看到龙族已经完全掌控，众人完全信服自己，和自己作对的洪翼、金韵已死，五爪又回归龙族，这才满意的露出笑容。

　　第199章 终报仇

　　龙皇在和龙族五大长老，三大族长商议完之后，带着五爪、火凤来到了龙皇宫的后殿，传音给景风，进到了虚独境中。

　　五爪早已在龙皇的传音中得知景风提议让自己和洪翼决斗的事，一进虚独境，五爪连忙来到景风身边，急迫的问道：“景风，洪翼呢，我要和他决斗为我死去的母亲报仇血恨。”

　　“五爪你不要急，洪翼在我的虚独境中是跑不了的，你好好准备一下，记住，有我呢，你一定可以手仞洪翼为你母亲报仇的。”景风一脸轻松的安慰道。

　　“景风，我真的有些迫不及待了！”五爪狠狠摁了摁拳头说道。

　　“五爪，你在这里好好准备一下，我去给你把洪翼带过来！”景风拍了拍一脸急迫神态的五爪肩膀说道，说完，景风向洪翼疗伤的地方走去。

　　龙皇看到景风走了，独自把五爪叫到一旁，心意一动，把龙魂石在体内祭了出来，解除了血契说道：“五爪，洪翼的实力很强，不是你可以抗衡的，你把龙魂石炼化了吧，有了龙魂石，洪翼就不是你的对手了，这样我也就放心了。”

　　“可是父王，这龙魂石不是我龙族的圣器吗？只有历代龙皇才可以拥有，你怎么能让我炼化呢！父王，你放心，就算没有龙魂石，在虚独境中，有景风帮忙，我也可以杀死洪翼，你就放心吧！”五爪知道在虚独境中景风就是主宰，虚独境中的一切都在景风掌控之中，景风是不会让洪翼活着出去的，所以自信满满的说道。

　　“五爪，难道你不想自己动手杀死洪翼吗？如果有景风的帮助，就算你杀死洪翼你会甘心吗？再说，你是我的儿子，也就是下任龙皇，这龙魂石早晚都是你的，你炼化了龙魂石也不算违背龙族的祖训。”龙皇开解道。

　　“嗯！”五爪仔细想了想龙皇的话，觉得有理，不再推脱，接过龙皇手中的龙魂石，默默炼化了起来。

　　虽然龙魂石乃是超越神器等级的真灵器，一时间很难炼化，但龙魂石作为历代龙皇的象征，早已和龙族的血脉心意相通，当五爪把自己的龙血滴进龙魂石中时，龙魂石顿时发出了一股金色强光融入到了五爪的体内。

　　此时五爪感到自己全身的细胞全部活跃了起来，一股强大的力量扩充至全身，五爪不由自主的高吼一声，显得十分兴奋。

　　一旁的龙皇看到五爪已经融合了小部分龙魂石，松了一口气，放下心来。

　　“洪翼来了！”正在炼化龙魂石的五爪感觉到洪翼的气息出现猛地睁开眼睛，握紧拳头，一脸激动的说道。

　　“五爪，一定要小心知道吗？”龙皇再次提醒道。

　　“放心吧父王，这次我一定会给母亲报仇的！”五爪在地上站了起来，一脸坚毅的说道。

　　“五爪，你准备好了吗，准备好了就开始吧！”景风心意一动，在虚独境中割出一个百米长宽的空间，说道。

　　五爪怒视了一眼洪翼，缓缓走过去说道：“我早就准备好了，我现在迫不及待要为我母亲报仇了。”

　　洪翼有些不屑的看了一眼只有二级中级神兽等级的五爪道：“景风，你原来说的话可否算数，如果我赢了五爪，你就放我离开！”

　　“我说到做到，绝不反悔！”景风一脸笑意的说道。

　　“好！我相信你是个言而有信的人！”听到景风所说，洪翼松了一口气，祭出中品神器战衣、长棍，走进了景风割好的空间内。

　　观战的火凤看到洪翼身体表面的中品神器战衣，担心五爪受伤，把自己的下品神器战衣火晶甲祭了出来，走到五爪的身边道：“五爪，你把火晶甲穿上吧，火晶甲可以振幅防御，比你的下品神器战甲要好，有了火晶甲，我也放心一些。”

　　“谢谢你火凤，不过不用了，就算没有神器护身，我也能手仞洪翼！”五爪感激的说道。

　　“火凤，不要担心五爪，既然五爪不想使用神器护身，这样吧，我决定这次决斗谁都不可以身穿神器护身。洪翼，把你身上的中品神器战衣收起来吧！”景风大声命令道。

　　“景风，这不公平，为什么要让我收起中品神器战衣。”洪翼大声嚷嚷道。

　　“哼！你身穿中品神器战衣，五爪乃是一件下品神器战甲，这就公平了，识相的乖乖给我收起来，不然你现在就去死吧！”景风冷哼一声威胁道。

　　听到景风赤裸裸的威胁，洪翼气的全身发抖，但又不敢发作，只好强忍住心中的怒意，收起了身上的中品神器战衣。

　　“好了五爪，你也进去吧，小心一些！一切有我呢？”景风拍了拍五爪的肩膀，小声说道。

　　“谢谢你景风，我知道了！不过景风，在万不得已的情况下，请你不要出手帮我，我想靠自己手仞洪翼，为我死去的母亲报仇！”五爪传音道。

　　“好！那你自己小心一些！”说完，景风拍了拍五爪的肩膀，心意一动，在自己割出的空间外打开一道门，把五爪送了进去。

　　“洪翼，今天就是你的死期，我要亲手杀死你，为我死去的母亲报仇！”五爪怒视着杀死自己母亲，害得自己从小流浪孤单的凶手，大喝道。

　　“哈哈，小畜生，就凭你也能杀死我，识相的赶快认输，我还能饶你一命，不然，死了可别怪我！”洪翼大笑一声，嘲讽道。

　　“是吗？”五爪冰冷一笑，突然出手，一道金色的拳芒，轰向了嘲讽的洪翼。

　　“小畜生，既然你找死，那就别怪我心狠了！”虽然洪翼口上这么说，但洪翼还真不敢杀死五爪，洪翼知道，如果自己杀死五爪，龙皇和景风一定不会饶了是自己，所以洪翼只想先在气势上压迫住五爪，然后击败五爪，离开虚独境。

　　就在五爪金色拳芒轰到洪翼身体上时，一对巨翅在洪翼背部长出，像两把巨扇一前一后保护住自己，“嘣嘣”两声化解了五爪的拳芒，并把五爪扇飞，重重的撞到了透明空间的空间层上。

　　就在洪翼想要速战速决，一举击败五爪时，“咻”的一声，五爪倒地的身影突然消失，一道道残影出现在了洪翼眼前，洪翼看到五爪的身影，知道五爪不但继承了无爪金龙的强大防御力和攻击力，还继承了开明兽的速度，这种结合，无疑是非常完美的。这时洪翼也不敢大意了，重新重视起五爪。

　　“吼吼！洪翼，你去死吧！”五爪趁着洪翼愣神之际，怒吼声在空间内激荡，数十道斧芒惊天而起，齐刷刷的劈向了背生双翅的洪翼。

　　洪翼猝不及防，来不及闪躲，只能举起中品神器长棍硬挡五爪的惊天斧芒。“轰轰轰！！”一阵阵巨响在空间内响起，洪翼被五爪数十道斧芒劈的喷出了一口鲜血，一双腿也被震的插了山泥中。

　　“小畜生，你敢伤我！”洪翼大吼一声，身子骤然变大，变成了双翅金龙本体，整个空间大半部分空间都被洪翼的巨体所占据。

　　五爪看到洪翼变成本体并不慌乱，冷笑一声，再次化出幻影，手持开天斧，不断的劈向洪翼的本体，由于景风所割空间有限，洪翼的速度大打折扣，被五爪的开天斧连连劈中，一块块金色龙鳞被五爪劈下，一丝丝鲜血在洪翼身体表面渗透出来，疼得洪翼不断的怒吼。

　　“小畜生，我要杀了你！”看到五爪灵活多变的身形，以及自己伤痕累累的外体，洪翼疯狂了，怒吼一声，变成了背生双翼，龙鳞闪闪的战斗形态，举起手中中品神器长棍，犹如一条出海蛟龙，攻向了五爪。

　　看到洪翼变成了最强的战斗形态，火凤等人都为五爪捏了一把汗，一脸紧张的注视着厮杀正酣的五爪。

　　但此时景风却发现如此激烈的场面，五爪的父亲龙皇却没有表现出担忧的神色，这让景风感到了一丝不解。

　　“嘭”的一声，五爪急速奔驰的身影被洪翼一棍抽到，五爪体内的鲜血一下子涌了出来，狠狠的撞到了空间层，在空间层表面流下了一道血印。

　　“小畜生，我看你还不死！”洪翼看到五爪被自己中品神器长棍抽到，身受重伤，心中一喜，举起长棍，透出一道金色棍芒，抽向了五爪，想要一举击败五爪。

　　“吼”看到金色棍芒劈来，五爪狂吼一声，变成了最强的战斗形态，猛地把手中的开天斧扔了出去，迎向了洪翼抽出的棍芒。

　　但开天斧毕竟只是一件极品仙器，根本承受不了中品神器的攻击，被洪翼手中长棍劈碎，金色棍芒停滞了瞬息，继续劈向了五爪，眼看五爪就要被洪翼一棍抽到。

　　突然，一只金色龙爪在五爪胸口钻出，一把抓住了洪翼劈来的长棍，挡住了洪翼的进攻。

　　但洪翼长棍透来的强大力量再次贯穿进五爪体内，五爪的七孔都被震出血来，一道血柱夺口而出，显然五爪的伤势更加严重起来。

　　观看五爪厮杀的龙皇此时也焦急起来，龙皇心中不断的念叨，为五爪祈福，龙皇不明白为什么五爪也不使用龙魂石。

　　“小畜生，你现在认输还来得及，不然，就别怪我心狠手辣！”洪翼看到五爪的惨象，露出了一丝笑意，威胁道。

　　五爪吐了一口脓血，在地上爬起来说道：“洪翼，你个老畜生，别痴心妄想让我饶了你了，我今天一定要杀了你。”

　　“既然你找死，那我就成全你吧！”洪翼也被五爪的话语激怒了，呼扇着巨翅飞到空中，猛地劈出了一百道棍芒，重叠着劈向了五爪。

　　感受到洪翼这一击的厉害，五爪知道在不用龙魂石自己就危险了，连忙吸收了龙魂石的力量，一股毁天灭地的力量在五爪体内迸出，就连景风所布的空间都被这股力量震得嗡嗡直响。

　　刚想出手帮助五爪的景风感受到五爪体内的变化，愣了一下，看了一眼欣喜的龙皇，知道龙皇肯定对五爪做了什么手脚，放下心来。

　　此时的洪翼感受到五爪体内的变化以及散发的力量也吓了一跳，因为洪翼感觉到五爪所散发的力量和龙皇当初出手对付自己的力量一模一样。

　　但不容洪翼有过多的思考，五爪发出的金色拳芒和自己劈出的重叠棍芒撞到了一起，一道耀眼的金光在空间内亮起，一声声清脆了武器断裂声传进众人耳中。

　　“嘭”的一声，一个身影狠狠地撞到了空间层上，把空间层震得裂开了一道道细口。

　　当金光消失后，众人看到场内景象，紧张的心松了下来，因为如今躺在地上的是洪翼。

　　五爪擦了擦嘴角的鲜血，缓缓走到了全身金色龙鳞破碎的洪翼身旁，冷漠的说道：“洪翼，是该让你血债血偿的时候了，受死吧。”说完，五爪举起巨拳，就想出手杀死洪翼被死去的母亲报仇。

　　突然，洪翼身体表面金光一闪，当初被景风禁用的中品神器战衣被洪翼穿到了身体表面，一根细如牛毛的金针“咻”的一声刺进了反应不及的五爪胸口。就在这根细针刺穿五爪胸口的一瞬间，景风的灵魂之力发现了洪翼所图，心意一动，把这根细针在五爪体内传了出来。

　　“谁死还不一定，小畜生受死吧！”洪翼看到五爪不小心中招，心中一喜，一对龙角在头顶长出，化作一道金光，撞向了五爪。

　　“老匹夫，你敢使诈，去死！”五爪此时被洪翼暗算，更加愤怒了，把龙魂石的力量发挥到最大，石破天惊的一拳迎向了孤独一掷的洪翼。

　　“轰”的一声巨响，大地震动了一下，景风所布的空间被五爪一拳震开，洪翼哀嚎一声，整个身子以及身体表面的中品神器战衣全都破碎了，就连洪翼的妖婴都没有逃出。

　　五爪看到洪翼已死，整个身子一软，躺在地上昏迷了过去。

　　第200章 神器殿

　　十一天过去了，虚独境中。

　　“五爪，你终于醒了，你吓死我们了，你现在感觉怎么样！”一直守护在五爪身旁的火凤看到五爪醒来，欣喜的问道。

　　“呵呵！我没事了火凤，让你担心了！”五爪看到火凤关心的眼神，憨厚的笑了起来。

　　虚独境中的景风和龙皇等人听到火凤的惊呼声，心中一喜，立即来到五爪所在的山洞内，龙皇一看五爪醒了，一颗悬着的心放了下来，关心的问道：“五爪，你好点了吗？没事吧！你吓死父王了！”

　　五爪看到周围众人关心的目光很是感动，坐了起来说道：“父王，不好意思让你担心了，我现在没事了！”

　　“没事就好！没事就好！五爪，如今你亲手杀死洪翼，替你母亲报了仇，你就随父王留在龙族吧，不要再在天之界游荡了！”龙皇说道。

　　“父王，我本就不属于龙族，我不想一直在龙族呆着，我想和景风他们闯荡天之界，请父王成全！”五爪恳求道。

　　“五爪，你这是什么话，你怎么能不属于我龙族呢？你是我的儿子，也就是下任龙皇，我不会同意让你离开龙族的！”龙皇有些生气的说道。

　　“五爪，你和龙皇刚刚相认，就呆在龙族吧，再说我们几个反正没什么事做，就陪你一起留在龙族，我想龙皇不会介意吧！”景风一脸笑意的说道。景风之所以想留在龙族，是想通过龙族广泛的情报网，帮自己打听地魂谷、弑仙洞以及自己父王东方仙帝雨稠的下落。

　　“好，当然欢迎！”龙皇热情的说道。

　　“对了父王，如今洪翼已死，是不是应该把当初被你贬下界的龙王接回来了，我曾经答应过龙王，一定想办法让他重回天之界龙族的！”五爪请求道。

　　“这个没问题，我这就接龙王他们兄弟几个灵魂回来！”龙皇点头道。

　　“灵魂？父王你是说地之界龙王他兄弟几个乃是灵魂塑造的身躯，并不是他本来的肉身吗？”五爪震惊的说道。

　　“嗯！贬人下界是要耗费很大灵力的，而且还是他兄弟五人，所以我把他们五人的灵魂利用我龙族特有的秘法贬下界，如今他们五人的肉身还在我龙族内，只要把他们的灵魂重新在地之界招回来就行了！”龙皇讲解道。

　　听到龙皇所说，景风被龙族传有的秘法所震，一旁的血瞳猿王佩服的说道：“龙族亿万年的传承果然不是假的，看来我妖域谷是远远不及啊！”

　　“猿王，你妖域谷建谷时间尚短，如果给你妖域谷足够的时间，我想妖域谷的成就不可限量！”龙皇佩服道。

　　“妖域谷以后的发展就靠其他人了，我和暗虎决定跟随主人，干一番大事出来！”血瞳猿王和金翅暗虎在跟随景风这段时间被景风的潜力，实力所成服，决定跟随景风闯出另一片天地。

　　“谢谢你们这么看得起我！我们一定会有属于自己的超级势力！”景风豪气的说道。

　　“景风，如果日后有什么帮助，尽管说，我龙族一定会鼎力相助的！”龙皇说道。

　　“龙皇，我正好有三件事想要麻烦你！这三件事对我很重要！请龙皇务必鼎力相助！”景风请求道。

　　“景风，你有什么需要尽管说，只要我龙族可以办到的，我一定帮助你！”龙皇大气的说道。

　　“龙皇，我想你应该知道我前世的身份，所以第一件事我想请龙皇您帮我打探一下我父王东方仙帝雨稠的下落。”景风恳求道。

　　“这个没问题，我一直很佩服东方仙帝雨稠的为人，要不是当年龙族之内不稳定，我早就派人营救你的父王了。景风你放心，你这个要求我答应了，我一定会想办法打探到你父王的下落。”龙皇安慰道。

　　“谢谢你龙皇！”景风感激的说道。

　　“景风，你想说的第二件事和第三件事是什么？说出来让我听听，看看我龙族可以做到吗？”龙皇询问道。

　　“龙皇，景风求您的第二件事和第三件事是想让龙族广泛的人脉帮我打探地魂谷开启的时间和弑仙洞的下落。”景风恳求道。

　　“地魂谷，弑仙洞！景风你打探这两处凶地做什么！”龙皇听到景风让自己打探的这两个凶地后，感到了微微的震惊，不解的问道。

　　“实不相瞒，小子未婚妻的灵魂受到了重创，需要三魂草，聚魂石，七魄精才可复原，如今聚魂石、七魄精小子已经找到，就差三魂草了，有人曾告诉我，三魂草很可能就在地魂谷内，所以小子想打探地魂谷的开启时间，进到地魂谷找寻三魂草的下落。”景风诚恳的说道。

　　“景风，这地魂谷每万年开启一次，每次开启的时间都不超过一个月，每到开启的时间，进到其中修炼、寻找珍奇灵草的高手很多，而这地魂谷我几千万年前也进去过一次，里面凶险异常，存在着很多不可预知的危险，如果在地魂谷关闭的时间内没有闯出来，就会被地魂谷所吞噬。而景风你所找的三魂草，以三魂草珍贵程度，就算在地魂谷也应该在地魂谷最深处，所以景风你一定要想好了，这可十分危险！”龙皇劝阻景风道。

　　“谢谢龙皇您的关心，但地魂谷我非去不可，因为我未婚妻子时日已经不多，我必须找到三魂草，所以小子请龙皇您帮我打探地魂谷开启的时间。”景风坚定的恳求道。

　　“那好吧景风，只要地魂谷即将开启，我就会立即通知你！你放心吧！”龙皇也被景风的深情所感，点头道。

　　“龙皇，麻烦你也帮我打探一下弑仙洞，我曾经答应过一个人，帮他去弑仙洞找寻一件异宝。这三件事就拜托龙皇您了！”景风诚恳的说道。

　　“景风，我终于知道五爪为什么喜欢和你在一起而不想留在我龙族了，因为跟着你，每天都有刺激的事情发生，人生也活得精彩。景风你放心吧，我会派我龙族族人帮你打探的，只要有消息，我会第一时间告诉你。”龙皇说道。

　　“谢谢你龙皇！”景风感激的说道。

　　“好了，如果大家没什么事就随我一起回龙族之内吧，我带大家参观参观我龙族，我也准备了一些礼物要送给大家。”龙皇提议道。

　　“好！”景风点头道。说完，景风心意一动，众人一起离开了虚独境来到了龙皇宫的后殿内。

　　“火凤，麻烦你扶五爪到房间内休息，我带景风他们去我龙族神器殿挑选神器。”龙皇看到五爪还十分虚弱，对火凤说道。

　　“好的，龙皇你别管了，五爪就交给我了，我一定会把他照顾好的。主人，我和五爪先下去了。”说完，火凤扶着五爪向后殿内的房间走去。

　　“景风，一会到了神器殿，你们几个大胆挑选称手的神器不要客气！知道吗？你们这次帮了我龙族这么大忙，如果不挑选神器，我可不会心安的。”龙皇一脸笑意的说道。

　　“谢谢你龙皇，那我们就不客气了！”景风一直想为红鸾和云生兽找到神器，听到龙皇要送神器，景风欣喜的答应了。

　　“龙皇陛下安好！”守护龙族神器殿的守卫看到龙皇带了一群人走过来，虽然略有疑问，但还是连忙请安道。

　　“嗯，打开神器殿，我要带朋友进去。”龙皇点了点头，威严的命令道。

　　“是龙皇！”如今龙族之内已经完全被龙皇所掌控，虽然龙族有规定不可带外人进到神器殿内，但神器殿的守卫听到龙皇威严的命令，没有犹豫，立即打开了神器殿大门，恭送龙皇进到神器殿之内。

　　“你们就不要进去了，守在门外，没有我的命令，任何人都不可以进来，知道吗？”龙皇大声命令道。说完，龙皇一挥手，关闭了神器殿的大门。

　　“景风，猿王，这神器殿乃是储放我龙族前辈飞升时流存下来的神器，你们每人挑选一件吧，以此答谢你们帮助我龙族消除了一场浩劫。”龙皇指着神器殿内摆放的形态不一的神器，感激道。

　　“既然这样，龙皇，我们就不客气了！”景风一脸笑意的说道。说完，景风带这众人在神器殿内挑选起神器来。

　　景风走完一遍神器殿，发现神器殿内的神器最高等级只是中品神器，心想龙族内的上品神器以及极品神器也极为稀少，并没有放在神器殿内。景风在这些神器中发现了一件可以大幅增加速度的中品神器灵靴，而这双灵靴每只靴子上都镶有一颗闪闪发着紫光的晶石，从晶石散发出的强大力量景风感知到，这两颗晶石就是这双中品神器灵靴的力量本源。

　　“要是把这两颗晶石取下镶嵌在我的灵隐飘上，我想灵隐飘一定可以再次提升等级的。”景风在心中默念道。

　　一会功夫，景风、金翅大鹏等人都拿着自己选好的神器来到龙皇身边，景风说道：“龙皇，我们都选好了，谢谢你送给我们的神器！”

　　“景风，不要客气，你为我们龙族做的事不是一两件神器可以报答的，你们赶快把选好的神器滴血认主，炼化了吧。然后我们离开，等过段日子五爪伤势好了，我就把龙王金崛在地之界接回来。”龙皇说道。

　　“好！”众人点头道。除了景风，每个人默默炼化起自己挑选的神器来。

　　“景风，你怎么不炼化这件中品神器灵靴呢？”龙皇看到景风并没有炼化灵靴，而是把灵靴放进了虚独境中，不解的问道。

　　“实不相瞒，我有一件增加速度的神器，而我发现我选中的这件神器所有力量都来源于镶嵌在灵靴后的两颗紫色晶石上，所以我想把这两颗晶石取下来，然后融合在我的速度神器灵隐飘上。”景风把自己的计划给龙皇说了。

　　“灵隐飘，这个名字好熟啊！”龙皇听到‘灵隐飘’三个字，感觉曾经听过，喃喃自语道。

　　“这灵隐飘就是地之界龙王送给我的，龙王告诉我，他就是因为灵隐飘才得罪了龙族之内一个大人物，被贬到地之界的。”景风说道。

　　“原来是此物啊！景风，这灵隐飘可是一件不可多得的异宝，如果你能完全修复了灵隐飘，他的等级将会超越你的想象，不过你想在天之界完全修复灵隐飘确是一件很难的事。”龙皇想起灵隐飘以及洪翼曾给自己说的话，恍然大悟道。

　　“完全修复，等级超越我的想象，难道灵隐飘和木魂一样，超越了神器的范畴。”景风震惊的心中默念道。

　　“景风，不要震惊了，不过融合神器并不是一件简单的事情，你一定要小心谨慎啊！”龙皇提醒道。龙皇并不知道景风还有一件曾经远超神器等级的冥族的圣器木魂，看到景风震惊的表情，以为景风被自己的一番话吓住了。

　　“我知道了龙皇！”景风点头道。

　　一会功夫，金翅大鹏、灰翼穷奇等人在炼化神器过程中醒来，看到众人已经炼化了神器，龙皇带着众人离开了神器殿。

　　第201章 灵隐飘

　　回到龙皇宫后，景风向龙皇辞别了一声，就躲进虚独境研究起怎样完好无损的拿下中品神器灵靴上的两颗紫色晶石。

　　但研究了半天，景风一直没有什么好办法，使得景风苦恼了起来。

　　金翅大鹏看到景风紧皱的眉头，走过来说道：“主人，怎么了，在想什么事啊，怎么一副愁眉不展的样子！”

　　“金翅，你来的正好。你知道怎样才能把这两颗紫色晶石在这件中品神器灵靴上完好无损的取下来，我想把这两颗紫色晶石和我的灵隐飘融合在一起。”景风询问道。

　　“主人，这两颗紫色晶石可是这双灵靴力量本源所在，取下来，这双灵靴就没有一点用处了，再说融合神器可不是一件简单的事情，主人你可要想好了。”金翅大鹏善意的提醒道。

　　“这点我知道，但我对灵隐飘有了感情，而且龙皇告诉我，这灵隐飘本不寻常，所以我才决定一定要摘下这两颗紫色晶石，和灵隐飘融合在一起。”景风深吸一口气道。

　　“那好，主人我告诉你一个办法，可以完好无损的摘下这两颗紫色晶石。”金翅大鹏说道。

　　“金翅，你有什么好办法快说。”听到金翅大鹏说自己有办法，景风眼中精光一闪，急迫的说道。

　　“主人，如今你已经可以掌握虚幻极火，你可以用虚幻极火慢慢融化掉这双灵靴，当这双灵靴完全融化后，不就只剩下这两颗紫色晶石了吗？”金翅大鹏出注意道。

　　“可是金翅，虚幻极火不会把这两颗紫色晶石也融化了吧？”景风有些不放心道。

　　“主人你放心，这两颗紫色晶石的等级离神石只差分毫，不会被虚幻极火融化的，不过要想把这两颗紫色晶石镶嵌在灵隐飘上，也不是一件简单的事！”金翅大鹏有些无奈的说道。

　　“金翅，上次我和火凤在聚宝宗不是交易到了一颗可以软化炼器晶石的天软晶吗？我想有了天软晶，应该可以把那两颗紫色晶石镶嵌到灵隐飘上吧！”景风突然想到自己在聚宝宗中的所获，询问道。

　　“对啊，我怎么把天软石给忘了，有了天软石，虚幻极火应该可以把这两颗紫色晶石镶嵌到灵隐飘上。”金翅大鹏欣喜的说道。

　　“金翅，你在旁边给我护法，我现在试着把这双灵靴融化了。”说完，景风在自己身体周围布下了一个聚灵阵补充力量，并吸收了天炎珠的力量，释放出一团熊熊燃烧的虚幻极火包裹住灵靴，慢慢融化了起来。

　　时间飞速流过，经过十年的炼化，虚幻极火终于慢慢融化掉灵靴，紫色晶石裸露在外面的面积也越来越大，随着一阵灵烟出现，灵靴终于被景风释放的虚幻极火所融化，两颗发着耀眼紫光的晶石落在了景风的手中。

　　“主人，你成功了！”金翅大鹏看到景风收回了释放的虚幻极火，在炼化中醒来，兴奋地说道。

　　“恩，金翅你看！”景风伸开手掌，两颗发着耀眼紫光的晶石出现在手心。

　　“恭喜主人！”金翅大鹏道喜道。

　　“金翅，我炼化灵靴这段时间，龙族以及天之界发生了什么大事吗！地之界的龙王有没有接回来啊！”景风询问道。

　　“主人，这十年内龙族一直很平稳，但是我从龙皇口中得知天之界发生了不少大事。聚宝宗的高手不断侵扰着焚天和玄通的势力范围，玄通和焚天好像害怕聚宝宗，并没有和他们正面对抗，如今天之界不少势力范围都被聚宝宗所占据。至于主人你说的地之界的龙王早以被龙皇招了回来，如今正在龙族之内呢？”金翅大鹏把景风炼化这十年所发生的事简略给景风说了。

　　“金翅，牛头他们呢？他们现在在干什么！”景风问道。

　　“除了牛头和火凤呆在龙族之内，其他人都在虚独境中努力修炼，提升着境界。”金翅大鹏说道。

　　“很好，金翅我们也出去吧，融化掉灵靴消耗了我太多的玄沌之力，要不是木灵超强的恢复作用，以及聚灵阵不断补充着我消耗过度的玄沌之力，能不能坚持下来还很难说，等我恢复一段时间，在把这两颗紫晶融进灵隐飘中吧！”说完，景风心意一动，带着金翅大鹏离开了虚独境，出现在龙族之内。

　　“主人！景风！”当景风的身影出现在龙族之内时，五爪，火凤，灰翼穷奇立即感知到了，惊喜的喊道，并一个闪身，飞奔到景风身边。

　　“五爪，你的伤势怎么样了？”景风看到五爪，首先关心的问道景风的伤势。

　　“吼吼！我早就没事了！”五爪拍着胸脯道。

　　“景风，你终于出关了，怎么样，那两颗紫晶完整的摘下来了吗？”看到景风出关，龙皇关心的问道。

　　“嗯！我用了十年的时间才把这两颗紫晶完好的取下来。”说着，景风心意一动，两颗发着耀眼紫光的紫晶出现在了掌心。

　　“景风，你是怎么做到的，我发现这两颗紫晶没有一点灵力流失，这太不可思议了？”龙皇震惊的问道。

　　“龙皇，实不相瞒，我是用虚幻极火整个融化掉灵靴，才顺利取下这两颗紫晶的。”景风说道。

　　“虚幻极火！景风，你可以释放虚幻极火！那虚幻极火不是只有修炼火属性法诀的神人才可以释放，你怎么可能释放出来呢！”龙皇震惊的说道。

　　“龙皇，请恕小子不能告诉你！但我真的可以释放出虚幻极火。龙皇不信你看！”景风歉意的说道，并在手心燃起一团虚幻的小火苗。

　　“景风，你真是越来越让我看不透了！好了，既然你不想说，我就不问了，走！我们龙皇宫中谈！”龙皇豪气的说道。说完，领头向龙皇宫走去。

　　“龙皇，我听金翅说，你已经把地之界的龙王金崛接回来了？不知龙王现在在哪，我想见见他，感谢他当年对我的帮助！”一边走，景风一边问道。

　　“金崛他五兄弟如今正在龙族之内修炼恢复，我这就命人把金崛他们五兄弟叫到龙皇宫！”龙皇点头道，并命人前去带金崛五兄弟到龙皇宫。

　　龙皇宫内。

　　景风在和龙皇谈论了一下当前天之界的形势后，龙皇的手下带着金崛五兄弟来到了龙皇宫。当金崛五兄弟看到坐在大殿之上的景风时，都楞住了，紧接着激动的跪了下去说道：“金崛谢谢恩公帮我们报仇，让我们重回天之界龙族之内。”

　　“龙王，你这是干什么，快快请起！”景风一招手，一股清风扩散出去，把跪在地上的龙王五兄弟托了起来。

　　龙王五兄弟看到景风轻而易举的就把自己托起来，对景风的修为实力更加佩服起来。

　　“龙王，要说感谢的人应该是我啊！要不是当年你送给我灵隐飘，我能否飞升天之界还很难说，请受景风一拜！”说完，景风深深朝龙王五兄弟施了一礼。

　　“好了！过去的事都不要再提了，我们应该往前看，一会我摆下酒宴，我们开怀畅饮一番再说！”龙皇站起来，一脸豪气的说道。

　　“好！我也好久没喝酒了，龙皇一会你尝尝我在地之界带来的酒，保准让你赞不绝口！”景风一脸笑意的说道。

　　这一场酒宴进行了三天三夜，龙皇、雪飞等人被景风的清泉酒所引，喝了足足十坛还不过瘾。景风把几千年在天之界所经历的事简略给龙王五兄弟讲了，听到龙王五兄弟大眼直瞪，一脸佩服的看着景风。

　　景风在龙皇宫呆了一年，把自身的状况调整到最佳的状态，由于景风十年内不断运转体内的火灵，景风发现自己体内的火灵数量再次增加了，虚幻极火的威力也增大了不少。

　　龙皇宫。

　　“龙皇，景风拜托您的事请你多费心，我准备去虚独境中把那两颗紫晶镶嵌在灵隐飘上，如果有什么事情，龙皇你用这颗传讯珠给我传音就行！我就会知道了！”说完，景风把做好的传讯珠递给了龙皇。

　　“放心吧景风，如果我打听到消息，会在第一时间通知你的。这段时间我也想用我龙族秘法帮五爪提升境界实力，我想等你出关，见到五爪的时候，会大吃一惊的。”龙皇一脸笑意的说道。

　　“龙皇，那就麻烦你了。”说完，景风心意一动，消失在了龙皇宫内。

　　由于景风知道让那两颗紫晶和灵隐飘融合在一起并不容易，所以景风来到了虚独境的内层，想利用虚独境内层时间流速一百倍的优势，慢慢融合紫晶。

　　景风把灵隐飘、两颗紫晶以及天软晶拿了出来，释放出一团虚幻极火包裹住三样异宝，炼化了起来。

　　一开始，三样异宝互相排斥，谁都不靠近谁，但经过虚幻极火几十年不断炼化，天软晶流出了一滴滴金色溶液，渗入到了两颗紫晶和灵隐飘上，把灵隐飘和两颗紫晶联系到了一起。

　　随着天软晶流出的金色溶液越来越多，两颗紫晶形态发生了改变，由球状体，变成了棱形体。并不时脱落一颗颗紫色小晶块融入到了灵隐飘中。

　　一千多年又过去了，如今景风在虚独境中炼化灵隐飘已经十万余年了，电翼豹、龙龟、红鸾、云生兽自身的实力也增长了不少。

　　虚幻极火内，天软晶已经完全被融化，化为金色液体全部渗透进两颗紫晶和灵隐飘中。受到天软晶的软化，两颗紫晶化为了一颗颗细小的紫色小晶体，融进了灵隐飘各个部位。不时有一道道紫光环绕在灵隐飘周围。

　　“嗡”的一声，一道紫光冲天而起，灵隐飘剧烈的抖动起来，当紫光消失后，灵隐飘安静了下来，一双镶嵌着一颗颗细小的紫晶灵靴漂浮在了空中。

　　感受到灵隐飘进化成功，炼化灵隐飘一千多余年的景风终于松了一口气，欣喜的醒来。

　　“一千二百余年了，灵隐飘终于融合了那两块紫晶，不知道灵隐飘融合了两块紫晶后到底蜕变成什么等级的神器。”景风在心中默念道。

　　景风重新对灵隐飘滴血认主，当灵隐飘新的信息传入景风脑中时，景风被惊呆了，喃喃自语道：“极品神器，这怎么可能，灵隐飘怎么会一下子越过两个等级，到达极品神器的等级！”

　　景风穿上灵隐飘，试了一下自己的速度，景风发现自己的速度竟然提升了百倍有余，对灵隐飘更加喜爱起来。

　　“一千多年过去了，也不知道五爪使用龙族秘法提升到了何等境界。我所求的三件事，龙皇查探出来了吗？还是出去看看吧！”想着，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了龙族之内。

　　第202章 仙界消息

　　“咦！景风！你终于再次出关了。你的灵魂之力到了什么境界，我都发觉不了你的虚实了。”景风出现在龙族的一瞬间，正好碰到雪飞赶往龙皇宫，雪飞看到景风从惊喜变成了震惊，因为雪飞发现自己探知不出景风的虚实了。

　　其实景风没注意，自己不断耗费灵魂之力控制虚幻极火炼化灵隐飘，灵魂境界也随着时间飞逝，急速的提升着，如今景风的灵魂境界已经提升到了天之界的顶峰，六级仙帝的境界，加上玄沌之力六倍振幅的作用，如今天之界很少有人可以探出景风的虚实。

　　“好巧啊雪飞族长！我刚刚出关就碰见你了，雪飞族长，你这也要去龙皇宫吗？”景风热情的问道。

　　“是啊，如今聚宝宗、焚天、玄通结成联盟，我正要向龙皇禀报呢？”雪飞说道。

　　“什么，聚宝宗不是和焚天、玄通仇深似海，他们怎么会结成联盟呢？”景风有些不解地说道，但心中感到了一丝不安。

　　“这个我也不知道，我这正准备向龙皇禀报商议呢？景风既然你出关了，我们就一起去龙皇宫吧，你好久没见五爪了吧，如今就是我，都不是五爪的对手了。”雪飞一脸笑意的说道。

　　“这么说五爪真的提升到了三级中级神兽的境界了？”景风震惊的问道。

　　“恩，五爪达到三级中级神兽已经三百多年了，加上五爪超人的特性，整个龙族除了龙皇和大长老，没有一个人是五爪的对手！”雪飞想起自己和五爪比试，想到五爪展现的惊人实力，欣慰的笑了起来。

　　龙皇宫内。

　　“景风，你出关了，灵隐飘炼化的怎么样，和那两颗紫晶融合在一起了吗？”龙皇看到景风出现在大殿内，高兴的问道。

　　“龙皇，这灵隐飘到底隐藏着什么秘密，为什么灵隐飘融合了两颗紫晶后竟然跨过两个等级，提升至极品神器，这到底是怎么回事！”景风不解的问道。

　　“景风，你也不是外人，这样吧，我告诉大家一个秘密，不过大家知道这件事后，千万不要外传出去啊！”龙皇驱散了龙皇宫内的守卫，在龙皇宫内布下了一道禁制，大声说道。

　　“好的！龙皇你放心，我不会把今天你说的话传出去的！”景风保证道。

　　“那好，我就告诉大家，在宇宙中，神器并不是最顶端的异宝，神器之上还有更高级的异宝，那就是真灵器，至于真灵器之上是否还有更高级的异宝，我就不得知了。而我曾经在洪翼口中得知，这灵隐飘乃是神界大战遗留下来的异宝，乃是一件真灵器，所以才会蜕变的如此之快！”龙皇石破天惊的说道。

　　但当龙皇石破天惊的说完，除了雪飞、红岩外，景风等人并没有表现出震惊，景风陷入了深思，而金翅大鹏接话道：“真灵器之上确实还有更高等级的异宝，那就是圣灵器，不过整个神之界圣灵器数量极为稀少，而且每一件圣灵器都会毁天灭地般的威力，被神之界几个拥有大神通的人控制着。”

　　“圣灵器！超越真灵器的圣灵器！”龙皇倒吸一口气，惊呼道。龙皇没有想到自己一番话竟然引出如此震惊的消息。

　　沉静了一会，寂静的大殿被景风打破，景风说道：“谢谢龙皇您告诉我这么重要的消息，小子我一定不会乱说的。”

　　“哎，我都忘了你身边这几人的身份了，他们都是神之界的神兽，早已知道真灵器的存在，是老夫藏拙了。”龙皇叹息一声，有些尴尬的说道。

　　“五爪，千年不见，你竟然蜕变成三级中级神兽了，真是不简单啊！看来这千年来你很刻苦啊！”景风转移了话题，对五爪说道。

　　“吼吼！那是当然，如今龙族之内没有几个人是我的对手，景风，什么时候我们切磋一下啊！”五爪大吼一声道。

　　“呵呵！好啊，等有机会我们一定好好切磋一下！”景风一脸笑意的说道。

　　“对了龙皇，不知小子摆脱您的几件事查的怎么样了？”景风询问道。

　　“你父王的下落和魔界弑仙洞位置我还没有查到头绪，但是地魂谷开启的时间我已经查到了，还有一百零八年，地魂谷就要开启了，我本想离地魂谷开启还有十年的时间通知你，没想到你提前出关了。”龙皇说道。

　　“还有一百零八年！很快了！”景风听到地魂谷就要开启，松了一口气，因为如今离若灵灵魂消散还有一千余年的时间。

　　“谢谢你龙皇，这个消息对我很关键！我想即日就赶往地魂谷，探清楚地魂谷周围的”景风感激的说道。

　　“还有一百零八年，景风你就不要急于一时了，等我们商讨完天之界这些年发生的大事，我就把地魂谷的一些情况告诉你，毕竟我曾经亲自去过一次地魂谷，我的经历对你应该有所帮助！”龙皇善意的说道。

　　“那景风先谢谢龙皇了！”景风感激的说道。

　　“雪飞，你都打听到了什么事，如今天之界发生了何等变化！”龙皇询问道。

　　“回禀龙皇，魔界天刹魔帝和灭光魔帝不断发生小规模的激战，但波及面都不是很大，因此魔界还算平稳。但一直激战不休的仙界却突然平静了下来，原因是聚宝宗突然和焚天、玄通结成了联盟，至于因为何事结盟，属下一时还未打探到。”雪飞回禀道。

　　“这聚宝宗到底什么来路，在天之界崛起才区区几万年，竟然可以逼迫焚天和玄通没有办法，真是太不可思议了！”龙皇喃喃自语道。

　　“龙皇，让景风来给你解惑吧！”景风说道。

　　“景风，你知道这聚宝宗的来历？”听到景风所说，龙皇眼中精光一闪，连忙问道。

　　“这聚宝宗的来历我不知道，但我和火凤曾经深入聚宝宗参加过聚宝宗每千年举行一次的聚宝会。在聚宝宗内，火凤曾经无意间发现了聚宝宗一个大秘密！”景风说道。

　　“什么大秘密？”龙皇急迫的问道。

　　“火凤发现聚宝宗内有一位神人！而且还有数十位六级仙帝、魔帝级别的高手！”景风没有隐瞒道。

　　“神人，这怎么可能，天之界怎么会有下界的神人！就算是神人，那他不像火凤他们一样，受神之界力量的缚束吗？”龙皇震惊的问道。

　　“这个我就不知道了，我只知道聚宝宗存在的这位神人很厉害，我想焚天和玄通处处受制都是因为此人存在的原因！”景风分析道。

　　“神人！天之界竟然出现了一位神人，看来我们也要小心了！”龙皇深吸了一口气道。

　　“雪飞，你再派人打探聚宝宗和焚天、玄通结盟的消息，如果有什么新的进展，立即向我禀报。还有，一定不要找惹到聚宝宗，神人不是我们可以抵抗得了的！”龙皇提醒道，并把自己布下的禁制打开了。

　　“我知道了龙皇！我先告退了！”说完，雪飞离开了龙皇宫。

　　“景风，你在龙族多呆一段时间吧，你和焚天、玄通有仇，如今他们又联合了聚宝宗这个拥有神人的超级门派，等雪飞再打探一些消息，了解一些他们的动态再说。”龙皇提议道。

　　“恩，那好吧，那小子就在多打扰龙皇您一段时间了！”景风想了想说道。景风心中隐约感觉到聚宝宗和焚天、玄通联手，很可能是把矛头指向了自己，决定在龙族多呆一段时间，等雪飞打探消息回来再说。

　　“呵呵，景风你这是什么话，我巴不得你多住一段时间呢？”龙皇一脸笑意的说道。

　　“五爪，你带景风他们去龙皇宫后殿休息吧，我去找一趟大长老，商议一下仙界发生的变化。”龙皇说道。

　　“是父王，我们先告退了！”说完，五爪带着景风离开了龙皇宫。

　　龙皇宫后殿的房间内。

　　“五爪，龙皇到底给你使用了什么秘法，短短千年的时间，你竟然突破了二级中级神兽，真是太不可思议了。”景风询道。

　　“呵呵，这个秘法只有历届龙皇才知道，这也是为什么历届龙皇是龙族最强的。”五爪有些含糊的说道。

　　看到五爪有难言之隐，景风没有继续问。这时金翅大鹏接话道：“五爪，如今你是我们当中境界最高的了，看来我以后不好在欺负你了。”说完，众人哄堂大笑起来。

　　“那是当然，现在只有我欺负你的份了。”五爪一脸自傲的说道。

　　“五爪，我们切磋切磋吧，我想看看你现在的实力到了什么程度！”景风提议道。

　　“景风，你如今才四级仙帝，我怕出手不慎伤到你，我还是和金翅大鹏切磋吧！”五爪摇头道。

　　“呵呵，五爪，你现在都有些瞧不起我了？你放心了，我有灵隐飘，你想伤到我，可能要废一番手脚！”景风一脸笑意的说道。

　　“那好，那我可就不客气了！”五爪使劲搓了搓手，一脸兴奋的说道。飞升天之界时，五爪比景风强，但随着混沌诀急速的修炼速度，以及强大的破坏力，景风的实力渐渐超过了五爪，这让五爪郁闷不已，如今五爪比景风的境界高两个档次，五爪想到可以击败景风，这让五爪心中充满了兴奋。

　　“走景风，我们出去比试！”说完，五爪带着景风来到了龙族的比武场。

　　“金翅、牛头，你们帮忙布下禁制，我怕五爪力量太强伤到他人。”景风命令道。

　　“是主人！”说完，金翅大鹏和灰翼穷奇联手布下一金一灰两道禁制，保护住了整个比武场。

　　而这场比武也吸引了龙族大部分族人高手，众人都一脸期待的等待着景风和五爪比试的开始。

　　第203章 地魂谷

　　“吼吼！景风，你小心了，我来了！”兴奋的五爪大吼一声，粗壮的身体突然模糊起来，一片金光划过空间，冲向了景风。

　　感受到五爪身上散发出的强大力量，景风不敢硬抗，脚踏灵隐飘“咻”的一声避开了五爪的进攻，闪到了五爪的身后。

　　本以为可以一拳抢得先机的五爪，看到景风惊人的速度，感到了一丝诧异，但景风实力越强，五爪也兴奋，因为景风要是可以轻轻松松击败，自己也不会过瘾。

　　感觉到景风出现在身后，五爪双脚一跃，飞到了空中，双拳齐挥，轰出一道道金色惊天拳芒，犹如流星雨般攻向了景风，震得金翅大鹏和灰翼穷奇布下的禁制“嗡嗡”直响。

　　“来得好！”景风大喝一声，脚踏灵隐飘，身形突然化为一道道细线，在漫天拳芒中来回闪避，避开了五爪凶猛的进攻。

　　就在五爪准备发动第三次攻击时，五爪突然眼前一闪，一道道细线汇集成景风，突然出现在眼前，一掌拍向了五爪。五爪猝不及防，被景风一掌在空中震翻在地，但由于景风和五爪之间实力相差过大，景风这一掌并未伤到五爪。

　　“吼吼！景风，我真是小看你了，我们再来！”被景风震翻在地，五爪并不气恼，大吼一声，散发出龙族的龙威，牢牢锁定了比武场上空的空间，把景风缚束在了空中。

　　“吼吼！景风，这下你该认输了吧！”五爪看到景风被自己缚束在空中，大吼一声，一道霸气十足的拳芒被五爪一拳轰出，眼看被缚束的景风就要被五爪一拳击败。

　　就在此时，被五爪龙威锁定的空间突然剧烈的波动起来，“砰”的一声，整个空间破碎了，化为了一朵朵犹如云彩的气波。景风随着一朵朵气波，避开了五爪鼓足全力的一拳。

　　“怎么可能，景风你怎么可能破开了我的空间缚束！”五爪瞪着大眼，一脸惊诧的问道。

　　“哈哈！没想到灵隐飘提升至极品神器，竟然附带了破空的特效，五爪，你想要击败我的愿望可能落空了！”景风大笑一声，一脸兴奋的说道。

　　“吼吼！破空！这灵隐飘竟然这么变态，我不服！”五爪喘着粗气，不甘的大吼道。

　　“呵呵！好了五爪，我们谁都奈何不了谁，这场比试就到此结束吧。”景风一脸笑意的提议道。

　　五爪想到景风惊人的速度，自己根本奈何不了，再加上灵隐飘变态的破空特性，五爪知道自己击败景风的愿望落空了，叹息一声道：“哎，好吧！”

　　看到五爪一脸不情愿的表情，景风走过来拍了拍五爪的肩膀道：“好了五爪，如果灵隐飘没有破空的特性，这场比试你就赢了，再说你还没用神器，这场比试应该是你赢了。”

　　“不不不！我们差了两个境界，本来就不公平，还是平局好！”五爪突然谦虚了起来。

　　看到两人都已停手，金翅大鹏和灰翼穷奇撤除了布下的禁制，金翅大鹏惊讶的说道：“主人，刚才怎么了，我怎么感觉比武场上空的空间破碎了，而且主人你的速度怎么会这么快！”

　　“这都是灵隐飘的功劳，灵隐飘提升至极品神器，竟然增加了破空的功效，真是太神奇了。”景风感慨道。

　　“破空，灵隐飘竟然具备了这等奇效，真是太不可思议了，看来这灵隐飘真是不可多得的异宝。”金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤瞪着大眼，一脸惊诧道。

　　而龙族族人高手看完景风和五爪这一战，都心里佩服起景风这个外来人，也被景风惊人的速度所憾。

　　“景风，我们回龙皇宫吧！看来我还要继续努力修炼！”五爪收起傲心说道。

　　“是啊，我们都要继续努力修炼，如今我只有自保的能力，并没有强横的实力，我们都需要继续努力啊！”景风也发现自己实力的不足，景风知道想要真正和焚天、玄通或者聚宝宗超级高手抗衡，光有自保的能力是不够的。

　　回到自己所住的房舍，景风留下一道灵魂之力，和五爪一起进到虚独境内层修炼了。而金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤并没有跟随景风进到虚独境中，而是受到景风的叮嘱，离开了龙族，前去仙界打探焚天、玄通和聚宝宗结盟的内幕。

　　一百年过去了，景风和五爪在虚独境修炼了一万年，景风感觉自己隐约要突破四级仙帝境界了，而五爪三级中级神兽的境界更加稳固了。

　　在这一百年中，景风曾经受到龙皇或者金翅大鹏的召唤，三次离开虚独境。龙皇也把自己曾经深入地魂谷所经历的事给景风详细说了。但焚天、玄通和聚宝宗结盟之事，金翅大鹏等人查了将近一百年，都没有查到内幕消息，这样景风心中的不安更甚了。

　　龙皇宫内。

　　“龙皇，如今距离地魂谷开启还有不到八年的时间，小子我想即日赶往地魂谷，就不在龙族多呆了。”景风辞别道。

　　“好！景风你此去一定要小心，地魂谷危险异常，一定不可大意。至于仙界以及你所托之事，我会继续帮你查的。”龙皇说道。

　　“父王，我也想跟景风一起去地魂谷，请父王成全！”五爪请求道。

　　“不可五爪，地魂谷太危险，你还是留在龙族之内吧。你放心，我们一定会安全回来的。”景风不同意道。

　　“景风，就让五爪随你们一起去吧，就算你不同意，五爪也会跟着的。而且我也想让五爪锻炼锻炼，我坚信你们一定可以平安回来！”龙皇说道。

　　“恩，那好吧！既然龙皇您都发话了，放心让五爪跟着我们，那我就带五爪一起去。小子拜托的那几件事就麻烦龙皇您了，我们走了！”说完，景风把众人收到了虚独境中，跃上金翅大鹏的本体，化作一道急速流逝的金光，消失在了龙族之内。

　　地魂谷！天之界域魂山的中心。每万年开启一次，每次开启的时间为一个月。地魂谷中存在着很多不可预知的危险，如果在一个月时间闯不出地魂谷，不论何等级别的高手，都会被地魂谷中存在的神秘力量所吞噬。

　　虽然地魂谷危险莫测，但每次地魂谷开启，都会吸引大批天之界的高手前来，原因就是地魂谷存在一种玄黄之气，如果收集到这股玄黄之气，炼化到防御战甲上，可以大幅提升战甲的防御力。而且地魂谷中生长着很多珍奇的灵草，以及散落着很多被地魂谷所吞噬高手遗留下来的神器。正是因为这些诱惑，天之界的高手才大无畏的来到地魂谷探险。

　　“主人，如今离地魂谷开启还有五年时间，可是怎么会有这么多高手提前到来啊！这地魂谷的诱惑有这么大吗？”金翅大鹏的灵魂之力感受到域魂山内出现了很多天之界的高手，不解的问道。

　　“我也不知道，金翅我们小心一些，我想这些高手中应该有焚天、玄通和聚宝宗的高手，如果被他们发现了我的身份，对我们潜入地魂谷寻找三魂草，会造成一些不必要的麻烦。”变化了模样的景风谨慎地说道。

　　“主人，你离我近一些，有我的灵魂之力覆盖，我想那些高手发现不出端疑。”金翅大鹏说道。

　　“恩，我们到域魂山附近转转，看看域魂山的地理环境，为我们抢先闯进地魂谷做好准备！”景风提议道。

　　“好的主人！”金翅大鹏点头道，跟着景风向域魂山内走去。

　　“主人，你看，那不是焚天座下鬼谷仙帝和玄通仙帝座下射日仙帝吗？怎么他们也来了？他们身边那个人是谁？好像也是一名六级仙帝！”金翅大鹏看到二人后，给景风传音道。

　　“看来焚天和玄通很重视这此地魂谷开启啊！竟然都派出一名六级仙帝到此。至于他们身边的高手，很可能是聚宝宗派来的高手。金翅，我们绕过他们，去别处看看吧！”景风害怕被认出身份，谨慎地传音道。

　　“好的主人！”金翅大鹏跟着景风向鬼谷仙帝几人相反的方向走去。

　　景风和金翅大鹏利用一年左右的时间，把整片域魂山转遍了。曾经危机重重的域魂山也因为突然到来的天之界高手变得寂静下来。在转遍域魂山各个位置后，景风和金翅大鹏回到了虚独境中，静静等待地魂谷的开启。

　　四年的时间飞速即过，终于到了地魂谷开启的日子。如今域魂山内聚集了数百名天之界仙帝、魔帝级别的高手，每个人都一脸期待，又有些紧张的等待着地魂谷开启的瞬间。

　　此时景风并没有离开虚独境，出现在域魂山内。景风利用虚独境可以移动的特性，悄然混在了离地魂谷谷口最近的八名六级仙帝、魔帝的队伍中，准备在地魂谷谷口开启的瞬间，首先冲进地魂谷中。

　　“嗡嗡”随着离地魂谷开启的时间越来越近，域魂山内的空气剧烈的波动起来，一股强大的空间压力在地魂谷中透了出来，感受到这股强大的压力，天之界仙帝魔帝高手不惊反喜，因为他们知道地魂谷就要开启了。

　　突然，一道土黄色亮光在地魂谷的谷口亮起，一股足以撕裂一名仙君的强大力量在地魂谷中透了出来，看到土黄色亮光亮起，这些天之界仙帝魔帝高手连忙穿上护身战甲，迎着这股巨大的力量飞进了地魂谷。

　　而此时的景风早已在土黄色亮光亮起的一瞬间，控制虚独境第一个飞进了地魂谷。

　　第204章 玄黄之气

　　“好阴暗的力量啊！”控制虚独境飞进地魂谷的景风，感受到地魂谷中散发出的阴暗力量，心中默念道。

　　由于景风控制虚独境的速度过慢，而地魂谷开启的时间只有一个月，景风为了尽快搜寻到三魂草，心意一动离开了虚独境，出现在地魂谷中。

　　“好多尸骨啊！这些尸骨难道都是被地魂谷所吞噬遗留下来的！”景风看到充满死亡气息的地魂谷谷路中，零落着不少已经化为黄色的骨骸，震惊的自语道。

　　就在景风分神之际，八名六级仙帝、魔帝也进到了地魂谷中，本以为抢先闯进地魂谷的八人看到自己前面竟然出现了一个人影，全都愣了一下，一脸不可思议的看着凭空出现，变化了模样的景风。

　　但这八人很快平息了心中的震惊，八人相互看了一眼，都看出彼此眼中的杀意。因为他们不允许有人抢得先机。

　　鬼谷仙帝首先发难，五道鬼影发着凄惨的厉叫，袭向了景风的后背。刚刚分神的景风突然感到背后传来一股危险的气息，心中一紧，脚踏灵隐飘，身形突然幻化成一道道丝线，避开了鬼谷仙帝的‘五鬼门’，回身怒视着想要偷袭自己的八人。

　　“小子，你到底是谁，你怎么可能无声无息的闯进地魂谷，如果你老实交代，我可以考虑饶你一命，不然，今天你休想活着离开地魂谷！”鬼谷仙帝看到变化模样的景风轻轻松松的避开了自己的‘五鬼门’心中一惊，但仗着自己这边人多势众，冷哼一声威胁道。

　　“鬼谷仙帝，你好大的口气啊！老夫想来就来，想走就走！还轮不到听从你的命令！”变化摸样的景风，发出嘶哑的声音，不屑的说道。

　　“你到底是谁，你竟然认识本帝！”鬼谷仙帝听到对方竟然叫出自己的名字，而自己脑海中根本没有眼前这人的印象，眉头一皱问道。

　　“不对，鬼谷，我感觉此人应该是变化了容貌。大家一起上，先擒下此人再说。”聚宝宗宝虚仙帝观察了变化了模样的景风好一阵，发觉景风一丝端疑，大声提议道。

　　可就在此时，天之界其他高手也闯到了地魂谷的谷路中，景风抓住这难得的时机，脚踏灵隐飘，化作一道虚影，消失在了地魂谷的谷路上，急速的向地魂谷内奔去。

　　看到景风逃跑，而身后飞来数百名仙帝高手，宝虚仙帝知道时机已失，在不赶快深入地魂谷，自己此行可能会一无所获，眼中露出一丝冷光，紧追景风而去。

　　地魂谷面积很大，而且地魂谷中透出的神秘力量阻隔了众人灵魂之力的探索，把众人的灵魂之力压缩到百米范围内，使得众人越往里深入越小心翼翼，生怕自己深陷地魂谷，被地魂谷神秘力量所吞噬。

　　但此时景风并没有减慢速度，一来景风想摆脱鬼谷仙帝几人的纠缠。二来，景风听龙皇说，地魂谷面积很大，三魂草这等旷世异草很可能生长在地魂谷最深处，再加上自己只有一个月时间，为了若灵，景风没有犹豫，不记后果的向地魂谷深处猛奔而去。

　　景风利用灵隐飘急速的速度，避开了一个个险境，飞奔了七天左右时间，来到了一片土黄色的世界中。在这片世界中，所有景象都是土黄色的，就连天空、河流也变成了土黄色。

　　“好浓厚的土属性灵气啊！”景风体内的黑色土灵感受到外界浓厚的土属性灵气，活跃了起来，不停的在景风身体表面闪现，贪婪的吸收着这一股股浓厚的土属性灵气。

　　“咦？那是？”小心翼翼行进在这土黄色世界中的景风，看到一股实质性土黄色灵气漂浮在眼前，惊呼道。

　　就在景风想要上前收集这股实质性土黄色灵气时，突然在地底钻出数万只土黄色多足，犹如巨型蜈蚣般的恶虫，长着血盆大口，挺直身子，蜂拥的冲向了景风，想要把景风吞噬掉。

　　看到恶虫袭来，景风本不想理会，可是这些恶虫突然喷出一股股黄沙细剑，交织成一张大网，困住了想要脚踏灵隐飘逃跑的景风。

　　“畜生，你们这是找死！”景风看到这些恶虫竟然想要困住自己，气由心生，大喝一声，祭出降龙木，一道青紫棍芒惊天而起，瞬间破开了黄沙交织的大网，并向外延伸而去，抽死了数十只巨型恶虫。

　　就在数十只恶虫身死的一瞬间，数万只巨型恶虫一窝蜂的涌向了数十只巨型恶虫的尸体，挣涌的吞噬了这数十只巨型恶虫的尸体。

　　看到眼前的一幕，景风只觉一阵恶心，运起玄沌之力，运转至周身，才平息了下来。

　　吞噬完数十只巨型恶虫的尸体，数万只恶虫再次蜂拥的涌向景风。看到这些凶残的恶虫，景风感到十分厌恶，决定杀死这些凶残的恶虫，心意一动，把金翅大鹏、五爪等人招了出来，迎向了这些巨型恶虫。

　　“吼吼吼！”金翅大鹏、五爪、火凤等人感受到这数万只恶虫身上散发出的邪恶气息很不舒服，大吼一声，双双变成本体。一股股强大的力量迸射出来，冲击的数万只恶虫连连败退，不时有凶恶的恶虫爆体而亡。

　　“金翅，五爪、火凤……大家速战速决，尽快杀死这些恶虫！”金翅给众人传音道。

　　听到景风的命令，金翅大鹏、五爪等人的进攻更加强烈起来，一片片的凶残恶虫被金翅大鹏几人爆体，但这些恶虫好像杀不尽，不时又有数万只恶虫在地底钻出，这让景风感到了一丝无奈，改变了注意，不再纠缠这些恶虫，准备绕道前往地魂谷的深层，寻找三魂草。

　　突然，一股滔天狂浪在景风身后产生，像一只巨手，席卷向了景风。景风猝不及防，被这股滔天狂浪卷到其中，一股强大的撕裂力量透进了景风的身体。

　　“啊！”巨大的疼痛感让景风忍不住大吼起来，景风连忙穿上逆天烈焰甲，并在自己身体周围，祭出了黑色土灵盾，抵御着巨大的撕裂力量。

　　“主人！”金翅大鹏、灰翼穷奇、五爪等人看到景风被滔天狂浪卷到其中，放弃了密密麻麻的巨型恶虫，全部冲向了景风，想要把景风在狂浪中救出。

　　“锃”的一声，一把以气化实的巨剑从天而落，挡住了金翅大鹏等人，紧接着五只厉鬼呼啸着在地底钻出，缠向了众人。

　　“哼，你们休想救他！”鬼谷仙帝大喝一声道。

　　赶到土黄色世界的聚宝宗宝虚仙帝，以及鬼谷仙帝、射日仙帝、映寒魔帝、孤丝魔帝看到五爪开明兽的身影，恍然大悟，知道为什么有人可以先他们一步进到地魂谷中，也确定了景风的身份。

　　宝虚仙帝突然出手，利用手中神器偷袭景风，鬼谷仙帝、射日仙帝、映寒魔帝、孤丝魔帝联手阻止金翅大鹏等人前去救景风。

　　虽然金翅大鹏人数上远超鬼谷仙帝四人，但鬼谷仙帝四人都是六级仙帝、魔帝，再加上地面被金翅大鹏、五爪等人压制的连连败退的巨型恶虫看到有机可乘，喷出数万股黄沙箭，袭向了金翅大鹏几人的后背，使得金翅大鹏几人腹背受敌，行动受阻，一时赶不到景风身边营救景风。

　　可就在景风深陷险境的时候，当初景风看到的实质性土黄之气突然增多起来，像一条条灵蛇，钻进了宝虚仙帝异宝发出的滔天狂浪中，全部被景风招出的黑色土灵盾所吸收。吸收了这些土黄色灵气，黑色土灵盾猛然膨胀了起来，不断反弹着滔天狂浪中的撕裂力量。

　　看到眼前的异象，本以为可以杀死景风的宝虚仙帝震惊了起来，手中浪涛状神器异宝也剧烈的震动了起来，使得宝虚仙帝不得不把更多的仙灵力贯穿进其中，稳住浪涛状神器的颤抖。

　　狂浪中的景风也感到自己的异变，体内的黑色土灵数量急剧增加，体外的逆天烈焰甲的颜色也发生着改变，景风连忙运转一周玄沌之力，把玄沌之力提升至顶峰，心意一动，招出了一直在逆天烈焰甲中修炼，提升至五级魔帝级别的烈魂，一起破开了困住自己的滔天狂浪。

　　“嗤”的一声，当景风破开滔天狂浪的瞬间，宝虚仙帝手中的浪涛状神器裂开了一道细纹，和浪涛状神器心意相通的宝虚仙帝受到反噬，喷出了一口鲜血，显然受到不小的内伤。

　　“怎么可能，你怎么可能吸引玄黄之气破了‘棼天浪’！”宝虚仙帝看到景风安然无恙的出现在眼前，而自己的异宝棼天浪已经受损，不敢相信的惊呼道。

　　“玄黄之气？我吸收的是玄黄之气？”景风曾经在龙皇口中得知天之界的高手深入地魂谷最主要目的就是为了收集可以大幅提升灵甲防御力的玄黄之气，景风没想到自己体内的黑色土灵竟然可以吸引玄黄之气。

　　就在景风愣神之际，凶残的烈魂化成一团高速回旋的烈焰旋风，袭向了受到内伤的宝虚仙帝。而金翅大鹏、五爪等人也冲破了鬼谷仙帝几人布置的防御，汇集到了景风身边。

　　“烈魂回来！”逼迫宝虚仙帝连连败退的烈魂被景风心意一动收回到了逆天烈焰甲中。

　　“金翅，五爪，我们走，不要和他们做过多的纠缠，要事要紧！”说完，景风把众人受到虚独境中，消失在了土黄色世界中。

　　第205章 三魂草

　　“鬼谷，这就是你说的景风那种神通？”宝虚仙帝看到景风，以及五爪众人凭空消失，心中一紧，大声问道。

　　“恩！陛下曾经给我说过，这个景风可能拥有一件顶级空间神器，他每每利用这件空间神器，潜入我们的势力范围进行破坏。宝虚仙帝，这下你也该相信我们陛下的话了吧，大闹聚宝宗，抢夺聚宝宗众多异宝之人就是景风那伙人。”鬼谷仙帝说道。

　　“嗯，如果这个景风真有这等空间异宝在身，抢夺我聚宝宗之人应该就是他。”宝虚仙帝沉思了一会道。

　　“那我们现在赶快去追景风，争取在地魂谷中杀死他！要是让他跑了，我们再找他，无疑是大海捞针。”射日仙帝提议道。

　　“不，我们不用这么着急追赶景风。如今我受到中品神器‘棼天浪’的反噬，受到了不小的内伤，需要静修一天才可复原。而且刚才景风说，要事要紧，我想他不可能这么快离开地魂谷，他们应该会在地魂谷搜寻一件和他们息息相关的异宝，我们先在这土黄色世界中收集玄黄之气，十天之后，我们去地魂谷谷口藏逸，等待景风现身。就算杀不死他，我们也要想办法把景风这伙人困在地魂谷，只要地魂谷一关闭，他们就算再有神通、异宝，也休想活着出来。”宝虚仙帝阴狠的说道。

　　“宝虚仙帝这个提议好，这样既能完成我们此行的任务，也能杀死景风以及景风的同伙。”魔界天刹魔帝座下映寒魔帝附和道。

　　“可是宝虚仙帝你有没有想过，如果景风躲进虚独境中悄然离开地魂谷，我们根本发现不了他们。”鬼谷仙帝心有余悸的说道。

　　“鬼谷，这个你放心，地魂谷神秘莫测，危机四伏，我们的灵魂之力只能延伸至百米距离，我想景风他们要想在地魂谷中寻找一样异宝，不会很轻松。而且我发现景风的同伙中，有三人只是一名四级仙帝，我来的时候，我们聚宝宗的前辈曾经给我一件可以困住四级仙帝以下实力的神器，只要我把他们其中一人罩住，我就不信景风不救他们，只要景风救他们，他就不可能躲进他的空间异宝中逃跑。”宝虚仙帝阴狠的说道。

　　“这倒是一个好主意！好，就这么办！”众人附和道。

　　确定了主意后，宝虚仙帝用中品神器罩住自己疗伤，其余四人分头穿梭在土黄色世界中，寻找可以大幅提升防御力的玄黄之气。

　　虚独境中。

　　“主人，你没事吧！你在狂涛中到底发生了些什么，怎么会突然产生一股强大的力量。”金翅大鹏关心的问道。

　　“我没事！我在狂涛中最危险的时候，我招出的黑色土灵盾突然吸收了不少玄黄之气，骤然增加了威力，破了那股滔天狂浪。”景风心有余悸的说道。

　　“主人，你看逆天烈焰甲！好想发生变化了！”火凤看到逆天烈焰甲的颜色变成了血红色，犹如滴出血来，惊呼道。

　　一直未注意逆天烈焰甲变化的景风听到火凤惊呼声，注意起逆天烈焰甲来，景风发觉逆天烈焰甲的威力增幅了不少，本身的等级竟然提升到了上品神器，这样景风越加感叹玄黄之气的神奇。

　　“主人，我想你和火凤抢夺聚宝宗神器、异宝之事已经暴露，如今我们该怎么办！”灰翼穷奇询问道。

　　“哎，先不管这么多了，如今还是找三魂草要紧！”景风叹息一声道。说完，景风利用灵魂之力控制虚独境在地魂谷土黄色世界中穿梭行进。

　　由于景风害怕被宝虚仙帝等人追上，做过多纠缠，不敢擅自离开虚独境。穿行了五天左右，虚独境终于穿出土黄色世界，来到了地魂谷另一片空间内。

　　这是一片金灿灿的辽阔沙漠，金黄色烈阳发出耀眼的金光，照射在整片沙漠上，映的让人睁不开眼睛。

　　“这金黄色烈阳蕴含的土属性力量好强烈！”出现在辽阔沙漠中的五爪感慨道。

　　“嗯，我怎么感觉这金黄色烈阳好像是一件异宝呢？”金翅大鹏盯着金色黄烈阳看了一会，沉思道。

　　“异宝？怎么会有这么巨大的异宝？如果真是异宝，谁人又可以收服呢？”景风震惊的说道。

　　“主人，金翅说的没错，这金色烈阳很可能是一件绝世异宝？”火凤和灰翼穷奇感受到金色烈阳散发出的强大力量，放出强大的灵魂之力观察了一阵，都发现这金色烈阳不寻常，火凤和灰翼穷奇同意道。

　　“先不管这金色烈阳了，还是找三魂草要紧！大家分头行事，如果谁发现三魂草，立即通知我。”如今已经过了一周多的时间，三魂草还未发现踪迹，这让景风心中担忧了起来，顾不上研究金色烈阳，大声命令道。

　　“是主人！”说完，十一人分头行事，闪身向辽阔沙漠掠空而去。

　　景风招出黑色土灵盾，顶着金色烈阳散发的热量，在辽阔沙漠中找寻了三天三夜，除了一片片，散发着高温的沙漠，景风没有发现任何生命迹象，这让景风越来越心急，移动速度越来越快，范围越来越广。

　　就在景风感到无奈、焦急时，金翅大鹏突然传音过来道：“主人，我在东北方向发现了一片绿地，你快过来！”

　　“金翅，你看看这片绿地中有三魂草吗？我这就赶过去！”说完，景风脚踏灵隐飘，化作一道急速流失的残影，飞速的向东北方向飞去。

　　当景风赶到金翅大鹏所说的绿地时，其余十人都受到金翅大鹏的感召赶来过来。景风看到十人满脸震惊的站在绿地中央，看着一片洼地时，心中一喜，以为众人发现了三魂草，连忙掠空飞到洼地边，向下看去。

　　“降龙木！三棵降龙木！这里怎么会有这等天开劈地孕育的降龙木！”当景风看到洼地内景象时，瞪大了双眼，不敢相信的惊呼道。

　　“主人，你把你的降龙木祭出来，看着三棵降龙木有反应吗？”金翅大鹏提议道。

　　“嗯！好！”景风顿了一下，平缓了一下震惊的心情，说道。

　　就在景风招出降龙木的一瞬间，降龙木突然挣脱了景风的缚束，飞向了三棵降龙木，在三棵降龙木的周围欢快的盘旋环绕。

　　“嗡嗡”三棵降龙木感受到在自己身边环绕的不速之客，不约而同的发出一股股强烈的绿光，呈波纹状，排斥着青紫降龙木，把青紫降龙木在洼地内推了上来。

　　感受到三棵降龙木的敌意和进攻，降龙木也有些恼怒了，青紫枝条茂密了起来，不断的敲击着三棵降龙木散发的绿光。

　　“降龙木这是怎么了？”猿王看到降龙木疯狂的举动，震惊的问道。

　　“我也不知道，我们还是静观其变吧！”景风也被降龙木的异相所憾，提议道。

　　“嘭”的一声巨响，随着青紫降龙木攻击的幅度越来越强，三棵降龙木交织的防御终于被青紫降龙木的枝端所破。

　　青紫降龙木欢快的在空中飞舞了一周，一个回旋，飞进了洼地中，而此时景风也突然感知到了降龙木的目的。

　　降龙木的木之心早以被景风所炼化，失去了木之心的降龙木只存在模糊意识，这次降龙木感受到了三棵和他一样的降龙木，使得降龙木兴奋了起来，想要炼化了这三棵降龙木，融合他们的木之心。

　　但景风从这三棵降龙木散发的灵力中感受到，这三棵降龙木都已经达到了神器等级，最高等级的两棵，隐约突破了下品神器，蜕变成了中品神器，景风知道青紫降龙木要想完全炼化他们，非常困难，连忙运转玄沌之力，把一股股金色木灵灌输进青紫降龙木中。

　　感受到景风的帮助，青紫降龙木在空中向景风点了一下枝端，然后发出一股浓浓的青紫木属性灵光笼罩住了整片洼地，炼化起三棵降龙木来。

　　三棵降龙木发现青紫降龙木的意图，不断散发的青色灵力抵御着青紫降龙木的炼化，一股股琉璃彩光在洼地中流溢着。

　　青紫降龙木发出的灵光渐渐被三棵降龙木发出的灵光排斥出洼地，不得已，景风再次加大向青紫降龙木输送金色木灵，使得双方相持了起来。

　　两天过去了，景风渐渐后悔了起来，后悔不该帮青紫降龙木炼化这三棵降龙木耽误时间。但如今景风已经撤不下来手，因为青紫降龙木已经和三棵降龙木争斗到了白热化阶段，如果擅自撤回输送的金色木灵，降龙木很可能被三棵降龙木所炼化，而自己也会受到波及身受重伤。

　　不得已，景风只能不断把金色木灵输送到青紫降龙木中，帮紫青降龙木炼化这三棵降龙木。但景风源源不断灌输木灵到青紫降龙木内，使得青紫降龙木发出的灵光完全盖住三棵降龙木发出的灵光，并不时把灵光渗透进三棵降龙木中。

　　又过去三天，大量消耗金色木灵使得景风感到了一丝力不从心，要不是体内七色魄源源不断补充着景风消耗过度的灵魂之力，景风早已支撑不住。

　　不过此时青紫降龙木已经完全掌握了主动，为了避免被青紫降龙木所融合，三棵降龙木把体内的木之心都祭了出来，抵御着青紫降龙木的灵力。

　　但随着时间一点点流过，木之心也抵御不住有青紫降龙木的灵力，黯淡了下来。景风灵魂之力感知到三棵降龙木已经抵御不住，一咬牙关，把体内仅剩的金色木灵灌输进了青紫降龙木中。

　　“嗡嗡嗡！”青紫降龙木吸收了景风仅剩的木灵，灵光大作，灵光化为三股旋风，包裹住三颗木之心，融合了起来。而洼地内三棵降龙木因为木之心被紫青降龙木所融合，渐渐枯萎了起来。

　　一天过后，三棵降龙木完全枯萎，化为了尘埃，而三颗木之心也已经消失不见，被青紫降龙木所融合。

　　融合了三颗木之心的青紫降龙木发生了质变，变成了一棵龙形小树，枝条也变成了龙爪形，等级更是提升至了极品神器的等级。

　　青紫降龙木蜕变成功后，重新融进了景风的身体。在融进景风身体的一瞬间，景风只觉一股浩瀚的木属性灵力扩充至体内。七色魄受到这股浩瀚木属性灵力的刺激，再次生成了一颗颗细小的木灵，只是这些木灵的颜色不再是金黄色，而是变成了淡黑色。

　　随着景风体内的淡黑色木灵数量越来越多，木灵吸收降龙木扩散出的木属性灵力越来越足，颜色也越来越黑，逐渐变成了黑色木灵。

　　就在景风体内的木灵完全蜕变后，景风终于把玄沌之境修炼到顶峰，境界也从四级仙帝一下子提升两级，达到了六级仙帝的境界，自身的实力增加了将近百倍。

　　金翅大鹏、五爪等人看到盘膝而坐，身上不时闪烁着灵光的景风，都被景风的异相所震，因为他们发现景风的气息和天地融合到了一起，这种现象只有达到六级仙帝才会出现。

　　“主人达到六级仙帝境界了？怎么会这么快！这才八天时间啊！”血瞳猿王震惊的说道。

　　“大哥，看来我们跟着主人这个选择是对的，主人给我的震撼太多了。”金翅暗虎附和道。

　　“大哥你看！”金翅暗虎惊呼道。就在众人震惊时，这片绿地中突然长出一棵棵小树，小树迅速成长，眨眼之间就变成了一片片参天古树。

　　在长成参天古树后，这些百米高的古树又突然迅速枯萎，消失在了天地间。

　　“主人好像掌控了这片绿地！不然不会出现这等异相。”金翅大鹏震惊的说道。

　　就在众人瞪大双眼，一脸崇拜看着景风时，景风缓缓了睁开眼睛。此时景风并没有因为耗费八天时间也感到担忧，反而脸上露出了一丝笑容。

　　“恭喜主人提升到了六级仙帝境界！”众人看到景风脸上流露出的笑意，以为景风是因为提升了境界而高兴。

　　可当景风说出心中因何喜悦时，众人更震惊了。景风说道：“我找到三魂草了，他就在那！”

　　众人顺着景风所指的方向，看到这片绿地急速的收缩到一个黑洞中，而在这个黑洞中，长出了一棵白色、三叶，好似三股跳动的灵魂般的小草。

　　第206章 玄土珠

　　“主人，那就是三魂草？”金翅大鹏震惊的问道。

　　“恩！青紫降龙木在融合了三棵降龙木的木之心，融进我身体后，我就对这片绿地内的境况了如指掌。这三魂草就生长在这片绿地的中心深处，我利用对这片绿地的掌控，引出了降龙木！”景风点头道。

　　“金翅，五爪，你们在这等我，我摘取三魂草后，我们速速离开地魂谷！”景风说道。说完，景风凌空掠起，飞向了三魂草。

　　可就在景风距离三魂草一丈远的距离时，空中的金黄色烈阳突然坠落下来，罩住了整棵三魂草，强烈的灵光使得景风根本不能上前一步。

　　眼看就要摘得三魂草的景风被金色烈阳一阻，气由心生，招出了刚刚提升到极品神器等级的降龙木，划过长长的棍芒，一棍抽向了金色烈阳。

　　但如此强烈的一击，金色烈阳除了表面闪烁的灵光抖动了一下，本身根本未发生改变。而景风却感到一股狂暴的土属性灵气贯穿进身体，身子在空中下坠了三次，才稳住身形。

　　“主人，你没事吧！”金翅大鹏等人看到景风遇到险境，心中一慌，立即飞到景风身边问道。

　　“我没事！大家一起出手，破了这金色烈阳的防御，我们没有时间和它纠缠了！”感受到金色烈阳蕴含的强大力量，景风知道以自己的力量根本破不开金色烈阳的防御，想要联合众人的力量强行破开金色烈阳的防御。

　　“好！”众人附和道。

　　一道道毁天灭地的力量在众人身体周围环绕，力量不断的增强。随着景风一声大吼，十一人同时出手，汇集成一团能量爆裂的灵球，带动着阵阵扭曲的空间，轰向了金色烈阳。

　　“轰”的一声，天崩地裂，整片绿地消失不见，一道道狂暴的灵气疯狂的四溢，一条百米长的空间裂口出现在了空中。

　　可当空间稳定了下来，空间裂口消失不见后，众人脸上露出了不可思议，因为如此强烈的一击，竟然还未破开金色烈阳的防御，只是使金色烈阳的力量减弱了一些。

　　“怎么会这样，这怎么可能！”景风惊呼道。

　　“主人，这金色烈阳很可能是一件超越了神器等级的防御真灵器，不然以我们十一人的力量，不可能破不开这金色烈阳的防御。”金翅大鹏分析道。

　　“那怎么办，我们总不能眼睁睁看着三魂草而无动于衷吧！”景风满脸焦急的说道。

　　“主人，你用木魂试试，我想只有同等级别的异宝，才可能破了这金色烈阳的防御。”金翅大鹏提议道。

　　“对啊，我怎么把木魂给忘了！”景风欣喜的说道。说完，景风心意一动祭出了木魂，并放出强大的灵魂之力，锁定了金色烈阳。

　　而金色烈阳感受到木魂散发出的强大气息，微微颤抖开了，显然对木魂有所顾忌。

　　“呼”随着景风一声深呼吸，景风吸收了天炎珠的力量，把玄沌之力提升至了顶峰，木魂发生了一股柔和的绿光，包裹住了整个刀身。

　　‘六宵神火’一条虚幻，琉璃着绿光的火龙在木魂中钻出，呼啸的撞向了金色烈阳。

　　“吼吼”随着火龙怒吼一声，融合了木魂灵力的火龙瞬间增幅了八倍力量，破开了金色烈阳的防御。

　　破开金色烈阳的一瞬间，景风立即脚踏灵隐飘飞向了三魂草，想要摘下三魂草，离开地魂谷。

　　可是金色烈阳好像一直和景风作对，抢在景风前面发出一股土黄色光芒，把三魂草吸进了自己内部，使得景风又离三魂草差只分毫。

　　此时景风终于被金色烈阳激怒了，再次吸收了天炎珠的力量，一刀劈到了金色烈阳上，想要把金色烈阳劈成两半，取出吸入到其中的三魂草。

　　一声剧烈的金戈交击声响起，景风愤怒的一刀并未撼动金色烈阳。景风没有气馁，有连续几刀劈下，巨大的能量波动震动的空间出现了一道道裂纹，但依然不能撼动金色烈阳，反而把自己的手臂震得发麻，体内气息混乱。看到金色烈阳无坚不摧，破损的木魂根本撼动不了，景风一脸不甘的收回木魂，心中一阵惆怅。

　　“主人，你不要焦急，我们再想别的办法！”金翅大鹏看到景风一脸落寞的神情，安慰道。

　　“金翅，你帮我想想办法，怎样才能在金色烈阳中取出三魂草！”景风求问道。

　　“如今取出三魂草只有两种办法。一是强行破开金色烈阳，取出三魂草！不过这个办法主人你刚才也试了，根本不可能。毕竟如果这金色烈阳是真灵器，只有超过这真灵器两个等级的真灵器或者圣灵器，在渡入神灵力时才可强行破开。”金翅大鹏说道。

　　“那第二个方法呢？”景风焦急的问道。

　　“第二个方法就是主人你强行炼化了这金色烈阳，不过在天之界，以仙灵力炼化真灵器根本不可能，不过主人你体内的乃是超越仙灵力的玄沌之力，也许有一线希望！”金翅大鹏有些无奈的说道。

　　“如今离地魂谷关闭还有十天的时间，我就赌一下，看看十天内我能炼化了这金色烈阳吗？如果炼化不了，我甘愿被地魂谷所吞噬，毕竟如果没有灵儿，我活着也没什么意思。”景风惆怅的说道。

　　“金翅，我把虚独境交给你，你现在就带着虚独境和大家一起离开这地魂谷，听见没有！”景风大声命令道。

　　“不主人，我不走！我要和你共存亡！”金翅大鹏一脸坚毅的说道。

　　“我们也不走！我们也要留在这！”五爪等人也是一脸坚毅地说道。

　　“不行，如果你们还认我这个主人，现在就给我离开！而且我天道宗的前辈都在虚独境中修炼，我不能害了他们！”景风不同意道。

　　“主人，请原谅我们这次，我们心意已决，决定和主人同生死！”血瞳猿王也是一脸坚毅要随景风一起留在地魂谷。

　　“哎！你们这是何苦啊！五爪，你和火凤一起走吧，毕竟龙皇不能没有你！”景风叹息一声说道。

　　“主人，我是不会走的，我还要跟着主人您一起回到神之界呢！再说主人，我们相信你可以在这十天时间里，炼化了这金色烈阳！你就不要劝我们了！”火凤坚信道。

　　“哎！”景风叹息一声，看到众人脸上流露出的坚毅表情，以及众人如此相信自己，愿意和自己同生共死，心中很是感动，重拾了信心，不在劝阻众人离开。

　　“好！那我们就赌上一赌，看看老天真的要绝我们吗？”说完，景风缓缓走到了金色烈阳旁，盘膝坐了下来。

　　景风尝试着挤出一滴精血，渡入到金色烈阳中，本以为会受到金色烈阳排斥的精血在金色烈阳表面环绕一周后，被金色烈阳完全吸收了。

　　就在景风精血融进金色烈阳的一瞬间，景风体内的天炎珠和神月珠突然钻出了景风体外，和金色烈阳纠缠在了一起，金色烈阳的样子也渐渐发生了改变。

　　体积不断的缩小，颜色不断的加重，金色烈阳闪烁的金光渐渐收缩进一颗土黄色珠子里，而被金色烈阳罩住的三魂草渐渐脱离了金色烈阳的控制。

　　看到三魂草显现出来，脱离了金色烈阳的控制，金翅大鹏立即化作一道金光飞到三魂草旁边，摘下了三魂草。

　　但此时景风对外界一无所知，并不知道金翅大鹏已经摘得三魂草。还在闭目强行炼化金色烈阳。

　　景风头顶三颗珠子相互纠缠了三天三夜，金色烈阳所化的土黄色灵珠终于随天炎珠和神月珠一起，“咻”的一声钻进了景风的体内，出现在七色魄内。

　　一股虚幻极火在七色魄中燃起，熊熊虚幻极火不断钻入土黄色灵珠中，炼化着金色烈阳所化的土黄灵珠。

　　而土黄灵珠也不排斥虚火极火的炼化，不断吸收虚幻极火，渐渐和景风联系了起来。

　　随着时间的推移，土黄灵珠渐渐被景风所炼化，土黄灵珠的信息也传到了景风的脑海中。

　　这颗土黄灵珠名叫玄土珠，和天炎珠、神月珠一样，都是开天辟地孕育的灵珠，本身蕴藏强大的力量。玄土珠之所以不排斥景风，被景风如此轻松的炼化，乃是因为玄土珠和天炎珠、神月珠相互纠缠了三天时间，被他们同化了，体内已经存在了景风的气息，所以不排斥景风。

　　“嗡！”经过五天的炼化，玄土珠已经被景风完全炼化，虽然和天炎珠、神月珠一样，如今的景风只能发挥出玄土珠一小半的力量，但景风感觉自己体内的土灵数量已经达到了顶峰，而且能量也增大了数倍。

　　“主人，你醒了！”金翅大鹏、五爪等人看到景风睁开了眼睛，惊喜的问道。

　　“金翅，三魂草呢？你们摘到三魂草了吗？”已经炼化玄土珠的景风，一睁开眼，就急迫的问三魂草的下落。

　　“主人，你请放心，我已经摘到三魂草了！”说着，金翅大鹏把早已摘到的三魂草递给了景风。

　　“谢谢你金翅，等我们离开地魂谷，再把那金色烈阳的事解释给你们听。”景风知道自己只有两天的时间，想要顺利离开地魂谷，时间太紧了，急迫的说道。说完，景风心意一动，把众人收到了虚独境中。脚踏灵隐飘，向金色沙漠中掠空而去。

　　第207章 被困地魂谷

　　当景风急速穿梭在金色沙漠中时，景风脑海中突然出现了一条可以快速离开金色沙漠的捷径。景风知道这是自己炼化了玄土珠，玄土珠传给自己的信息。

　　景风顺着脑海中的捷径，只用了半天的时间，就穿出了金色沙漠来到了土黄色世界中。

　　如今离地魂谷关闭只有一天半的时间，土黄色世界内已经没有收集玄黄之气以及寻找遗落神器的天之界高手，景风也没有在土黄色世界过多停留，按照脑海中再次出现的捷径，很快离开了土黄色世界。

　　地魂谷口某处！

　　“宝虚仙帝，如今离地魂谷关闭还有不到一天的时间，景风那伙人还没有现身，你说他们会不会已经发现我们，利用他那件神奇的空间神器逃跑了？”鬼谷仙帝看到景风迟迟没有现身，焦虑的说道。

　　“这！我们就再多等一会吧，如果那个景风一伙人还不现身，我们就离开！”宝虚仙帝也有些无奈的说道。

　　就在宝虚仙帝一伙人感到很无奈的时候，所布陷阱最外围的魔界散修，六级魔帝孤丝魔帝突然传音道：“大家准备，有人急速的向我们这边飞来了，这人很可能就是那个景风！”

　　听到孤丝魔帝的传音，众人心里一紧，隐匿了气息，等待孤丝魔帝所说之人到来。

　　由于离地魂谷关闭只有不到一天的时间，景风急于离开地魂谷，所以没放出灵魂之力观察地魂谷口的虚实，当景风来到地魂谷口时，景风感到一股强烈的空间压力骤然压来，自己好像深入一个泥泞的沼泽，身形速度一下子慢了下来。

　　“景风，你终于来了，我们等你很久了！”看到景风深陷所布险境内，宝虚仙帝五人突然现身道。

　　“又是你们？我不想和你们做过多纠缠，你们速速离开，不然休怪我对你们不客气！”景风释放出强大的灵魂之力，抵触着巨大的空间压力，有些愤怒的吼道。

　　感受到景风身上散发出的天人合一的强大气息，宝虚仙帝等人眉头一皱，有些不可思议的看着景风道：“怎么可能，你达到六级仙帝境界了？”

　　“哼！是有怎样！你们这群讨厌的苍蝇，再不让开，我定让你们后悔！”景风冷哼一声，愤怒的说道。

　　“是吗？那就让我看看你怎么让我后悔！”宝虚仙帝等人平息了一下震惊的心情，看到景风迟迟没有招出他们一伙人，害怕景风躲进他的空间异宝中逃跑，决定抢先出手，逼迫景风。

　　五股强大的毁灭性力量在空中亮起，瞬间轰向了位于中心位置的景风，由于景风深陷空间陷阱，速度一时受限，只躲开了三股毁灭灵光，其余两股灵光全部轰到了景风招出虚幻土灵盾上以及身穿的逆天烈焰甲上。

　　“噗”的一声，景风只觉两股强大的力量贯穿进体内，两股力量刚想破坏景风的经脉，就被心脉中的七色魄吸收了。但景风还是感到胸口一涨，不由自主的喷出一口浓血，重重的倒在了地上。要不是景风自身的实力暴涨百倍，景风很可能被两大六级仙帝合力一击毁灭了肉体。

　　受到重创，倒在地上的景风看到宝虚仙帝五人再次向自己攻来，心中怒火完全燃烧了起来，并没有选择躲进虚独境，而是心意一动，把金翅大鹏、五爪等人在虚独境中招了出来，迎向了宝虚仙帝五人。

　　“鬼谷、射日、映寒、孤丝，按计划行事！”宝虚仙帝看到景风终于找出金翅大鹏等人，放下心来，大喝一声道。

　　听到宝虚仙帝大喝声，景风心中突然感到了不安，这时鬼谷仙帝四人再次向景风出手，看到景风有危险，金翅大鹏身上爆出一股金光，和火凤、灰翼穷奇、血瞳猿王等人拦了上去。

　　此时跟随景风时间最长，但境界最低的龙龟没有注意到一个透明的灵光罩正悄悄移向了自己，等龙龟发现时，宝虚仙帝悄悄释放的灵光罩已经出现在龙龟头顶，整个罩住了龙龟，把龙龟困在了其中。

　　“吼吼！”龙龟发现自己被困，想要变成本体，冲破灵光罩的缚束。但灵光罩中存在一股神秘的力量，使得龙龟根本使不出一丝力量，强大的本体，也变化不成，只能不住的在灵光罩中怒吼。

　　“暗虎、电翼豹，龙龟有危险，你们快去救他！”景风感到龙龟如今的困境，心中一惊，传音给离龙龟最近的二人道。

　　“噼噼！”电翼豹和金翅暗虎招出数百条九天惊雷从天而降，重重的劈到了困住龙龟的灵光罩上，但如此轰然一击，竟然未撼动灵光罩的防御。

　　“吼吼！”电翼豹怒吼一声，吸收了血煞珠的力量，一条血煞电龙在电翼豹口中飞出，带动着滚滚血气，再次撞到了困住龙龟的灵光罩。

　　虽然电翼豹的血煞珠有渗透功效，但宝成仙帝祭出的灵光罩防御力太强，本以为可以破开一丝灵光罩防御的电翼豹，被灵光罩的超强防御镇住，一时不知所措起来。

　　“主人，怎么办，我和暗虎破不开这灵光罩的防御！”电翼豹焦急的传音道。

　　听到电翼豹的传音，景风也焦急起来。景风如今恨死了自己，实在不该逞一时之勇，和宝虚仙帝五人纠缠。

　　但如今龙龟被困，离地魂谷关闭的只有不到两个时辰的时间，景风一咬牙，准备殊死一搏，先救出龙龟再说。

　　“嗡”绿光大作，木魂被景风祭了出来，拿在了手中。感受到木魂散发出的灭世气息，鬼谷仙帝、射日仙帝等人心中都感到了深深的震撼。

　　宝虚仙帝看到景风手中的木魂，心中一惊，因为宝虚仙帝感觉到木魂散发的气息远超灵光罩，大喊道：“时日不多，大家快阻止他，不要让他攻击眩光罩！”

　　听到宝虚仙帝所说，鬼谷仙帝四人全都放弃了自己的对手，聚在一起，准备合力拦下景风。

　　“吼吼！嗷嗷！”金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤、五爪等人看出鬼谷仙帝的意图，大吼一声，变成了最强的战斗形态。

　　“唰”的一声，一把巨型金枪影劈在了鬼谷仙帝四人的中间，分开了鬼谷仙帝四人。

　　紧接着两天飞舞的火龙，缠绕着金光柱轰向了鬼谷仙帝和射日仙帝。灰翼穷奇手持鼓风锤，力劈华山般劈出两道惊世巨锤，封住了想要帮助鬼谷仙帝二人的孤丝和映寒魔帝。

　　血瞳猿王、金翅暗虎、电翼豹、红鸾和云生兽联手，围住了宝虚仙帝，为景风挡下了最后一个障碍。

　　景风早已和众人心意相通，看到众人所举，景风没有犹豫，吸收了天炎珠的力量，把体内的玄沌之力贯穿进木魂中，一把灭天伐地的绿色烈焰战刀从天而降，狠狠地劈到了困住龙龟的眩光罩上。

　　“轰”的一声，强大的刀芒把眩光罩劈开了一道道细小的裂纹，但眩光罩并没有像景风所想的应声破碎，景风知道破损的木魂还未超越神器等级，只能在劈一刀，可有可能破开眩光罩的防御。

　　就在景风深吸一口气，准备劈下第二刀，劈开眩光罩时，整个地魂谷的天空突然变成了血红色，一股股腐蚀力很强的飓风在地魂谷内骤然形成。

　　看到地魂谷内的异象，景风心中一惊，知道地魂谷就要关闭了，大喝一声道：“大家向我聚集，我们一起出手，破开困住龙龟的灵光罩，我们没有时间在和他们再做过多纠缠了。”

　　可就在此时，困住龙龟的灵光罩突然带着龙龟急速的向地魂谷内飞去，而宝虚仙帝五人却没有犹豫，化作五道飞速流逝的灵光，离开了地魂谷。

　　“金翅、五爪，你们几个速速给我离开地魂谷，我自己去救龙龟，听见没有！”景风焦急的命令道。

　　“不主人，我速度快，还是我留下救龙龟，你们几个赶快离开地魂谷，再不走，地魂谷就要关闭了！快啊！”金翅大鹏化为本体，挡在了景风的身前，大吼道。

　　“不，我们不走！”五爪、火凤等人一脸视死如归的表情，坚定的说道。

　　看到众人不顾自己安危，一心留下来陪自己，景风心中很是感动，但景风知道不能让众人留下来陪自己送死，心意一动，强行把众人收到了虚独境中，一心二用，灵魂之力控制虚独境缓缓向地魂谷口飞去，而自己脚踏灵隐飘，祭出虚幻土灵盾，急速的向龙龟方向飞去。

　　瞬息之间，景风飞到了困住龙龟的灵光罩旁，把玄沌之力提升至顶峰，再次劈下了石破天惊的一刀。

　　这一次，木魂强大的破坏力终于劈开了灵光罩，可就在龙龟脱困的一瞬间，地魂谷内传出一声巨响，一股邪风在地魂谷内呼啸而出，景风知道不好，地魂谷关闭了，而自己灵魂之力控制的虚独境也没有脱离地魂谷。

　　“主人，我好难受！”刚刚脱离困境的龙龟此时全身血光燃烧，体内的灵力急速流逝着，身体萎缩了起来。

　　而有逆天烈焰甲和虚幻土灵盾保护的景风也感到一股奇特腐蚀力量钻入了体内，体内的玄沌之境急速的流失着，不得已，景风心意一动，和龙龟一起躲进了虚独境中。

　　第208章 神人虚晨

　　地魂谷外。

　　“宝虚仙帝！以你在聚宝宗积累的经验看，景风手中的那把绿色战刀到底是何等级的神器，怎么会一出现，就让我感到心颤呢？”鬼谷仙帝心有余悸的说道。

　　“我也从来没见过那种神器！哎！不要多想了，我们走吧，等下次地魂谷在开启时，我们进去找到景风的尸体，就知道他手中那把战刀的来历了！”宝虚仙帝想到地魂谷关闭，景风一伙人并未闯出来，松了一口气道。

　　“宝虚仙帝，我怎么有种感觉景风没有死呢？”魔界散修孤丝魔帝道。

　　“不可能，还从来没有人可以活着在地魂谷关闭时穿出来，就算是神人也不可能。孤丝，你太多虑了！好了，大家多保重，我回聚宝宗了！”说完，宝虚仙帝化作一道灵光，消失在了域魂山内。

　　看到宝虚仙帝已走，景风已死，自己不枉此行，收集了不少玄黄之气，鬼谷仙帝、射日仙帝、映寒魔帝一个个带着满足，轻松的神情，接连离开了域魂山。而魔界散修，六级魔帝孤丝魔帝却没有立即离开，因为孤丝魔帝心中总有一种感觉，景风不会这么轻易的死去，孤丝魔帝想到景风最后祭出的绿色战刀，绿色战刀散发的灭绝气势，不由得心动起来，孤丝魔帝决定赌上一赌，在地魂谷外守护百年，看看景风是否可以再次创造奇迹，穿出地魂谷。

　　孤丝魔帝之所以敢独自一人在地魂谷外等待，还有一个原因是，孤丝魔帝知道地魂谷内神秘力量十分强大，如果景风可以创造奇迹穿出地魂谷，一定会消耗全身灵力。所以孤丝魔帝在地魂谷口外，找到一处山洞，盘膝修炼了起来，看看景风是否可以创造奇迹，让自己渔翁得利。

　　地魂谷，虚独境内。

　　当景风和龙龟调息完毕后，景风睁开眼睛，看到虚独境中漂浮这得几丝血气，一脸歉意的对守护自己的金翅大鹏、五爪等人说道：“对不起，连累大家了！让大家陪我在这地魂谷中等死！”

　　“不主人，是龙龟没用，要不是因为我，你们也不会被困地魂谷中！”龙龟使劲捶了自己几下，一脸歉意的说道。

　　“主人、龙龟不到最后关头，我们可不能放弃啊！我相信我们一定可以平安出去的！”血瞳猿王一脸坚信道。

　　“对了景风，虚独境还可以支持多久，你控制虚独境能否穿出这地魂谷呢？”五爪想到虚独境可以穿越界域的特性，询问道。

　　“哎！我也不知道虚独境可以支持多久，刚才我在调息时，曾经三次尝试用灵魂之力控制虚独境移动，离开地魂谷。但如今地魂谷内好似一座粘稠的血池，血池中透出一股强大的吸力，完全缚束住了虚独境，使得虚独境根本不能移动。”景风想到地魂谷外的景象，叹息一声，一脸焦急的说道。

　　听到景风所说，虚独境内陷入了寂静之中，每个人都陷入了深深的思考中。这时，一道低沉的声音在虚独境中响起。“景风，外面怎么了，我怎么感到一股浓浓的血气啊！”在虚独境内层修炼醒来，已经达到五级仙帝境界的天龙上人走过来说道。

　　“对不起天龙师祖，因为我的原因，我们被困在地魂谷中了。那些血气就是在地魂谷中渗进来的。”景风歉意的说道。

　　“地魂谷，就是天之界危险程度仅次于三大险地的地魂谷！”天龙山人震惊的说道。

　　“嗯！如今地魂谷已经关闭，我们被困在了其中，只能慢慢的等死！对不起天龙祖师，是我连累大家了！”景风一脸惆怅的说道。

　　“天龙祖师，你是感觉虚独境的异相才在修炼中醒来吗？”金翅大鹏知道天龙山人在闭死关，闭死关的人不应该被外界异相惊醒，询问道。

　　“不是，当时我正在修炼，突然内心深处听到一声呼唤，我不由自主的在修炼中醒来，才发现虚独境内的异相！”天龙上人回忆道。

　　“呼唤，虚独境中竟然有人呼唤天龙祖师？”景风震惊的自语道。

　　“主人，如今你的境界提升了，虚独境的一些强大特效可能会显现出来，我想主人你如果完全掌握了虚独境，很有可能能破开地魂谷内的神秘力量，穿出地魂谷！”金翅大鹏想了想天龙上人的话说道。

　　“是啊，我怎么没有想到呢！走，我们去虚独境内层看看，看看虚独境的内层到底发生了什么！”听到金翅大鹏所说，景风重燃了希望，心意一动，带着众人出现在虚独境的内层。

　　如今虚独境内层苦修的天道宗前辈并没有向天龙祖师那样，受到内心呼唤而醒来。看到天道宗的前辈正在修炼，景风以众人并没有打扰他们，而是小心翼翼的来到了天龙上人修炼的地方。

　　“天龙祖师，您当初就是在这修炼的吧！”景风走到虚独境内层最深处的一块空地，看到这块空地深陷进去问道。

　　“嗯，当时我就是在这里修炼的！”天龙上人点头道。

　　“大家等我一会，我看看能感应到些什么吗？”说完，景风盘膝坐在天龙上人修炼的地方，放出振幅后的灵魂之力，扩充至虚独境的内层，感应了起来。

　　“景风你终于来了！你跟我进来吧！”当景风灵魂之力探索了一周虚独境的内层，没有发现什么，刚想收回来时，一道强大的神识突然出现，和景风的灵魂之力交流了起来，并把景风的灵魂之力带到了另一个世界中。

　　这是一片白茫茫，没有一丝杂物的地方。在这片白茫茫的世界中，生长着一棵枝端顶天的参天神树，而这棵参天神木下面，景风的灵魂之力看到了一个一头似雪的长发，身材挺拔，样貌奇秀的青年男子。

　　“你好景风，我等你很久了！”白发男子突然张口道。

　　“你是谁？为什么知道我的名字，你为什么带我来这，这里又是何地？”景风警惕的问道。

　　“呵呵，景风你不要紧张，我对你没有恶意！我就是这个虚独境上一任主人，我叫虚晨！当你炼化虚独境时，我就知道你了。不过如今的我早已死去，你看到的只是我的灵魂而以！”虚晨一脸惆怅的说道。

　　“虚独境的上任主人？这么说这个虚独境原来一直跟着你了！这个虚独境到底是什么等级的真灵器啊！”景风心中一惊，询问道。

　　“真灵器，以你六级仙帝的境界、见识竟然知道真灵器！真是不简单！”虚晨赞赏道。

　　“不错，这虚独境乃是一件极品真灵器！这在神之界都是仅有的！”虚晨一脸自豪道。

　　“极品真灵器！这是真的？”景风被虚晨的话吓了一跳，深吸了一口气，一脸震撼的说道。

　　“呵呵！不错，虚独境确实是在神之界都算是顶端的极品真灵器！”看到景风震惊的表情，虚晨一脸笑意的说道。

　　“那为什么，极品真灵器虚独境却在这地魂谷中处处受制，就连地魂谷内的血气都渗透了进来！”景风不相信的问道。

　　“呵呵！那是因为如今的你根本发挥不出虚独境真正的防御力。以你现在的境界，最多发挥虚独境百分之三十的实力。等你什么时候真正打开虚独境的中心，才算完全炼化了虚独境！不过那时，你早飞升神之界了。”虚晨一脸笑意的说道。

　　“那这么说，这里就是虚独境的中心了！”景风深吸了一口气问道。

　　“不错，这里就是虚独境的中心，这里的时间流速是外界的五千倍，等你真正炼化虚独境，你还会发现虚独境更多的好处！”虚晨微笑的说道。

　　“那为什么虚独境如此强大，虚晨前辈你还会死呢？”景风平息了一下震惊的心情问道。

　　“哎！景风，你不知道神之界卧虎藏龙，高手数不胜数。就以我当时的实力，可以破开虚独境防御，秒杀我的人至少有几十人之多！”虚晨叹息了一声，一脸嘘唏的说道。

　　“极品真灵器的防御都会有人破开！这怎么可能！”景风一脸震惊的说道。

　　“哎！景风，你如今还没有飞升神之界，不知道神之界的情况。我可以告诉你，神之界有不少攻击圣灵器，任何一个攻击圣灵器，都可以破开虚独境的防御。所以虚独境在神之界并不是无敌的。当年都怪我太过轻狂，才遭到杀身之祸。”虚晨叹息一声，自责道。

　　“那虚晨前辈，当年你在神之界修炼到何等境界！”景风深吸一口气，询问道。

　　“当年我只是一名一级神君，但仗着虚独境的神奇特性，在神之界闯出了一片天地。但因为虚独境这等异宝太过招眼，加上我又太过轻狂，惹到了神之界六大家族之一，魔族的玄宇家族，遭到了玄宇家族的追杀。”

　　“当时追杀我的玄宇家族神君，就差点破开虚独境的防御，为了不让我心爱的虚独境落入玄宇家族，不得已，我只能离开虚独境和那名神君厮杀，但是那名神君实力太强了，又有极品真灵器在手，拼到最后，我只能拼得解体，让其中一个灵魂带着虚独境消失了。”虚晨回忆起当年的事情还立立在目。

　　“那虚晨前辈，你能控制虚独境，带我们离开地魂谷吗？”景风询问道。

　　“景风，只要你答应我一件事，我就帮你离开这里！”虚晨说道。

　　“什么事，只要我能办到，就一定帮助你！”景风听到虚晨愿意帮助自己，心中一喜，放下心来问道。

　　“我只要你一句承诺，这句承诺就是，等你飞升神之界，帮我杀死追杀我的玄宇家族神君！报复玄宇家族，你可否愿意！”虚晨看着景风，问道。

　　“好！虚晨前辈我答应你，等我飞升神之界，一定帮你报仇！不知那个人叫什么！”景风没有犹豫，坚定的说道。

　　“六级神君玄宇钧！”

　　第209章 虚独境！瞬移

　　“谢谢你景风，谢谢你这么坚定的给我答复！”虚晨看到景风没有犹豫就答应自己，心中十分感动，感激的说道。

　　“不过景风，玄宇家族可是神之界开天辟地后就存在的，一直屹立在神之界的最顶峰，稍有不慎，你就会遭到杀身之祸。而且杀死我的玄宇钧几亿年前就是六级神君，现在还不知道修炼到何等程度，等你飞升神之界一定要小心，不要急于为我报仇，只要你有这个心，我也就瞑目了！”虚晨提醒道。

　　“虚晨前辈，你放心吧，景风不会做没有把握的事，而且我一定会杀了玄宇钧为你报仇！”景风一脸坚毅的说道。

　　“谢谢！谢谢！”虚晨被景风的真挚所感，激动地说道。

　　“好了景风，我现在就告诉你怎么控制虚独境破开外面强大的吸力，离开地魂谷！”虚晨平息了一下激动地心情道。

　　“虚晨前辈你请说！”景风急迫的问道。

　　“景风，以你如今的灵魂之力，肯本不能发挥虚独境一些奇特的特性。不过如今你已经修炼到六级仙帝境界，只要你的灵魂境界可以突破六级仙帝，达到神人境界，就可以发挥虚独境一项最神奇的特性—虚独境瞬移。”虚晨说道。

　　“虚独境瞬移？虚独境也能瞬移吗？”景风惊呼道。

　　“恩，只要你的灵魂境界可以达到神人境界，就可以掌握虚独境这项神奇的特性！”虚晨点头道。

　　“可是虚晨前辈，我没有这么多时间在虚独境修炼，我的未婚妻还等着我去救呢？虚晨前辈，你还能再帮我想想别的办法吗？”景风焦急的恳求道。

　　“实在对不起景风，如今虚独境的主人是你，我只能帮你出主意，能否出去只能靠你自己。不过这虚独境的中心时间流速是外界的五千倍，有我帮助，我想不出百年，你灵魂境界的就可以达到蜕变成神人境界。景风你相信我好了！”虚晨誓言旦旦的说道。

　　“但如今虚独境可以在地魂谷支持百年吗？”景风想到离若灵灵魂消散还有一百六十年，决定赌上一赌，在虚独境中心修炼百年。但景风想到自己根本发挥不出虚独境最强防御，害怕虚独境被地魂谷强大的血气所渗透，金翅大鹏、五爪以及天道宗的前辈就会遭殃，询问道。

　　“景风，你放心吧，虚独境的防御会随着你的灵魂境界的提高而提高的！不会有问题！”虚晨说道。

　　“好！虚晨前辈，你能帮我给我的那些朋友传音说明情况吗？让他们好好修炼，等我出关！”景风请求道。

　　“这个没问题！”说完，虚晨的神识离开了虚独境的中心，把景风要在虚独境心中修炼的事给金翅大鹏、五爪等人说明了。

　　“好了景风，他们已经知道了，你就安心在虚独境中好好修炼吧！你放心，我会想办法飞速提升你的灵魂境界的！”虚晨说道。

　　“谢谢你虚晨前辈！”景风感激的说道。说完，景风盘膝坐在了参天神木之下，默默修炼起来。

　　看到景风的气息立即和虚独境融合在了一起，虚晨赞赏的看了景风一眼，化作一道白光，融进了景风的身体中，激发起景风最大潜质来。

　　时间飞速的流逝，景风在虚独境中心修炼了三十万年，如今景风身体表面包裹着一层厚厚的白雾，体内的黑色火灵数量比修炼前增加了三倍有余。灵魂境界更是达到了六级仙帝的顶峰，只差顿悟，就可蜕变成神人的灵魂境界。

　　又过了十多万年，景风的灵魂境界还一直停留在六级仙帝境界，景风每次感觉灵魂境界即将突破时，玄之又玄的感觉就立即消失，总是捉摸不到。这让修炼中的景风感到很是郁闷。

　　就在这一天，景风再次感觉到自己的灵魂境界即将蜕变，集中精神，全力感知这种感觉时，突然景风感到自己脑海中传来一声声响：“景风，没想到你的资质这么好。其实十五万年前，你的灵魂境界就已经达到神人境界了，只是我怕你的根基不稳定，一直帮你压制，如今你的根基已稳，灵魂境界更是达到了三级神人的境界，也是我消失的时候了，神之界之事就拜托给你了，你多保重！”虚晨在景风脑海中传音完后，景风突然感觉扑捉到了那种玄之又玄的感觉，灵魂境界一下子突飞猛进，达到了三级神人的境界，而虚独境瞬移的神奇特性也突然出现在景风脑中。

　　“四十万年了？如今虚独境外也过了八十年，不能在修炼了，我要赶快控制虚独境离开这里！虚晨前辈你放心，景风答应你的事，一定会完成！灵儿你一定要等我！我这就去救你！”景风在心中默念道。

　　默念完后，景风看了一眼通天神木，心意一动，离开了虚独境的中心，来到了虚独境的内层，五爪等人修炼的地方。

　　“主人，你出关了！当初给我们传音的人是谁啊！我怎么感觉他的声音好熟悉！”在景风的气息出现在虚独境内层的一瞬间，金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤这三个神之界下界神兽突然感应到，睁开眼睛看到景风已经出关，火凤欣喜的问道。

　　“那个人就是这虚独境上一任主人虚晨，我被他的灵魂带到了虚独境的中心，在哪里修炼了四十万年。”景风说道。

　　“虚晨？原来是他，我说声音怎么这么耳熟呢？”火凤恍然大悟道。

　　“火凤，如今虚晨已死，你不会怨恨他把你收到虚独境中封印起来吧！我希望你能原谅他！”景风说道。

　　“哎！这么多年过去了，我早已不怨恨他了。再说，如果不是虚晨把我收到虚独境中，我怎么会遇到主人，怎么会遇到这么多朋友！”火凤释怀道。

　　“四十万年？主人，虚独境中心的时间流速是外界多少倍啊，你怎么会修炼了四十万年啊！”血瞳猿王震惊的问道。

　　“虚独境的中心时间流速是外界的五千倍，不过以我如今的境界，根本打不开虚独境的中心。不过虚晨告诉我，想要打开虚独境的中心，只能等飞升神之界以后了。等我打开虚独境的中心，我才算真正炼化了虚独境，使用虚独境一切神奇特性！”景风直言不讳的说道。

　　“五千倍！天啊！这虚独境真是一件了不得的异宝。对了主人，那个虚晨有没有告诉你，这虚独境是什么等级的异宝吗？”灰翼穷奇瞪大双眼，一脸震撼的问道。

　　“虚晨告诉我，这虚独境乃是一件极品空间真灵器！就是在神之界，也是顶尖异宝！”景风石破天惊的说道。

　　“极品真灵器！天啊主人！你竟然在地之界获得一件极品真灵器，真是太不可思议了！”金翅大鹏感慨道。

　　“呵呵！是啊！等我飞升神之界，一定找到天机前辈，好好感谢他！对了，我在告诉大家一个好消息，我们不用在这里等死了，因为我已经掌握了虚独境一项最神奇的特性，我可以利用这项特性，控制虚独境穿出地魂谷！”景风一脸笑意，卖关子道。

　　“什么特性，主人，你快告诉我们！”众人急迫的问道。

　　“虚！独！境！瞬！移！”景风一字一字的说了出来。

　　“虚独境瞬移！”听到景风所说，就连在神之界，见多识广的金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇都感到了心颤，一脸震惊的看着景风，虚独境内层变得异常寂静。

　　“不错！虚独境瞬移！不过我刚刚学到虚独境这项神奇的功效，我还要尝试一番。好在离灵儿灵魂消散还有一百多年的时间，我还有时间。我要好好琢磨一番，争取完全领悟虚独境瞬移！”景风一脸笑意说道。

　　“主人，你的灵魂境界突破仙境，达到神人境界了吗？”金翅大鹏刚刚发现景风灵魂境界的异常，探索了一下，发现景风的灵魂境界竟然达到了三级神人的境界，震撼的问道。

　　“嗯！这多亏了虚晨前辈的帮助，不然我不可能这么快蜕变灵魂！”景风想到灵魂消散的虚晨，心中有些惆怅起来。

　　“主人，我发现跟着你，我的心脏都有些受不了了，你给我们的震撼太大了！”血瞳猿王感慨道。

　　“哎！可能是我运气好吧，不过我也亲眼看着三位对我有教导之恩的良师永远离我而去！”景风想到地之界的凌苦真人，以及战天和刚刚灵魂消散的虚晨，都已经离自己远去，心中无比惆怅，叹息了起来！

　　看到景风落寞的表情，众人没有再打扰景风，默默的陪着景风站着。

　　过了一会，景风平息了一下心情，说道：“我们出去吧，不要在这打扰天道宗的前辈修炼了。天龙祖师，让您老跟我四处飘荡，实在对不起，等这件事已了，我一定帮我天道宗找寻一处仙境，重建山门！”

　　“景风，是我们拖累你了！我这把老骨头也帮不上你什么忙，如果你需要人手，尽管给师祖说，师祖出力还是可以的！？”天龙上人拍了拍景风肩膀说道。

　　“谢谢天龙祖师，景风知道了！”景风感激的说道。

　　“好了景风，我去接着修炼了！一切就拜托你了！”说完，天龙上人一脸欣慰的修炼而去。

　　虚独境，最高的山峰上。

　　景风盘膝坐在峰顶，放出蜕变成神人的灵魂之力，融入到虚独境中。双手齐动，不断打着复杂的手印，一丝丝奇异的波动出现在景风脑海中。顺着这股波动，景风心意一动，虚独境竟然“嗖”的一下凭空消失在粘稠的血池中，出现在十米远的距离外。

　　虽然虚独境这次移动的距离很近，只有十米，但无疑对景风是一种激励。景风感觉到虚独境瞬移了十米，心中一阵狂喜，知道自己找到了诀窍，只是掌握还不够熟练。

　　景风平息了一下狂喜的心情，继续领悟起神奇波动。随着虚独境一次次瞬移的距离越来越远，景风的领取越来越透彻。在一次次尝试中，景风终于掌握了虚独境瞬移！

　　“好了大家！我们不用困在这里了。我这就带大家出去！”景风睁开眼，一脸兴奋的说道。

　　说完，景风心意一动，使用虚独境瞬移，“嗖”的一声，虚独境消失在了地魂谷粘稠的血池中。

　　第210章 焦急！怒火！

　　地魂谷外一处山洞中。

　　“已经快一百年了，景风还没有闯出来，看来景风这次凶多吉少，应该已经被地魂谷存在的神秘力量所吞噬了。”苦等景风的孤丝魔帝，看到九十多年景风都没有闯出地魂谷，喃喃自语道。

　　“哎！再等一个月，如果在没有景风的踪迹，我就立即赶回魔界，看看能在魔界大乱时占到什么便宜吗？”孤丝魔帝想到自己的徒子徒孙给自己传音，说魔界大乱，天刹一族和灭光一族大战了起来，整个魔界都受到了牵连，让自己速速赶回去，自语道。

　　就在这时，地魂谷的谷口发生了一丝震动，这让苦等景风的孤丝魔帝心中一紧，连忙隐藏了气息，悄悄潜伏到了地魂谷的谷口外。

　　“哈哈！我终于出来了！”使用虚独境瞬移，离开地魂谷的景风，出现在地魂谷外，兴奋的高呼起来。

　　隐匿了气息的孤丝魔帝看到景风竟然真的穿出了地魂谷，心中一震，紧接着一股失而复得的莫大的喜悦涌上心头，没想探知景风的实力，立即祭出中品神器，劈出一道黑色刀芒，劈向了景风。

　　如今景风的灵魂境界早已今非昔比，就在孤丝魔帝内心发生变化时，景风就已经感应到了。

　　景风感到身后惊起的黑色刀芒，没有惊慌，祭出逆天烈焰甲，脚踏灵隐飘，化作一道残影，避开了孤丝魔帝一刀。

　　“轰”长长的刀芒把景风身后一块巨石劈成粉碎，在地魂谷外也留下一道长长的裂痕。

　　“是你！你为什么要攻击我，难道我们也有仇？”景风看到孤丝魔帝熟悉的面孔，猛然想到孤丝魔帝就是和宝虚仙帝、鬼谷仙帝一起困住自己之人，想到自己和孤丝魔帝并无冤仇，忍住心中怒意，询问道。

　　“我们是没有仇恨！只要你乖乖交出那把绿色战刀，我就放你离开，不然，休怪我对你不客气！”孤丝魔帝威胁道。孤丝魔帝也是被巨大的利益冲昏了头，没有察觉景风身上散发的气息不同，而且也忘记了景风的伙伴。

　　“原来你是为了木魂留在这里的！不过你觉得你有命在我手中抢下木魂吗？”景风眼中露出一丝凶光，冰冷的说道。

　　“哈哈！景风，虽然你的实力很强，但我达到六级魔帝已经几千万年了，识相的赶快把那把战刀交出来，不然死了可别怪我没提醒你！”孤丝魔帝不屑的一笑，残忍的说道。

　　“是吗？那我就看看六级魔帝到底实力如何！”说着，景风祭出了极品神器降龙木，放出强大的灵魂之力，牢牢锁定了孤丝魔帝。

　　感受到景风身上散发出的强大气息，孤丝魔帝心中一颤，一脸不敢相信的看着景风，不明白为什么景风不但没有功力消退，反而增长了数倍。

　　但不容孤丝魔帝作过多思考，景风舞出的青紫棍芒，划破天地，带着无尽的气势，狠狠地劈来。

　　看到青紫棍芒劈来，孤丝魔帝并没有闪躲，而是高举中品神器战刀，瞬间挥舞千剑，重叠的迎向了青紫棍芒，想要把青紫棍芒在空中击散。

　　可是降龙木提升至极品神器，力量增加了数百倍，再加上玄沌之力振幅功效，长长的青紫棍芒“嘭”的一声击碎了孤丝魔帝挥出的重叠剑影，灭绝气势的一棍狠狠抽到了孤丝魔帝融合了玄黄之气的上品神器战衣上，把孤丝魔帝的上品神器战衣抽出了一道深槽。

　　“噗！噗！”孤丝魔帝只觉一股狂暴的力量钻入体内，双腿重重的插进了山石中，胸口一涨，连喷两口鲜血，显然因为一时大意被景风一击重创。

　　“孤丝魔帝！难道你就只有这点本事吗？”景风缓缓走向孤丝魔帝，不屑的说道。

　　“啊！”孤丝魔帝看到景风不屑的眼神，被完全激怒了，怒吼一声，一股股波纹状灵光圈扩散出去，双腿插入的山石也被孤丝魔帝散发的强大力量震碎，孤丝魔帝和中品神器战刀合二为一，一把巨型漆黑色战刀破空而现，直直劈向了闲庭漫步般的景风。

　　“唰唰唰！”景风的身影突然变成了一条条极细的白线，在空中交错舞动，绕过孤丝魔帝合而为一的战刀，一脸冰冷的出现在孤丝魔帝的身后。

　　“凡是打木魂主意的人，都得死，你也不能例外！”景风冰冷的说道。

　　孤丝魔帝看到景风鬼魅般的身形，心中早已凉了一半，听到景风冰冷的声音，孤丝魔帝内心深处突然胆颤了起来，回过头看着天神下凡般，漂浮在空中的景风，感到了一阵无力，后悔起自己的贪心。

　　“孤丝，你觉悟吧！”景风脚踏灵隐飘，身形突然一分为五，团团围住了一脸惊恐的六级魔帝孤丝，五道霸绝天下的青紫棍芒，交织成一座阵棍，从天而降，盖向了手举中品神器战刀抵抗的孤丝魔帝。

　　“轰”的一声巨响，青紫两股强光交错闪耀，震碎了孤丝魔帝手中的中品神器战刀，把孤丝魔帝深深的抽到了山石中，一股股鲜血在山石中流了出来。

　　“不要杀我！救救你不要杀我！”看到景风高出自己一筹的实力，孤丝魔帝中心胆颤了，不断的哀求道。

　　“不杀你？我早已说过，凡是打木魂主意的人，都得死，你也不例外！”景风缓缓走来，冰冷的说道。

　　“景风，你不要杀我，我用一个对你至关重要的消息来换我的命！这个消息对你真的很重要，请你一定要相信我！”孤丝魔帝想到曾经听过景风和灭光魔帝女儿之间的关系，想到灭光一族如今正和天刹一族激战这根稻草，孤丝魔帝想用这个消息，换取自己一命。

　　“哼！对我至关重要的消息！什么消息可让我饶你一命！孤丝，不要再做垂死挣扎了！”景风眉头一皱，冷哼一声道。

　　“不要杀我，这个消息对你真的很重要，你先听听，如果你觉得这个消息不值我的命，你在杀我也不迟！”孤丝魔帝看到景风并不相信自己，看到景风脸上露出的杀意，焦急的解释道。

　　“那好吧！那我就听听你说的这个消息可以让我饶了你的性命吗？”景风停下脚步说道。

　　“景风，我知道你和灭光一族的关系很好，和灭光魔帝的女儿很暧昧。不过如今魔界大乱，灭光一族和天刹一族激战了起来，波及到了整个魔界。刚刚我的徒子徒孙给我传话说，天刹一族好像请到很厉害的帮手，连挫灭光一族，如今灭光一族的处境很危险，很有可能会被天刹一族所吞并！”孤丝魔帝把自己所知道的一切全都告诉了景风。

　　“什么！天刹一族终于对灭光一族动手了！”听到孤丝魔帝所说，景风心中一慌，惊呼道。

　　“景风，不知这个消息可以让你饶我一命吗？我答应你，以后决不和你作对了！”孤丝魔帝哀求道，但眼中露出了一丝狠光。

　　这转瞬即逝的狠光却被景风发现了，景风冰冷的看了孤丝魔帝一眼，说道：“这个消息对我确实很重要，我遵守承诺，不杀你！”

　　“谢谢你景风！”听到景风答应不杀自己，孤丝魔帝一颗吊着的心，轻松了下来，装作一脸感激地说道。

　　就在孤丝魔帝挣脱出山石，准备离开时，一道金光凭空出现，挡在了孤丝魔帝的面前。

　　“景风，你这什么意思，难道你想出尔反尔吗？”孤丝魔帝看到拦住自己的正是一直跟随景风的五爪，有些恼怒的说道。

　　“孤丝，难道我不知道刚才你眼中露出的狠光是什么意思，虽然你说不会和我作对，但你可以把我身怀异宝，破开地魂谷的事传出去，然后借刀杀人。不过这一招不光你会用，我也会用。我是答应不杀你，但我无权保证别人不杀你，今天你休想活着离开域魂山！”景风不屑的看了一眼孤丝魔帝，冰冷的说道。

　　“景风！你！”听到景风所说，孤丝魔帝知道自己的阴谋被揭穿了，颤抖的指着景风说不出话来。

　　“五爪，他就交给你了。一个身受重伤的六级魔帝，你应该用不了很长时间就能解决他吧！”景风说道。

　　“吼吼！景风你放心好了！看我怎么收拾他！”五爪大吼一声，挥舞着巨拳，兴奋地吼道。

　　看到景风眼中的冷光，以及五爪身上散发出的气势，孤丝魔帝知道以自己重伤的身体，根本不能抗衡，一咬牙，强行燃烧了体内魔婴，化作一道血雾，就想逃跑。

　　“哪里走！”看出孤丝魔帝的意图，五爪大吼一声，一股强大的龙威破体而出，锁定了百米范围内的空间，缚束住了燃烧魔婴，想要逃跑的孤丝魔帝。

　　“嗡嗡”两道闪烁着紫光的惊天斧芒，从天而降，力劈华山般劈向了全身血气环绕的孤丝魔帝。

　　五爪原来的开天斧在和洪翼厮杀中破裂，龙皇特意把龙族内珍藏的一把上品神器战斧送给了五爪，因为和原来的开天斧有了感情，景风把这把神斧也命名为开天斧。

　　看到自己速度受制，五爪劈出的斧芒以避无可避，孤丝魔帝连打两个手印，迅速在胸口聚集一团狂暴，透着浓浓血气的血球，迎向了五爪劈来的惊天斧芒。

　　“噼噼”两声巨响，空间一阵阵扭曲，孤丝魔帝汇集的血球化解了五爪劈出的惊天斧芒，就在孤丝魔帝想要利用这转瞬的时间，逃跑时，一只利爪穿透了他的后背，抓碎了他体内燃烧的元婴。

　　“哼！你以为我最强的攻击是神斧吗？告诉你，我最强的攻击是第五爪！”看到孤丝魔帝一脸不甘的死去，五爪冷哼一声，不屑地说道。

　　“好了五爪，灭光一族出事了，我要速速赶往魔界。麻烦你回龙族，向龙皇求援，让龙族施手解救灭光一族！我们魔界见！”景风请求道。

　　“放心吧景风，我一定会让父王带着龙族高手前去的，你多保重！”说完，景风和五爪分头行事，消失在了域魂山。

　　第211章 求援兵

　　景风悄悄潜伏进魔界，在打听到魔界大乱一切始末后，并没有立即赶往灭光魔帝所在的虚暗星。而是通过星际传送阵，来到了魔界极北的冰雪星域，向曾经被自己所救的魔心宗求援。

　　由于冰雪星域内的星际大阵景风已经来过一次，而魔心宗所在的冰陷谷内的护谷大阵乃是景风所布，加上景风灵魂达到了三级神人境界，对绝阵珠杀珠的领悟已经接近透彻，所以景风很轻松的进到冰陷谷中。

　　“傲世魔帝，景风有事求见，请你出来一见。”景风站在冰陷谷口，运用玄沌之力大喊道。声音像波纹一般，缓缓的飘进了冰陷谷内。

　　一会功夫，傲世魔帝带着魔心宗一干高手急匆匆赶到了冰陷谷口。看到真的是景风到来，傲世魔帝大手一张，把景风搂在怀中，热情的说道：“景风，你没有死，太好了。你知道吗，当我手下弟子打探到你死的消息，我都蒙了，但我一直相信你是福大命大之人，不会轻易死去。今天见到你，我终于证实自己的相信没有错！”

　　景风听到傲世魔帝真挚的话语，心中十分感动，感激的说道：“傲世魔帝，让你费心了，景风真是过意不去。不过景风这次前来，是想让您帮我一个忙，不过这个忙可能会给魔心宗带来一场灾难！”

　　“景风，你尽管说，不管什么忙，我魔心宗一定赴汤蹈火，在所不辞！”傲世魔帝没有犹豫，坚定的说道。

　　“傲世魔帝，我想你也应该知道魔界大乱，灭光一族和天刹一族激战到了白热化阶段。但天刹一族有焚天、玄通帮助，使得灭光一族节节败退，情况十分危急。而我和灭光一族渊源颇深，灭光魔帝唯一的女儿正是在下的未婚妻子，所以我想请傲世魔帝的魔心宗出手，前去支援灭光一族。”景风看到傲世魔帝在没有听自己的请求，毫不犹豫就答应帮自己，心中十分感动，把自己的请求说了出来。

　　“呵呵！景风，我就知道你要求我这件事！没问题，魔心宗是你救得，如今也是我们报答的时候了。虽然我们魔心宗还没有实力真正和天刹一族或者焚天、玄通任何一方势力相抗衡，但我们经过这千年修养发展，实力提高了不少，应该可以和他们一方势力缠斗一番。”傲世魔帝散发出一股霸气，豪气的说道。

　　“谢谢你傲世魔帝，多余感激的话我也不多说了，如果我们顺利渡过这场大劫，我一定会报答你们的！”景风激动的说道。

　　“景风，你说这句话就见外了。你先去我魔心殿休息，我去召集弟子，我们明日出发。”傲世魔帝说道。

　　“不了傲世魔帝，我还要去一趟妖域谷，把妖域谷中的妖兽聚集起来。毕竟我们如今的力量还太弱！”景风说道。

　　“妖域谷，景风，你能请到妖域谷中的妖兽？如果妖域谷真的能帮我们，我们的胜算就会增大不少！可以妖域谷一向敌对我们仙魔两界之人，他们会帮你吗？”傲世魔帝担心道。

　　“傲世魔帝，你请放心，我早在五百多年前，就已经收服了妖域谷，如今妖域谷两大谷主，血瞳猿王和金翅暗虎一直跟随于我。”景风说道。

　　“景风，你真是太让我震撼了，屹立于天之界数千万年，一直未能被人收服的妖域谷就然被你收服了。如果有了妖域谷相助，我想对抗天刹一族的高手，我们的胜算就多了一筹！”傲世魔帝感慨的说道。

　　“傲世魔帝，我还派人去请另一方大势力，我想只要这方大势力前来帮助我们，天刹一族加上焚天、玄通部分高手，根本不能和我们抗衡。好了傲世魔帝，如今时间紧迫，我就不在冰陷谷多呆了，我们五日后冰雪星域外的星际传送阵见！”说完，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影，穿出冰陷谷外的护谷大阵，消失在了冰陷谷。

　　冰雪星域的另一端，妖域谷外。

　　如今整座妖域谷被一股五彩霞光所笼罩，但奇怪的是，看似灵力充沛的五彩霞光，并不外泄一丝灵气，一切都透着一股神秘。

　　“五百多年没回来了，也不知道大家修炼的怎么样。”血瞳猿王、金翅暗虎、红鸾、云生兽漂浮在妖域谷外，看着被霞光笼罩的妖域谷，有感而发道。

　　“走，我们进去吧！看看妖域谷如今变成什么样子了？”说完，景风双手齐动，打着一个个手印，破开了妖域谷外的护谷大阵，进到了其中。

　　“什么人！”感觉到护谷大阵的变化，妖域谷的守卫心中一惊，大声呵斥道。

　　“天灵！是我们回来了！”血瞳猿王看到妖域谷的守卫，心中充满了亲切，一脸笑意的说道。

　　“谷主？谷主回来了！谷主回来了！”妖域谷的守卫，天灵鼠看到景风身后的血瞳猿王和金翅暗虎以及红鸾和云生兽，激动的大声喊道。

　　听到已经五百多年没回来的两大谷主回来了，妖域谷内热闹了起来，一会功夫，接替血瞳猿王、金翅暗虎，临时担任妖域谷谷主的火麒麟带着妖域谷一众妖兽赶了过来。

　　“二位谷主，你们可回来了！”火麒麟看着达到二级中级神兽顶峰的血瞳猿王和金翅暗虎，激动的说道。

　　“火麒麟，辛苦你了，这些年妖域谷没出什么大事吧！咦！你竟然也达到了二级中级神兽的境界了！不错不错！”血瞳猿王感受到火麒麟身上散发出的气息，欣喜的说道。

　　“回禀谷主，在你们刚离开的几年中，妖域谷护谷大阵发出的五色灵光吸引了不少天之界高手前来一探究竟。但不论他们使用什么方法，都破不开妖域谷的护谷大阵，被妖域谷的传送阵随即传走。随着时间的推移，那些天之界高手见破不开大阵，终于失去了兴趣，不再骚扰我妖域谷！”火麒麟说道。

　　“我看你们的境界提升很快，是不是也和主人所送的五色神石有关！”金翅暗虎看到妖域谷内的妖兽全都不同程度提升了境界，问道。

　　“恩！那五色神石十分神奇，释放的五色灵气大幅提升了我们的修炼速度，如今我们的境界都大幅提升，实力比以往增加了数倍！”火麒麟感激的说道。

　　“火麒麟！主人帮了我们妖域谷这么大的忙，也是我们报答的时候了。如今主人需要我们，我们该不该帮！”血瞳猿王大声问道。

　　“应该！”众妖兽大声回应道。

　　“好！火麒麟，速速把没有闭入死关的族人召集到此，我们跟随主人去魔界！”血瞳猿王大声命令道。

　　“是谷主！”火麒麟没有多问，立即去妖域谷召集族人前来。

　　一个多时辰过后，火麒麟召集了九百多名妖域谷妖兽前来，景风看到这九百多名妖域谷高手，最差的一名都是二级玄级仙兽（相当于一名一级仙君），被妖域谷真实实力所憾，平静了一下震惊的心情说道：“我们此去魔界乃是为了援助魔界的灭光一族，不过此去很危险，大家一定要小心知道吗？如果谁身受重伤，立即向我传音，我把它受到虚独境中，这让大家就安全了。”

　　“谢谢景风主人！”妖域谷众妖兽异口同声道。

　　“主人，我们出发吧！去和魔心宗的高手汇集！”看到妖域谷高手已经汇集，血瞳猿王说道。

　　“好！我们走！”景风大手一挥，破开了妖域谷的护谷大阵，带领着九百多名妖域谷高手，向冰雪星域外飞去。

　　冰雪星域星际传送阵外！魔心宗众高手在傲世魔帝的带领下，早早的聚在冰雪星域外的传送阵等待景风到来。

　　“宗主你看！”魔心宗副宗主，五级魔帝傲天魔帝指着远处密密麻麻飞来的一众高手，心中一惊说道。

　　“大家不要惊慌，先看看再说，说不定是景风恩公带来的妖域谷众高手。如果不是，速速退到冰雪星域中，知道吗？”傲世魔帝释放出威严气势，命令道。

　　随着密密麻麻的人群越飞越近，傲世魔帝等魔心宗高手松了一口气，因为他们看到这群人是由景风带领的。

　　“景风，这些是？”傲世魔帝看到景风身后九百多人个个是高手，到吸了一口气道。

　　“傲世魔帝，这些都是妖域谷的高手。”看到魔心宗众人震惊的目光，景风露出一丝笑意，介绍道。

　　“妖域谷实力果然强大，就看这些人，我终于知道为什么几千万年来，没有一个人可以征服妖域谷！”傲世魔帝感慨道。

　　“傲世魔帝，你的魔心宗实力也很强大啊！竟然有六名五级魔帝高手！还有那么多魔帝高手！”看到傲世魔帝身后六名五级魔帝高手，景风心中一喜道。

　　“其实我魔心宗在魔界的实力一直排行第三，当年天刹一族的高手前来招降我魔心宗，我魔心宗不少高手都没在谷内。当年被你所救，安顿下来后，我悄悄派出不少我魔心宗弟子，把在外的魔心宗高手全都召了回来！如果当年我魔心宗高手全都在谷内的话，我想天刹一族也不敢轻易对我们动手！”傲世魔帝说道。

　　“恩，也是该让天刹一族血债血偿的时候了！大家准备好了吗？准备好了，我们就前往魔界虚暗星，这次一定要让天刹一族得到惨痛教训！”景风散发出一股君临天下的霸气，高呼道。

　　“准备好了！”众人异口同声道。

　　“好！我们走！”说完，景风首先飞起，带领着数千名魔心宗和妖域谷高手，通过星际传送阵，浩浩荡荡的赶往了灭光魔帝所在的虚暗星。

　　第212章 惨败

　　魔界虚暗星！

　　如今整个虚暗星已经被天刹一族、焚天、玄通带来的高手所占领，灭光一族的高手伤痕累累的聚集在虚暗星极光城中，仅靠邪谷魔帝布置的防御大阵，做最后的抵抗。

　　“父王！如今我们该怎么办！”若绝看到极光城外，正在疯狂攻击邪谷魔帝所布防御大阵的仙魔两界高手，有些不知所措道。

　　“哎！我看邪谷所布的防御大阵应该支持不了多久了。若绝，你赶快把你妹妹的肉体，以及聚魂石，七魄精带走，去找景风，这里你就不用管了！”看到大势已去，灭光魔帝无奈的叹息一声，大声命令道。

　　“不父王，你不走我也不走，我誓于极光城共存亡！”若绝坚定的说道。

　　“若绝，不能让你妹妹的肉身落到天弑手中知道吗？还不快走！”灭光魔帝看到若绝执意不走，散发出一股威严，大声命令道。

　　就在这时，邪谷魔帝所布的防御大阵突然发出耀眼的白光，紧接着一声巨响在防御大阵中响起，邪谷魔帝胸口一涨，喷出一口脓血，显然防御大阵被破，邪谷魔帝受到大阵力量反噬受伤。

　　“灭光，你没想到会有今天吧！”天刹魔帝阴狠的说道。防御大阵一破，灭光魔帝、焚天、玄通带着各自的手下高手，缓缓飞来，围住了整座极光城。

　　看到避无可避，灭光魔帝无奈的给若绝传音道：“若绝，一会我极光城沦陷，一定要毁掉你妹妹的肉身，一定不能让你妹妹落在他们手中知道吗？”

　　“父王！”若绝看到灭光魔帝悲痛的神情，伤心欲绝喊道。

　　“灭光，只要你交出若灵的肉体，交出灭光一族所有异宝，然后和你们灭光一族三级魔帝以上高手自尽，我可以考虑饶了你们剩余族人的性命。”天刹魔帝冰冷的说道。

　　“天刹，我们灭光一族士可杀不可辱，我们宁可站着死，绝不跪着死！大家一起上，就算我们全军覆灭，也绝不让他们好过！”若绝双眼喷火，怒吼道。

　　“若绝，今天就是你的死期，你受死吧！”天刹魔帝之子，也达到五级魔帝境界的天弑魔帝，听到若绝愤怒的话语，也是气由心生，手持上品神器长棍，一棍抽向了一脸坚毅的若绝。长棍所化空气，都剧烈波动起来。

　　“天弑！我早就想和你好好较量一番，今天不是你死就是我亡！”看到天弑魔帝长棍袭来，若绝并不惊慌，手持中品神器神剑，挥舞着迎向了天弑魔帝抽来的棍芒。

　　看到天弑和若绝已经动手，灭光魔帝一挥手，带着灭光一族伤痕累累的高手，蜂拥的杀向了天刹一族、焚天、玄通的连兵。

　　如今极光城的上空，灵光狂乱激射，轰鸣声不绝于耳，不时有高手落陨，但由于双方实力差距过大，灭光一族数万名高手很快被屠杀的只有六千多人，全部聚在了一起，苦苦抵抗四面八方的攻击。

　　看到自己的族人不断身死，灭光魔帝完全疯狂了，把全身的功力提升至顶峰，一副不要命的打法，把天刹魔帝逼得手忙脚乱，一时根本奈何不了灭光魔帝。

　　“天刹，还是我们来帮你吧，照你这样打下去，什么时候能取了灭光的性命！”焚天和玄通看到天刹魔帝迟迟不能占得先机，飞过来说道。

　　“好！我也不想和他做过都纠缠，我们一起出手要了他性命吧！”看到灭光魔帝招招同归于尽的攻击，天刹魔帝也感到很头疼，听到焚天二人的提议，同意道。

　　“灭光！老夫一直很佩服你的修为！但我们立场不一，怪只能怪你不识抬举！受死吧！”焚天仙帝大吼一声，周围的空气骤然升高，一个巨大的燃烧火焰手掌被焚天一掌印出，燃烧着划过的空间，轰向了灭光魔帝。

　　“烈焰掌！”灭光魔帝认出焚天仙帝印出的手掌，知道这是焚天仙帝成名绝技，心中一惊，双手回旋，迅速在胸前形成一团漆黑的黑洞，吸收着周围空间力量，硬抗下焚天仙帝的烈焰掌。

　　“轰”由于灭光魔帝和天刹魔帝激战，消耗了过多的魔灵力，在硬抗屹立于仙界顶端几千万年的焚天仙帝的成名绝技烈焰掌，灭光魔帝感到有些吃不消，体内气血疯狂的翻腾，一股灼热气息钻入了体内。

　　可是不容灭光魔帝有一丝喘息，玄通和天刹魔帝连手交织的绝杀招式就在两端袭来。灭光魔帝身影一晃，化作一道黑光，避开了二人的攻击，但二人招式散发的狂暴力量还是击伤了灭光魔帝。

　　灭光魔帝喘息着看天刹魔帝三人，一咬牙，想要燃烧体内魔婴，做最后殊死拼杀。但这时，灭光魔帝感到周围空间温度突然下降，一道寒气急速向自己飞来，在自己面前形成了一个人影。

　　“寒玄魔帝！”看到突然出现的人影，焚天眼中寒光一闪，喊道。

　　“灭光魔帝！老夫前来助你！”寒玄魔帝挡在受伤的灭光魔帝身前说道。

　　“哎！寒玄，你不该来啊！”看到自己的老朋友寒玄魔帝关键时候前来救自己，灭光魔帝心中一暖，但想到如今的局势，叹息一声道。

　　“寒玄，好久不见了，老夫早就想找你算一算旧账，谁想你一直龟缩在魔界不曾出现，谁想在这种场合竟然遇见你，这次我们新帐老帐一并算，让我看看你龟缩在魔界几千万年，实力可曾有所长进。”焚天仙帝咬牙切齿道。

　　当年焚天还没有达到六级仙帝屹立于仙界顶端时，曾和修炼寒系法诀的寒玄魔帝相遇，当时他们一个习炎，一个习寒，谁都不服谁，大打出手。但当时寒玄魔帝技高一筹，重创了焚天仙帝。从那时起，焚天仙帝记恨在心，努力修炼，终于在万年之后达到六级仙帝，并在仙界建立了自己的势力。可是焚天功成之后再去魔界寻找寒玄魔帝，寒玄魔帝却突然隐世消失了，这让焚天一直耿耿于怀。当焚天再次看到寒玄魔帝出现后，怎能不让他嗜血兴奋。

　　“好，那就让老夫再领教一下，叱诧仙界数千年万的焚天仙帝是否和当年一样不济！”寒玄魔帝嘲讽道。

　　“寒玄，我看你是找死！”听到寒玄魔帝的嘲讽，焚天又想到当年的一幕，心中的怒火一下子涌了出来，化作一团熊熊燃烧的火球，攻向了寒玄魔帝。

　　看到寒玄魔帝和焚天厮杀了起来，天刹魔帝和玄通互视了一眼，再次联手攻向了受伤在身的灭光魔帝，想要把灭光魔帝斩于剑下。

　　而此时激战到白热化阶段的天弑魔帝和若绝，也已经是气喘吁吁，由于若绝手中的武器不如天弑魔帝，要不是景风所送的神器战衣，若绝早已败在天弑魔帝手中。

　　就在众人惨烈厮杀时，“轰”的一声，整个天空温度一下子升高了数百度，一座百米高的红色龙纹巨钟出现在空中，一道百米长的空间裂痕骤然出现。紧接着“噗”的一声，寒玄魔帝喷出一口鲜血，重重的摔倒了极光城中。

　　“都去死吧！”看到寒玄魔帝被自己的九龙钟击成重伤，焚天大吼一声，控制九龙钟罩向了苦苦支撑的灭光魔帝。

　　看到九龙钟罩来，灭光魔帝知道自己一旦被罩住，就凶多吉少了，一咬牙，没有反抗，硬抗了天刹魔帝和玄通一击，在空中坠落了下来，正砸在存放若灵肉体的房间。

　　“父王！族长！”若绝和灭光一族的高手看到灭光魔帝身受重伤，在空中坠落下来，神情一慌，被天弑魔帝以及天刹一族的高手抓住机会，击成重伤，没有了再战的能力。

　　击伤若绝的天弑魔帝看到若灵的肉体出现在下方房间内，心中一喜，身形在空中一闪，飞到了若灵肉体的旁边，把若灵抱了起来。

　　“放开我妹妹！”若绝看到天弑魔帝抱起若灵，想到灭光魔帝对自己说的话，愤怒的大吼道。

　　“哼！你这个手下败将，想让我放下她也可以，只要你给我下跪，我可以考虑一下！”天弑魔帝冷哼一声道。

　　就在天弑魔帝说话时，天弑魔帝身后亮起一道灵光，天弑魔帝感受到这道灵光蕴含的威力，心中一惊，抱着若灵的肉体，飞到了空中避开了这道灵光。

　　“父王！”灵光消失后，若绝看到重伤在身，伤痕累累，不断喘息的灭光魔帝，知道刚才的灵光是灭光魔帝使用最后魔灵力发出的，目标并不是击伤天弑魔帝，而是炸毁若灵的肉身，免得若灵受到天弑魔帝的凌辱。

　　“灭光，你果然够狠，连自己的女儿肉身都不放过！”目睹刚才一幕的天刹魔帝嘲讽道。

　　“放开灵儿！”灭光魔帝并没有理会天刹魔帝的嘲讽，怒视着天弑魔帝大吼道。

　　“哼！老匹夫，我为什么要听你的，你让我放我就放啊！我要当众凌辱了若灵，以报当年你对我所做的一切！”天弑魔帝冷哼一声道。

　　“放开灵儿！我看你是找死！”就在天弑魔帝残忍的说完，一道强大的灵识在天弑魔帝耳中响起，听到这道声音，天弑魔帝好似找了魔，浑身一颤，不受控制的放开了抱住若灵肉体的手。

　　第213章 扭转局势

　　“什么人！胆敢在这故弄玄虚！”看到天弑魔帝好似着了魔，焚天大吼一声，释放出强大的灵魂之力，切断了神秘灵识对天弑魔帝的控制。

　　天弑魔帝浑身一颤，清醒了过来，看到若灵的肉体即将脱离自己的控制，就想在抱过来。这时，一道道丝线出现在天弑魔帝眼前，突然，这些细线汇集成一个人影，并向成了一股强大的旋风，在天弑魔帝手中抢回来若灵的肉体。

　　“景风！”当旋风消散后，看到抢得若灵肉体的身影，灭光魔帝和若绝等灭光一族的高手松了一口气。而天刹魔帝、焚天和玄通看到出现的景风，脸色铁青，双眼好似喷出火来，怒视着凭空出现的景风。

　　景风并没有理会天弑魔帝等人愤怒的眼神，心意一动，把若灵的肉身收到了虚独境中，恢复了一下刚刚强行使用‘搜魂’消耗的灵魂之力，缓缓的飞到了灭光魔帝的身旁。

　　“灭光魔帝，若绝大哥，对不起景风来晚了，让你们受苦了！你们放心，只要有我在，他们休想再残杀一名灭光一族族人。”看到曾经不可一世，威严霸气的灭光魔帝落魄的神形，景风愤怒的说道。

　　“景风，你好大的口气，你以为你凭你一人，可以挽救如今的场面吗？你以为你自己是谁啊！”天弑魔帝不屑的说道。

　　“就凭我一人确实起不到什么作用，但杀你足够了！”就在景风看到天弑魔帝对若灵肉体不敬时，早已起了杀心，听到天弑魔帝不屑的话语，景风怒火冲天，把玄沌之力提升至顶峰，脚踏灵隐飘，突然化作一道急速飞逝的直线，袭向了天弑魔帝。

　　“小心！”看到景风诡异的身影，焚天和玄通眉头一皱，而天刹魔帝焦急的大喊提醒道，并单手成爪，抓向了天弑魔帝，想要把大意的天弑魔帝抓到自己身边。

　　可是景风这一击乃是不惜消耗大量的玄沌之力，速度已经达到了天之界所有速度的极限，抢在天刹魔帝前面，祭出了极品神器降龙木，再次运用了搜魂绝技，一棍抽向了大意的天弑魔帝。

　　当大意的天弑魔帝感到景风这一击的威力时，心中一惊，就想举起上品神器抵挡。但当青紫降龙木和天弑魔帝的上品神器撞到一起时，天弑魔帝只觉一股强大的力量刺激自己的灵魂，身形一窒，景风抓住这瞬息的时机，棍芒抽到了天弑魔帝的身上，抽碎了天弑魔帝的肉体，并把天弑魔帝想要逃跑的元婴握在了手中，退到了灭光魔帝的身旁。

　　而景风抽碎天弑魔帝肉体这一瞬间，好多人都未看清，景风只在火光电石般完成。围攻极光城的天之界高手都被景风的强大实力以及变态速度所憾，想要围攻景风的心动摇了起来。

　　“景风，这才多少年没见啊，你竟然有如此实力了，真是太让我刮目相看了。”曾经和景风有一面之缘的寒玄魔帝感慨道。

　　“景风，还我儿元婴！”天刹魔帝看到天弑魔帝肉身以碎，元婴也被景风握在手中，随时都有生命安全，大吼一声道。

　　“哼！放了他！好啊，只你要现在自费修为，我就放了他！”景风冷哼一声嘲讽道。

　　“景风你！！”听到景风的嘲讽声，天刹魔帝气的怒发冲冠，但天刹魔帝唯一的儿子性命正掌握在景风手中，天刹魔帝又害怕惹怒景风，景风一把捏碎了天弑魔帝的元婴，只能强忍住心中的怒意，怒视着景风。

　　“景风！你还认识我吗？如果你是雨石转世，我想你应该认识我！”这时焚天仙帝突然站出来发话道。

　　“焚天，你这个老匹夫，我当然认识你！当年要不是你杀死我，嫁祸给天刹，挑起天之界大乱，我父王也不会落的如此下场！这笔账，我早晚有一天会找你算！”景风怒视着焚天，大吼道。

　　“哈哈！景风，说实话今天你的出现确实很让我意外，你竟然困在地魂谷百年都没有死，不过今天我在这，你休想活着离开极光城！”焚天大笑一声，说道。

　　“是吗？你觉得你有本事要我性命吗？”景风心意一动，把金翅大鹏等人在虚独境中招了出来，冰冷的说道。

　　“景风，你以为你凭你们几个人，就可以力挽狂澜吗？你太痴心妄想了！”看到景风身后的金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇等人，焚天不屑的说道。

　　“是！就凭我们是不能阻挡你们，但加上他们呢？”景风超人的三级神人灵魂之力终于探知到妖域谷和魔心宗的高手赶了过来，心中一喜道。

　　就在景风说完，焚天、玄通、天刹魔帝等人的灵魂之力都发现万里之外，有数千名高手急速的向极光城赶来。

　　几个瞬息之间，这数千名高手就来到了极光城。傲世魔帝看了一眼天刹魔帝道：“天刹，我又回来了，当年你对我魔心宗所做的一切，今天，我定要你加倍偿还！”

　　“我当是谁，原来是你啊傲世，当年没有要了你的性命，让你跑了，没想到今日你竟敢自投罗网，今天我定血洗你魔心宗！”天刹魔帝咬牙切齿道。

　　“焚天、玄通，我们的账今天也该算算了！”血瞳猿王和金翅暗虎怒视着焚天和玄通说道。

　　“妖域谷的人？你们怎么会来此？”焚天看到血瞳猿王、金翅暗虎，以及他们身后九百多名强大妖兽，眉头一皱问道。

　　“如今我们妖域谷已经被景风主人收服，主人在此，我们当然也在此。”血瞳猿王瞪着血红的眼睛说道。

　　“景风，看来你早就预谋好的，我真是小瞧你了！”看到妖域谷和魔心宗的高手全部到来援助灭光一族，焚天冷视景风一眼道。

　　“不过就凭你们，还不是我们的对手，就我一个人，我就能屠杀死你们三分之一的高手！”焚天祭出九龙钟，散发出一股强大的气势说道。

　　景风感受到焚天散发的强大实力，心中一惊，暗道焚天屹立于仙界几千万年果然不是虚的。再看到虎视眈眈的玄通、天刹魔帝，二十多名六级仙帝，以及将近万名的高手，景风感到局势十分危急，自己这一方的实力还远远不及焚天三方联合的实力。

　　“景风，这是七魄精和聚魂石，你赶快带着灵儿的肉体和妖域谷、魔心宗的高手速速离开，就不要管我们了！”灭光魔帝看到虽然有妖域谷和魔心宗的高手加入，但要想就转败局，还不够！把两样异宝交给景风催促道。

　　“不，灭光魔帝，我是不会走的，不到最后，我们一定不能认输！”景风坚定的说道。

　　“哎！景风，你这是何苦呢？”灭光魔帝叹息一声道。

　　“对了，虚独境中还有天道宗的前辈，我想有他们相助，局势也许可以控制。”想到这里，景风连忙给在虚独境中修炼的天道宗前辈传音，把外面的局势讲给他们听，听到玄通在外面，天道宗的前辈全都停止了修炼，央求景风让自己出去。

　　听到天道宗前辈的央求，景风会心一笑，心意一动，把九十八名，全部达到二级仙帝以上实力的天道宗高手在虚独境中传了出来。

　　“天龙，你怎么也在这，你们是在哪出来的？”看到眼前杀气腾腾的九十八名天道宗高手凭空出现，玄通心中一惊，瞪着大眼，不敢相信道。

　　“景风，又是你倒得鬼！看来今天饶你不得。”焚天怒视着景风说道，并释放出一股强大的气势，不断冲击着景风。

　　“是我又怎样！你能奈我何？”景风并不惧怕焚天，一挺身，运转玄沌之力，释放出强大的振幅气势，迎向了焚天释放的气势。

　　两股强大的气势交织在一起，在空中形成了一股强大的龙卷风，吹动境界较低的众人连连后退。

　　“轰”的一声，景风和焚天释放的气势骤然分开，空中转动的龙卷风随着一声巨响也消失不见。景风倒退三步才稳住身形，而焚天也被景风的气势震退一步，一脸震惊的看着景风，不明白景风为什么会有如此实力。

　　“看来今天要斩草除根了，你们今天一个都休想活着离开！”感受到景风惊人的实力，焚天知道在不斩草除根，自己以后的处境就危险了，阴狠的说道。

　　“焚天，你好大的口气啊！老夫到想瞧瞧你到底有多大的本事，竟敢说出如此狂妄的话。”就在焚天准备再次出手时，一道声音在众人耳边响起，随着声音的消失，身穿一身金色龙袍，散发出一股龙威的龙皇来到了景风的身边。

　　就在龙皇到来的瞬间，一阵阵龙吟声在空中响起，数千条巨龙飞舞着来到了极光城的上空。

　　“龙皇，你终于来了！”看到龙皇现身，景风终于松了一口气，知道这场危机就要过去，自己这一方终于掌握了主动。

　　“龙皇！竟然是你，没想到不问世事的龙皇也会前来趟这趟浑水！”看到龙皇带领龙族战士前来，焚天、玄通和天刹魔帝阴沉的脸上都快滴出水来，天刹魔帝嘲讽道。

　　“我本不想过问天之界之事。但我儿五爪和景风关系颇深，当年焚天又差点杀死我儿，为了替我儿报仇，我只能来此！”龙皇并不理会天刹魔帝的嘲讽，一脸轻松的说道。

　　看到时机已经成熟！自己这一方已经扭转了颓势，景风冷笑的看了一眼天刹魔帝。看到景风的冷笑，天刹魔帝顿时心中一惊，知道不好。这时一团黑色神火在景风掌心燃起，瞬间融化了天弑魔帝的元婴。

　　第214章 龙皇之威

　　“景风！！我要杀了你！”看到景风释放出神火融化掉天弑魔帝的元婴，唯一的儿子在自己眼前死去，天刹魔帝终于忍不住心中的怒火，手持极品神器锥刺，化作一道闪石电光，杀向了景风。

　　“景风小心！”感觉到天刹魔帝愤怒一击的厉害，灭光魔帝和若绝害怕景风有危险，大声提醒道。而景风冲着二人都出一丝自信的笑容，就想迎上天刹魔帝，可这时，另一道急速的身影抢在景风身前，迎了上去，看到这到身影，景风停下了身形，因为景风看到这人乃是和天刹魔帝有深仇大恨的傲世魔帝。

　　“嘭”的一声，二人硬抗了一招，立即在空中分开。天刹魔帝看到拦住自己，被自己锥刺刺破衣角的傲世魔帝，散发着疯狂的气息，怒视道：“傲世，你给我滚开！否则老夫先要了你的性命！”

　　“天刹，我们之间的事也该算算了！你先过了我这关再去找景风吧。”说完，傲世魔帝不断提升着自己的气势，锁定了天刹魔帝。

　　“既然你找死，那我就送你一程！”已经失去理智的天刹魔帝手持极品神器锥刺，瞬间刺出百道灵光，一窝蜂的袭向了傲世魔帝。

　　傲世魔帝一招手，一把黝黑的战刀出现在手中，劈出傲视天下的一刀，一道巨型战刀惊天而起，劈向了百道灵光。

　　看到天刹魔帝已经动手，焚天和玄通带着手下高手也袭向了景风这一方，极光城的上空再次剧烈的波动起来，只是这一次，景风这一方有了龙族高手的加入，占据了绝大优势。

　　看到自己这一方的颓势，焚天大喝一声，九龙钟再次出手，回旋着罩向了妖域谷、龙族的高手。

　　“焚天，让我来陪你玩玩！”看到焚天出手，龙皇吸收了龙魂石的力量，身上升起一阵金光，飞到了九龙钟的面前，看似漫不经心的一拳，却冻结了九龙钟飞行的空间，“轰”的一声，龙皇一拳把九龙钟轰了回去。

　　“好强！”看到龙皇一拳就把九龙钟击退，焚天、玄通倒吸了一口气，心中震惊的暗自道。

　　“龙皇，你果然不愧为天之界第一人，实力果然强悍，看来我们二人联手对你，才能对你的起你这一称号！”玄通手持极品神器斩风剑说道。

　　“玄通，对付你还不用劳烦龙皇，我自己一人就够了！”景风飞到龙皇身边。冷视玄通道。

　　“吼吼！景风，还是把玄通让给我吧，我也想领教一下他到底有何能耐，竟然屹立在仙界最顶端！”五爪大吼一声道。

　　“好狂妄的小辈！”听到景风和五爪争先恐后的想要出手对付自己，这让屹立仙界顶端，一直受人敬仰的玄通感到了耻辱，愤怒的喊道。

　　“景风，你和五爪去帮别人吧，我还不用你们两个帮我。我今天就领教一下仙界两位皇者实力！”龙皇满不在乎的说道。

　　“龙皇，够狂妄！”焚天和玄通听到龙皇所说，心中激起怒火，祭起极品神器，攻向了龙皇。

　　“三龙现”

　　“玄极斩”

　　三条火龙在九龙钟中腾空而出，飞舞翻腾着杀向了龙皇。而玄通劈出的惊天剑芒也在同时攻向了龙皇。

　　看到二人必杀一击，龙皇并不惊慌，吸收了龙魂石的力量，体内顿时迸发出一股毁天灭地力量。一条金色龙型被龙皇一拳轰出，带着一片金光，包裹住了焚天和玄通的攻击。

　　“轰！轰轰！”随着一声声巨响，焚天和玄通的攻击始终没有挣脱出龙皇轰出的金光，在空中爆裂开来。一道道黑色空间裂痕出现在空中，又瞬间合愈了。

　　“好强！五爪，你父王好强！”站在龙皇身后百米远的景风感受到龙皇散发出的强大龙威，震惊的说道。

　　“我这也是第一次看到父王真正动手，没想到父王还没有变成战斗形态，实力就这么强！”五爪兴奋的说道。

　　“好了五爪，我们去帮别人吧，我想以你父王的实力，焚天和玄通要倒大霉了。”景风露出一丝笑意，脚踏灵隐飘，挥出一道龙型棍芒，劈向了焚天座下一名六级仙帝。

　　看到景风找到自己的对手，五爪大吼一声，散发出强大的龙威，探知战场上的超级高手。

　　五爪发现，如今正和雪飞激战的是一名六级魔帝，心中一喜，手持开天斧，飞到雪飞旁边，传音让雪飞把六级魔帝让给自己。听到五爪的传音，雪飞苦笑一声，一个虚招让了出来。

　　“吼吼！雪飞叔，谢谢了，你再找别人吧，这个人交给我了！”五爪大吼一声，手持开天斧劈向了听到五爪所说，气的一脸铁青的六级魔帝。

　　“狂妄！老夫成名几千万年，第一次听到这么狂妄的话！小子，受死吧！”天刹魔帝座下，六级魔帝灵愧避开了五爪劈出的斧芒，化作一道黑光，杀向了一脸兴奋的五爪。

　　“吼吼！”感受到灵愧魔帝强大的实力，五爪不惊反喜，大吼一声，手持开天斧，回旋一斧，再次劈向了杀来的灵愧魔帝。

　　“轰”两道灵光撞到了一起，震动着周围的空间一阵扭曲。但没等灵愧魔帝喘息，五爪手持开天斧划破扭曲的空间，携势再次劈来。

　　“轰轰”灵愧魔帝只觉手臂一麻，一股狂暴的力量冲击而来，连忙运转魔灵力，抵御着五爪劈出的强大力量。

　　至此，灵愧魔帝也不敢小视五爪了，连忙祭出中品神器战衣，把自身的魔灵力提升至顶峰，和五爪厮杀了起来。

　　龙皇一边。

　　由于焚天和玄通探知到龙皇真正实力，也不再藏拙，把自己的绝技全部施展，一时间，龙皇三人厮杀的空间，千米内没有一个人可以靠近。

　　但由于焚天和玄通配合越来越密切，龙皇也渐渐感到了吃力，随着焚天使出‘六龙现’把龙皇逼退，龙皇终于怒了，怒吼一声，变成了最强大的战斗形态，一块块金色龙鳞浮出体外，一个硕大的龙头出现在了胸口。

　　感受到龙皇战斗形态的强大力量，焚天和玄通感到了丝丝心颤，终于知道了龙皇真正实力，也明白龙皇刚才不过是和自己游戏，并没有使用全力。

　　“你们准备好了，现在轮到老夫了！”龙皇大喝一声，吸收了龙魂石的力量，两条金色龙形被龙皇一拳击出，带动着滚滚扭曲的空间，轰向了焚天和玄通。

　　焚天和玄通知道自己不能退缩，要是自己退缩了，这场战斗就提前结束了。一咬牙，焚天使出了‘八龙现’而玄通也使出了‘玄极斩’威力最强的第二斩，迎向了龙皇轰出的金色龙形。

　　“轰”整个空间内灵气剧烈的波动起来，又一条百米长的空间裂痕出现在空中，焚天和玄通感到一股灭绝的气息轰到胸口，仰天喷出一口鲜血，倒退千米才稳住身形。而龙皇不过倒退一步就稳住了身形。

　　“龙皇果然名不虚传，如果你再接下我们最后一击，我们甘愿认输，退出这场战争。”焚天强忍住体内翻腾的仙灵力说道。

　　“好！就让老夫领教一下仙界最顶峰高手的联手进攻！”龙皇豪气的说道。

　　“嗡嗡”一阵阵灵力波纹在焚天手中的九龙钟中扩散出去，焚天身上灵光四射，随着焚天怒吼一声，九条火龙钻出九龙钟，燃烧着空间，呼啸着撞向了身上出现一条龙形的龙皇。

　　‘九龙现’焚天发出了自己最强的一击，把九龙钟的威力发挥到了极致。而玄通也劈出了玄极斩最后一击，两股毁天灭世的力量交织在一起，瞬间就撕裂了空间。

　　感受到焚天和玄通这合体一击的威力，龙皇终于重视起来，龙魂石发出了一声龙吟，一条巨大的龙形钻出体内，和龙皇胸口的龙头融合在了一起。

　　“轰”龙皇胸口的龙头突然张开，一只金色龙爪弹射出来，滑动着丝丝金光，迎向了焚天和玄通合力最强一击。

　　这时空间时间突然静止，就连被焚天玄通合体一击撕裂的空间都停止了撕裂，定在了空中。

　　所有厮杀的天之界高手都感到龙皇这一拳的威力，停止了厮杀，一脸震撼的看到龙皇缓慢，但很有节奏的一拳。

　　三股毁天灭世的力量撞到了一起，但奇怪的是，并没有亮起耀眼灵光，也没有发出轰鸣声，空间内只发生了一阵阵嗡鸣的细微声。

　　但随着龙皇一拳威力轰出，整个空间突然塌陷了，无数道细小的空间裂痕突然泵开，一股强大的吸力在千米长的裂痕中传出，疯狂的吞噬着世间的一切。

　　龙皇被焚天和玄通合体一击震出千米之远，身上的金色龙袍疯狂的舞动。而焚天和玄通再次喷出一口浓血，被龙皇一拳轰出万米才稳住身形。就连焚天的九龙钟都被龙皇第五爪震开了一道细纹。

　　“噗”焚天再次喷出一口鲜血道：“龙皇，我们领教了，仙界西方势力跟我走。”说完，焚天强压住重伤的身体，带着自己座下弟子，离开了极光城。

　　看到焚天走了，受伤更重的玄通头也不回的带着自己坐下弟子离开了极光城。如今整座极光城的上空只剩下天刹魔帝一方高手。

　　但此时天刹一族的高手都被龙皇之威震撼住，战斗力大减，没有人敢再出手，都心颤的看着龙皇，有些不知所措。

　　看到眼前一幕，和傲世魔帝厮杀正酣的天刹魔帝知道大势已去，狠狠地看了一眼请来龙皇，杀死自己儿子的景风，就准备逃跑离开。

　　可这时，刚刚击杀死焚天座下六级仙帝的景风也发现了天刹魔帝的意图，脚踏灵隐飘，一分为五，拦住了化作一道残影，想要逃跑的天刹魔帝。

　　第215章 红玉

　　看到景风化为五道身影想要拦住自己，天刹魔帝眼中露出了一丝狠光，手中的极品神器锥刺突然一化为百，刺向了阻来的景风，想要把景风刺死。

　　可是景风的灵魂之力已经达到神人境界，虽然天刹魔帝刺来的刺芒速度很快，但景风的灵魂之力还是感知到了百道刺芒刺来的轨迹，五道身影突然化作一道道细线，避开了天刹魔帝刺出的刺芒，出现在了天刹魔帝身后，一棍抽向了天刹魔帝。

　　看到景风诡异的身形，天刹魔帝心中一震，但不容天刹魔帝有过多思考，因为景风抽出的青紫棍芒，眼看就要劈到自己。天刹魔帝猛地在空中一挺身，就想绕过景风劈出的青紫棍芒，逃离极光城。

　　可是景风抽出的青紫棍芒突然长出了数百根触角，像一只八爪鱼，缠住了天刹魔帝的一根腿，把天刹魔帝在空中硬硬甩到了地上。

　　“轰”天刹魔帝像一个炮弹，重重的落在了地上，把极光城的地面砸开了一道百米深的巨坑。

　　恢复了一丝魔灵力的灭光魔帝看到焚天和玄通的势力已退，只剩下天刹魔帝的高手，一挥手，大喝一声道：“大家一起上，势必杀光天刹一族的侵犯者，为我们死去的族人报仇！杀！！”

　　听到灭光魔帝的激吼声，灭光一族的族人再次振作起来，由若绝带领和龙族、魔心宗、妖域谷的高手蜂拥的杀向了早已心惊胆战的天刹一族的高手，一场没有任何悬念的群战再次上演了。

　　只是这一次被围杀的换成了天刹一族的高手。随着时间一点点的流过，落陨的高手越来越多，如今天刹一族的高手只剩下不到一千人，其他的全部被灭光一族四方合力斩杀。

　　天刹魔帝一身狼狈的在地坑中钻出，看到空中自己苦苦经营的天刹一族高手不断惨死，想到儿子又惨死，而自己根本无可奈何，悲戚的长吼一声，对自己这次不明智之举感到了深深地后悔，也越加憎恨起景风来。

　　“景风，我永远不会放过你！你去死吧！”双眼通红的天刹魔帝怒吼一声，猛地在极品神器锥刺上喷出一口鲜血，吸收了天刹魔帝的鲜血，极品神器锥刺突然变长，变成了一把血红色的长矛。“咻”的一声，天刹魔帝和血色长矛合二为一，犹如一条出海蛟龙，透出一股股血气，愤怒的刺向了景风。

　　“哼”看到天刹魔帝人矛合一的向自己袭来，景风冷哼一声，猛地一甩龙型青紫降龙木变长的枝条，带动着“啪啪”的空气抖动声，抽向了天刹魔帝，想要把天刹魔帝束缚在空中。

　　可这时，和天刹魔帝合二为一的血色长枪透出的血气好像活过来一般，剧烈的沸腾起来，挡住了景风抽来的枝条，一枪刺向了猝不及防的景风胸口。

　　景风心中一惊，连忙闪避，可是天刹魔帝这一矛乃是含怒而发，速度极快，再加上景风一时大意，只避开了分毫，被天刹魔帝的长矛刺透了逆天烈焰甲，在腹部划开了一道深口，一股狂暴的血气钻入体内，鲜血像喷泉一般喷了出来。

　　“景风，你受死吧！”看到景风受伤，天刹魔帝心中一喜，举起血色长矛，再次刺向了景风，想要把景风刺死在当场。

　　“景风！！！主人！！！”看到景风有危险，众人心中一惊，全都放弃了各自的对手，冲向了景风，想要把景风救下。可是众人离景风距离过远，而天刹魔帝又决心定斩景风，所以众人根本来不及营救景风。

　　可这时，一个火红的身影像一颗从天而落得流星，猛地撞开了受伤在身的景风，替景风挡下了天刹魔帝必杀一击。

　　“红玉”看到救下自己的红色身影，景风心中一颤，惊呼道。

　　可这时红玉已经变成了一个血人，身上各处都涌出了血柱，一股吞噬力很强的气息疯狂的钻入了红玉体内，吞噬着红玉全身的经脉。

　　“天刹，你本事你冲我来，把她放了！”看到为救自己身受重伤的红玉，景风捂住正在被体内黑色木灵急速修复的伤口，怒吼道。

　　“怎么景风心疼了！让我放了她也可以，你现在就给我当场自尽！”天刹魔帝咬牙切齿的威胁道。看到自己退路已封，天刹魔帝灵机一动，擒下了被自己击成重伤的红玉，威胁景风、众人。

　　“不！不景风，你不要管我，我欠你的太多，就让我最后为你做一件事吧！”红玉剧烈的喘息着说道。

　　“红玉，你不要做傻事，我一定会救下你的，你总不想我内疚一辈子吧！”景风知道红玉刚烈的脾气，听到红玉所说，景风知道红玉想要自杀，以报自己，焦急的大喊道。

　　“玉儿，你不要做傻事啊！你不能留下师傅啊！”凌雨真人焦急的喊道。

　　“哼！想死，你的利用价值还没有发挥，我怎么可能让你轻易的死去！”天刹魔帝感受到红玉仙婴的变化，冷哼一声，释放出一股强大的魔灵力缚束住了洪翼的仙婴，并一掌拍到了红玉的后背，戏谑的看了一眼景风。

　　“住手天刹！”看到天刹魔帝如此折磨红玉，景风心中一痛，大吼道。

　　“怎么了景风，心痛了，你不是一心一意为若灵吗？怎么会为了别的女人心痛！你真的是景风吗？”天刹魔帝嘲讽道。

　　“天刹，你到底想怎样，放了红玉，我认你处置！”景风终于忍耐不住，大吼道。

　　“我想怎样你难道不知？只要你在我面前自尽，我就放了她！你的小情人！”天刹魔帝残忍的看了一眼景风道。

　　“主人，你不要做傻事，不要听他的！”金翅大鹏焦急的喊道。

　　“景风，我的忍耐是有限的，不过如果你使劲印自己三掌，我可以考虑让你多思考一下，不然……”天刹魔帝戏谑的说道，说道最后，天刹魔帝故意停下不说。

　　“好！就依你！”景风看到身上鲜血涌柱，奄奄一息的红玉，一咬牙，狠狠地一掌印到了胸口，紧接着一口脓血夺口而出，染红了景风衣服。

　　“景风！你这是何苦呢？”看到景风如此为自己，红玉虚弱的小声道。眼泪已经止不住的流了出来，但心中莫名出现了一丝温情。

　　“嘭”印完第一掌后，景风没有停歇，又狠狠的印了自己第二掌，再次喷出一口鲜血，身子有些摇晃的漂浮在空中，显然这两掌又加重了景风的伤势。

　　“哈哈！景风！没想到你也有今天。灭光，你都看到了吧，你的好女婿为了别的女人甘愿连命都不要了，我看你也不用救活你的女儿了，省得醒来让她伤心！”天刹魔帝看到眼前一幕，放肆的大笑起来。

　　“天刹，你住口，不准你诅咒灵儿！”景风愤怒的大吼道。

　　“哼！怎么景风，你还想来一个齐人之福吗？”天刹魔帝露出一丝残忍的笑意，冷哼一声道。

　　就在这时，龙皇突然带着大队人马出现道：“天刹，我们做个交易怎么样，我用你们天刹一族仅剩的八百六十名高手，换取你手中的女孩！”

　　听到龙皇所说，天刹魔帝震惊的看到自己的手下全部被龙族、妖域谷、魔心宗三方高手擒住。

　　“龙皇，你放了他们！”看到跟随自己几亿年的族人被擒，天刹终于慌了，大吼道。

　　“哼！天刹，你好像没有什么可以威胁到我的吧，我凭什么要听你的！只要你放了那女孩，我可以做主，答应安全的放你，以及你全都族人离开，绝不动你们一下。如若不然，你和你的族人都得为你手中的女孩偿命！”龙皇散发出强大的龙威，威胁道。

　　“龙皇你！”听到龙皇赤裸裸的威胁，天刹魔帝愤怒的指着龙皇道。

　　“怎么天刹，你是不是觉得我没这个实力，还是觉得我说话分量不够！”龙皇冰冷的看着天刹魔帝道。

　　天刹魔帝仔细考虑了一下龙皇所说的话，想到就算自己杀死挟持的红玉以及景风，自己和族人都要给两人陪葬，因为天刹魔帝知道龙皇有这个实力，这是自己不愿看到的。不得已，天刹魔帝恨恨的看了一眼景风道：“好，老夫答应你放过这个女孩，你也要保证让我们安全的离开！”

　　“老夫一言九鼎，绝不反悔！”龙皇霸气的说道。

　　“好，我就相信你一次。景风这次算你走运，有龙皇撑腰，下次你可没这么好的运气了！”说完，天刹魔帝一掌盖在了红玉的后背，把红玉砸向了景风，一脸不甘，耻辱，愤怒，又无奈的带着自己的族人离开了极光城。

　　“红玉！”看到满身是血，奄奄一息的红玉向自己砸来，景风在空中渡入一股玄沌之力包裹住红玉，减缓了红玉飞行的力量，把红玉抱在了怀中。

　　“红玉，你坚持住！我一定会救你的！”感受到怀中红玉虚弱的气息，景风完全慌乱了，小心通过玄沌之力把体内的黑色木灵传入到红玉体内，治疗着红玉完全碎裂的经脉以及受伤严重的仙婴。

　　三个大周天过后，红玉碎裂的经脉渐渐愈合了，脸上也有了血色，感受到红玉体内的好转，景风终于松了一口气。可刚收回玄沌之力，景风突然眼前一黑，自己又昏死了过去。

　　“主人！景风！”看到景风重伤昏死，众人心中一惊，大呼道。

　　第216章 若灵伤愈

　　三个月过后，在众人的努力下，被重创的虚暗星，极光城又恢复了往日的风采，一切都恢复了平静，只是受到重伤的景风依然未从昏迷中醒来。

　　“金翅，景风怎么样了，为什么景风的伤势已经稳定，但还未在昏迷中醒来！”五爪焦急的询问正在检查景风伤势的金翅大鹏。

　　“这！我也不知道。我只是感觉主人心脉中有四股很强大的力量正在相互交融，主人一直未醒，很可能是和这四股力量有关。”金翅大鹏说道。

　　“四股强大的力量在心脉中交融？怎么会这样，景风不会有事吧？”五爪心中一惊道。

　　“那四股力量是什么属性的力量？”火凤询问道。

　　“一火、一水、一土，还有一种力量神秘莫测，竟然困住了我的神识！使我根本探知不到！”金翅大鹏沉思了一会说道。

　　“会不会是主人炼化的三颗灵珠啊！”火凤问道。

　　“很有可能，但另一股力量又是什么呢？”金翅大鹏不解的问道。

　　“会不会是景风当初炼化的绝阵珠啊！”五爪想到绝阵珠的功效，脑中一闪说道。

　　“对啊，我怎么把绝阵珠给忘了，也只有绝阵困珠才可能把我的神识困住！”弄明白景风体内的情况后，众人终于松了一口气。

　　由于景风受伤太重，又强行渡入玄沌之力和木灵给红玉疗伤，使得体内玄沌之力完全透支，昏迷了过去。

　　感受到景风体内极其危险的处境，七色魄发出了七色彩光，扩散到了景风身体各处，恢复着景风重伤的身体。受到七色彩光的沐浴，天炎珠、神月珠、玄土珠以及绝阵珠全部出现在七色魄中，十分享受的融合着七色魄的彩光，改造着景风的身体。

　　就这样，景风这一昏睡，竟然昏睡了五十年！在这五十年中，魔界已经被灭光一族以及魔心宗所控制。曾经在魔界不可一世的天刹一族完全退出了魔界争霸，消失了。如今魔界已经恢复平静，一切井然有序起来。也因为魔界停止了争斗，几百万年后，魔界的发展达到了一个顶峰。

　　“怎么景风还没有醒来啊！如果景风再不醒来，灵儿就危险了！”焦急的站在景风床前的灭光魔帝说道。

　　“父王你不要急，我想景风一定会在妹妹灵魂消散之前醒来的。”若绝安慰道。可是若绝自己心里也焦急万分，不断呼唤景风醒来。

　　又过了三年，景风依然平静的躺在床上没有醒来。只是如今景风的经脉被神月珠蜕变成了天蓝色，坚韧程度提升了数百倍。景风的血肉经过天炎珠的蜕变，更加坚实。景风的身体经过玄土珠的蜕变，防御力更是达到了一个匪夷所思的地步。而景风的心脉更是被绝阵珠以七色魄的力量为阵心，布下了一个大阵。如今景风的实力再次提升，就以景风的肉体来看，景风可以轻易挡住下品神器的攻击而不受伤。

　　可就在这一天，景风的脑海中突然传来一阵阵呼唤声。

　　“风哥！你还好吗，你还记得灵儿吗？灵儿好想你！风哥……”

　　“灵儿！灵儿！”听到内心呼唤，景风猛地在沉睡中醒来，惊呼道。

　　听到景风的惊呼声，灭光魔帝、若绝、红玉、五爪、金翅大鹏等人连忙赶到了景风的房间。

　　“景风，你终于醒了！”灭光魔帝看到景风醒来坐在床头，松了一口气，欣喜的问道。

　　“不好意思灭光魔帝，让您担心了。小子没事了，不知道我这次沉睡了多久，刚才是灵儿把我叫醒的！”景风看到众人焦急的神情，歉意的说道。

　　“是灵儿把你叫醒的。看来冥冥之中自有定数，老夫前段时间多虑了。景风，你这次沉睡了整整五十三年，离灵儿灵魂消散还有不到十年的时间，不过好在你及时醒来，灵儿有救了！”灭光魔帝等人已经知道景风在地魂谷找到三魂草，十分感激景风为若灵所做的一切。

　　“灭光魔帝，景风这就救活灵儿。”说着，景风起身，心意一动，把若灵的肉体，以及三魂草、七魄精、聚魂石在虚独境中传了出来。并用玄沌之力形成了一张云床，把若灵的肉体放在了云床之上。

　　“景风，你完全恢复了吗？如果没有完全恢复，还是让我来吧！”灭光魔帝关心的说道。

　　“灭光魔帝你放心，小子完全恢复了，我想亲自救活灵儿，请灭光魔帝成全！”景风恳求道。

　　“好！景风，老夫相信你一定能救活灵儿！只要你把那三样异宝融进灵儿身体，灵儿就会活过来！我来为你护法！”说完，灭光魔帝释放出一道道黑光，布下了一道界域，包裹住了景风和若灵。

　　景风感激得看了一眼灭光魔帝后，心意一动，控制了三样异宝，缓缓的漂浮到了若灵肉体的上空。

　　景风首先控制三魂草和七魄精中的灵魂融入到聚魂石中，当三魂七魄全部融进聚魂石时，聚魂石发出了一股白色幽冥之光，十棵犹如小火苗的魂光在聚魂石中跳动。但是三魂和七魄好像十分不融洽，根本融不到一起。

　　不得已，景风只能小心翼翼的控制三魂和七魄慢慢接触。随着时间一分一秒流逝，三魂和七魄终于渐渐接受了对方，一点一点的融在了一起。

　　看到三魂和七魄已经完全融在了一起，景风松了一口气，小心翼翼的把三魂和七魄渡入到若灵的脑中。

　　在渡入若灵脑中的瞬间，景风清晰的感觉到若灵的身体正在急速的好转，脑中的灵魂也渐渐的融合在了一起。

　　景风知道若灵即将消散的三魂七魄正在恢复，抓住若灵的玉手，静静等待若灵的苏醒。

　　时间一分一秒流过，突然，若灵的玉指微微动了一下，这微微一动，让景风一颗揪着的心更加紧张，握住若灵的大手更加使力。

　　“嗡”的一下，景风感到了一阵眩晕，但这不是玄沌之力消耗过度造成的，而是景风看到若灵突然睁开了眼睛，巨大的幸福感冲击的。

　　“灵儿，你终于醒了！你终于醒了！我永远不会再让你离开我！永远不会！”景风泪流满面的紧紧搂住刚刚苏醒的若灵，生怕若灵再在自己身边流走。

　　“风哥！我永远不会离开你！风哥！”睁开眼睛的若灵看到景风就在自己眼前，感受到景风真实的体温以及景风内心的变化，若灵心中一阵感动，也紧紧搂住景风，激动的说道。

　　一个多时辰过后，景风和若灵激动的心情渐渐平静了下来。景风看着怀中朝思暮想的玉人，一时间不知道该说些什么。

　　看到有些不知所措的景风，若灵露出一丝笑意说道：“风哥，灵儿好想你，你想灵儿吗？”

　　“想！灵儿，如果没有你，我活在这个世上就没有了意义！灵儿，我们永远也不要分开！”景风激动的说道。

　　可就在这时，灭光魔帝所布禁制突然被破开，景风搂住若灵的一幕突然呈现在众人的眼前。看到众人的眼神，景风和若灵的脸一下子红了起来，连忙分开。只是红玉看到眼前一幕，脸庞突然变得苍白起来。

　　“景风，灵儿，不是父王想打扰你们，只是你们的对话太肉麻了，我有些受不了了！”灭光魔帝调笑道。

　　“父王！”听到灭光魔帝的调笑，景风和若灵的脸羞得更红了，若灵跑到灭光魔帝的身前，搂住灭光魔帝，撒娇道。

　　“灵儿，你终于醒了。以前都是父王的错，父王向你道歉。你以后不用担心父王在反对你们了，我发现景风对你是真心的，景风又救了我灭光一族，我以后不会再干涉你们了。不过景风要想做我的女婿，还需要战胜我才行！”灭光魔帝爱怜的抚摸着若灵的飘逸长发说道。

　　“父王，你都说风哥是真心对我，又救了我灭光一族，为什么还要为难风哥啊！风哥怎么会是您老人家的对手！你这不是故意为难风哥吗？”若灵在灭光魔帝怀中撒娇道。

　　“哎，真是女大不中留啊！这还没过门，就帮开外人了！”灭光魔帝叹息一声调笑道。

　　“父王！！”听到灭光魔帝的调笑，若灵美丽的脸庞再次红晕起来。

　　“好了红玉，你还不知道，如今的景风已经不在我之下，我之所以要和景风比试，就是想让所有的人知道我灭光的女婿不是凡人！”灭光魔帝慈爱的传音道。

　　“真的吗父王！风哥真的这么厉害了！”若灵一脸不相信道。

　　“你如果不相信可以问你大哥若绝，他可是亲眼看到景风轻松杀死一名六级仙帝的！”灭光魔帝传音道。

　　听到灭光魔帝已经认可了景风，景风又达到了和自己父王一个实力的高手，若灵一脸幸福的放下心来。

　　“好了，为了我灭光一族，为了我女儿若灵，大家辛苦了！景风，你好好休息一下，一个月后，我们比武场见，只要你能堂堂正正的击败我，我就同意把若灵嫁给你，要是你输了，可就怪不得我了！”灭光魔帝很有深意的说道。

　　“风哥，加油，我相信你一定会赢！父王不会真为难你的！”若灵一脸幸福的传音道。

　　刚想推脱的景风听到若灵的传音，知道这是灭光魔帝在考验自己，松了一口气道：“灭光魔帝您请放心，我一定会堂堂正正的迎娶灵儿的。”

　　“哈哈！好！我们一个月后比武场见。”说完，灭光魔帝大笑一声，和若灵一起离开了景风的房间。

　　第217章 喜！悲！

　　一个月之后，极光城，比武场。

　　由于灭光一族已经掌控了大半魔界，灭光一族的族长灭光魔帝把自己和景风比试之事传了出去，大批大批的高手赶到了极光城，想要一观魔界第一人灭光魔帝和天之界的奇迹，如今名声最显赫的景风仙帝之战。

　　如今整座比武场周围的看台上坐满了魔界、龙族、妖域谷各方高手，就连天之界第一人龙皇和魔心宗宗主傲世魔帝都赶了过来。还有不少没有座位的高手都漂浮在比武场看台之外，一脸憧憬的准备观看比斗的开始。

　　当一身黑衣长袍的灭光魔帝牵着一身粉装长裙，犹如出水芙蓉的若灵缓缓走来时，比武台上所有的目光全部被灭光魔帝的霸气以及若灵的美丽所吸引，场内的气氛被二人推了起来。

　　可是当景风一身白衣，文雅的出现在比武场时，比武场内全都沸腾了。好多第一次见到景风的天之界高手都被景风身上散发出的浑然气势所吸引。场内的气氛再次达到高峰。

　　看到景风走来，若灵冲着景风微微一笑，加以鼓励，然后缓缓走到了自己的座位。

　　“欢迎大家来到极光城。今天是我小女若灵招亲之日。不过这次招亲和以往不同，因为这次候选人只有一个，那就是景风。只要景风可以在我手下走过一百招，他就是我灭光一族的女婿！我就把女儿嫁给他！”灭光魔帝站在比武场的正中央大声宣布道。

　　听到灭光魔帝所说，以及看到景风脸上洋溢的幸福笑容，红玉只觉浑身无力，自己的心跌落到了低谷，眼睛突然模糊了起来。

　　“玉儿，你没事吧！”感觉到红玉的异相，凌雨真人关心的问道。

　　“师傅，玉儿没事！”红玉紧紧咬了一下嘴唇，坚强的说道。

　　“玉儿，你的心意难道师傅不知道吗？哎！当年都怪师父没用，要是……哎！”凌雨真人叹息一声说道。说到最后，凌雨真人没有说下去。

　　“师傅，红玉没事！真的！红玉没事！这一切的一切都是命，怨不得别人！”红玉紧咬嘴唇，悲伤的说道。

　　就在这时，灭光魔帝再次发话道：“景风，你准备好了吗？如果准备好了，我们就开始吧！如果你接下我一百招攻击，就算过关，灵儿就是你的妻子，你们就可以成亲，如果你输了，那可怨不得我无情啊！”

　　“灭光魔帝，小子我准备好了，我一定会赢的！”景风看了一眼一脸幸福的若灵，坚定的说道。

　　“好！景风，那你小心了！”灭光魔帝提醒道。

　　“唰”的一声，灭光魔帝话音刚落，身影突然模糊了起来，数百道黑光铺天盖地的罩向了景风。

　　看到灭光魔帝一开始就动用全力，若灵的心“咯噔”的跳了一下，两只玉手紧紧地攥在一起，一脸紧张又埋怨的看着灭光魔帝，不明白灭光魔帝为什么一开始就为难景风。

　　而众人的情绪也被灭光魔帝一开始就全力进攻推上了高潮，众人全都睁大了眼睛，直愣愣的看着比武场内，生怕自己漏下最精彩的瞬间。

　　看到罩向自己的数百道黑光，景风并不惊慌，脚踏灵隐飘，身体突然消失，而景风消失的地方，一条条细微的白丝出现在空中。

　　“呼”的一声，这团白线好似被狂风吹散，飘舞了起来。但这些白线飘舞的方向却很有节奏，每每黑光射来，白线都轻易的躲开。当灭光魔帝罩来的黑光消散后，那团白线再次聚在了一起，变成了景风的模样。

　　看到景风如此诡异的身形，灭光魔帝愣了一下，灭光魔帝没想到景风有如此诡异迅捷的速度。而若灵看到景风轻易的避开了自己父王全力一击，一颗紧张的心平静了下来，不再理会周围天之界高手发出的惊叹声，一脸幸福的看着景风憧憬了起来。

　　“不错景风！接我下招！”灭光魔帝看到景风如此惊人的实力，露出了一丝笑意，大喝一声，瞬间发出千拳，一道道黑色拳芒交织成了一座拳阵，包围住了景风，从四面八方，蜂拥的轰向了景风。

　　看到如此多的拳芒，景风不敢大意，连忙吸收了玄土珠的力量，身子猛然旋转，一条土黄色龙卷风在景风身体周围形成，抵御着灭光魔帝四面八方轰来的拳芒。

　　“轰轰轰！轰轰！”一道道拳芒轰击到土黄色龙卷风上，但如此强大，数量众多的黑色拳芒根本奈何不了景风招出的土黄色龙卷风，全部被龙卷风表面的土黄色灵光反弹了回去，撞击到后面轰来的拳芒。

　　看到景风一连破掉自己几十招，灭光魔帝大喝一声道：“景风，你小心了，我要使出全力了。”说完，灭光魔帝身上的黑光突然迸射而出，在空中汇集成了一条百米长的黑光巨龙。黑龙狂吼一声，呼啸的冲向了景风。

　　感受到黑龙散发出的两大力量，景风不敢大意，运起玄沌之力，招出体内黑色火灵，也凭空汇集成一条黑龙，迎向了灭光魔帝招出的黑光巨龙。只是景风招出的这条黑龙的表面燃烧着黑色神火。

　　“吼吼！吼吼吼！！”景风和灭光魔帝控制着两条黑龙在空中剧烈的对抗、厮杀。受到两股巨大力量的撕裂，整个比武场上空的空间裂开了一丝丝裂痕，一股股强大的吸力透了出来。

　　可是这两条黑龙好像不受吸力影响，依然的在空中疯狂对抗，使得空间裂痕越来越多，整个比武场上空好似一块碎玻璃，随时都可能轰塌下来。

　　感受到景风招出黑色火龙的厉害，灭光魔帝也起了争斗之心，不断的把自身的魔灵力灌输进黑光汇集的黑龙中，增强着黑龙的威力。

　　“吼吼”黑光巨龙在融进灭光魔帝灌输的魔灵力后，整个身子再次变大，变成了千米之长，张开血盆大口，一口把景风招出的黑色火龙吞噬掉。然后怒吼一声，怒气冲冲的冲向了景风。

　　看到自己父王使用全力，控制黑色巨龙吞噬了景风招出的黑色火龙，若灵再次惊慌失措起来，因为这和灭光魔帝对自己所说的不相符了。

　　而景风看到自己招出的黑色火龙被灭光魔帝招出的黑色巨龙所吞噬，身形一闪，避开了黑色巨龙的攻击，漂浮在空中，连忙吸收了天炎珠的力量，使用灵魂之力把天炎珠的力量贯穿进了黑色巨龙腹中。

　　“呼”整座比武场内的温度升高了数百度，一缕缕虚幻的火气漂浮在空中，并迅速钻进了黑色巨龙腹中。

　　“呼”的一声，一团虚幻极火在黑色巨龙腹中燃起。“嗷”的一声龙吟，当初被黑色巨龙所吞噬的黑色火龙破体而出，颜色也变成了虚幻之色。

　　看到如此大面积的虚幻极火，而且景风又可以把虚幻极火控制的如火纯情，变成龙型，比武场内的魔界高手全都被镇住了，一脸不可思议的看着犹如火神般，操控虚幻极火，天之界最炙手可热的人物景风。

　　“轰轰”比武场上空发出了两声巨响，一道巨大的空间裂痕出现在空中，两条黑龙撞到一起，竟然把比武场周围的禁制都震碎了。

　　灭光魔帝受到黑龙力量的反噬，在空中猛地坠下，倒退五步才稳住身形。而景风也身子一窒，在空中摔落，重重的摔倒了地上。

　　明眼人一看就知道这场比试景风败了，只是景风和灭光魔帝对招已经在千招之外，景风已经通过了灭光魔帝百招的测试。

　　可是其他人不知道的是，景风并没有使用玄沌之力的振幅作用，如果使用，这场比赛，景风就不会败了。

　　“灭光魔帝，景风不是您的对手，但景风已经撑到百招之后，您看……”景风一脸诚恳的询问道。

　　“景风，你叫我什么？”灭光魔帝对景风的实力很满意，也感觉到景风在最后可以赢下自己，但为了保存自己的面子没有动用全力，一脸笑意的说道。

　　“灭光魔……不，岳父大人！”刚想说灭光魔帝的景风突然顿悟，心中一喜，连忙跪下，施礼道。

　　“哈哈！好好！快起来把孩子！”灭光魔帝大笑一声，一脸慈爱的说道。

　　看到景风顺利通过测试，灭光魔帝已经同意自己和景风的婚事，若灵感觉自己被幸福所包围，整个人都飘飘然了。

　　而比武场内的红玉看到眼前一幕，感到心都在滴血，一股强大的眩晕感不断的冲击着红玉。一行行泪水顺着红玉美丽的脸庞丝丝滑落，而此时红玉却没有感觉到。

　　“哎！”一声叹息声传入红玉的耳中，红玉猛地在失落中惊醒，发现泪水已经布满了整张脸，连忙拭去了脸上的泪水说道：“师傅我没事，你不用为徒儿担心！”

　　“傻孩子！哎！天龙师祖，我和红玉先走了，我陪她走走！散散心！”凌雨真人叹息一声，对天龙上人说道。

　　“恩！”天龙上人看到一脸失落无助的红玉，深吸了一口气，无奈的说道。

　　“天龙祖师，各位师祖，红玉告退了！”红玉落寞的说道。说完，红玉有些失神的跟着凌雨真人离开了比武场。

　　而此时被巨大幸福感冲击的景风并没有注意红玉的悲伤离去，只是深情的看着若灵，不住的傻笑。

　　“好！大家静一静，静一静！我宣布，景风为我灭光一族的女婿，景风和我女儿若灵的婚事定在六十六天之后举行，到时候欢迎大家前来啊！”灭光魔帝一脸笑意的站在比武场上宣布。

　　“好！”听到灭光魔帝所说，比武场内的天之界高手同时发出了祝福声，整个比武场内的气氛达到了一个高潮。

　　只是景风天道宗的前辈看到热烈的气氛，想到落寞的红玉，一个个叹息一声，悄然离开了比武场。

　　第218章 景风成亲

　　虚暗星，极光城。

　　整个极光城因为景风和若灵即将大婚，被装扮成了火红色，就连虚暗星，大部分植被也种植上了一种可以快速成长，有着娇艳大红色的红槭树。

　　如今因为天刹一族的败退，以及焚天和玄通的败北，整个魔界都在灭光一族的掌控下，再加上有天之界第一人龙皇和傲世魔帝的坐镇，没有人敢在极光城闹事，所以极光城的大门一直对外敞开，欢迎来自天之界各方高手。

　　极光城，灭光后殿花园内。

　　“风哥，我们还有十一天就要成亲了，你高兴吗？”若灵依偎在景风怀中，温柔的问道。

　　“灵儿，这是我一直的梦想，你说我能不高兴吗？我一直梦想有一天能和你牵手游遍整个天之界，在天之界每个星球上，都留下我们幸福的足迹。眼看这个梦想最重要的一步就要实现，我现在幸福的都有些飘飘然了！”景风轻轻抚摸着若灵的飘逸长发，一脸憧憬的说道。

　　“风哥，等我们成亲之后，我就求父王，让他帮忙打听你父王的下落。等我们救出你父王，了去你最大的心愿，我们就携手游遍天之界，你说好吗？”若灵一脸幸福的说道。

　　“好！”景风紧紧搂着若灵说道。

　　就在景风和若灵沉醉于甜蜜时，在灭光后殿花园的一角上，一滴眼泪滴落了下来，一只玉手轻轻擦拭流出的眼泪，深情的看了一眼紧紧搂住若灵的景风，转身离开了。

　　第二日，天龙上人、凌云真人、凌雨真人突然闯进了景风的房间，一脸焦急的说道：“景风，红玉来找过你吗？”

　　“凌雨师叔，怎么了，红玉她没有来过啊！”景风一脸不解的问道。

　　“红玉她突然留了两封信就走了！其中有一封是明确交给你的。我以为他走之前来找过你！”凌雨真人把红玉留下的信递给景风，焦急的问道。

　　“红玉她走了？怎么会这样！”景风连忙拆开红玉留给自己的信，想要看看红玉都说了些什么，为什么悄然离开。

　　‘风哥！请允许我也这样称呼你一次！红玉累了，走了，请你忘了红玉吧，忘了我们的曾经，好好对待若灵吧，若灵是一个好姑娘，你们会很幸福。红玉辞！’看到红玉留给自己的信，虽然只有只字片语，但景风感到了十分心痛，心伤！一种难以表达的感觉正在蔓延至景风全身。

　　“景风，红玉在信上都说些什么！”凌雨真人焦急的问道。

　　景风深吸了一口气，并没有说话，把红玉留给自己的信递给了凌雨真人。

　　当凌雨真人三人看到红玉留给景风的信后，全都叹息了一声。凌雨真人一脸悲痛的对景风说道：“景风，虽然红玉曾经做的不对，但我们当时也是没有办法，如果不那样做，我们可能都会被宁光子杀死。而且红玉还肯舍身救你，你难道真的对红玉没有感觉了吗？”

　　“我！凌雨师叔，我已经有了若灵，你让我怎么在分心对红玉呢？”景风停顿了一下，有些歉意的说道。

　　“景风你！如果红玉出现意外，我一定不会饶了你！”听到景风所说，凌雨真人气得浑身发抖，一把把红玉留下的信扔到了景风的脸上，“嘭”的一声推门离开了景风的房间。

　　“哎！”天龙上人和凌云真人叹息一声，摇了摇头，也跟着怒火冲天的凌雨真人，离开了景风的房间，只留下愣在当场，一脸失神的景风。

　　“怎么了风哥，出什么事了吗？”听到景风房内的异响，若灵连忙跑到景风的房间，看到一脸失神的景风，关心的问道。

　　“呼”景风深吸了一口气，轻轻把若灵搂在了怀中没有说话。感觉到景风的异相，若灵也没有多问，乖巧的把头依偎在了景风怀中。

　　过了一会，景风发话道：“灵儿，红玉离开了极光城，不知所踪。刚才凌雨师叔前来找我，把红玉留给我的信给了我。我我！”说到最后，景风也不知道该怎么说下去了。

　　“风哥，你能把红玉的信给我看看吗？”看到景风有难言之隐，若灵没有继续问景风。

　　“嗯”景风轻轻拉开若灵，把红玉的信递给了若灵。

　　看完红玉留给景风的信，若灵叹息一声。听到若灵的叹息，景风心中一惊，有些紧张的看着若灵。

　　而这时若灵说道：“风哥，没想到红玉姐姐对你用情这么深，灵儿不介意和红玉姐姐同侍一夫，风哥，我们把红玉姐姐找回来吧！”

　　“灵儿，我！！”景风张了张口道。这时若灵再次打断景风道：“风哥，其实我早就知道你和红玉姐姐在地之界的事，我并不嫉妒，有一个人和我一样爱你，我高兴还来不及呢？”

　　“灵儿！”听到若灵真情告白，景风十分感动，紧紧把若灵搂在了怀中。

　　“风哥，我们去找红玉姐姐吧！然后我们一起成亲！”若灵乖巧的说道。

　　“不灵儿！我和红玉的事还是随缘吧！如果缘分到了，我不用去找她，我们都会在一起，如果没有缘分，就不要把她强求在我身边了。”景风深吸一口气道。

　　“嗯，我都听你的！”若灵紧紧拥住景风道。

　　第十日，极光城，景风和若灵大婚之日。

　　如今极光城各条通道都聚集满了魔界高手，每个人脸上都洋溢着喜庆，缓缓向极光内城走去。可是当他们走到极光内城时才发现，整个极光内城早已是人满为患，人头攒动，根本没有了落脚的地方。但为了一睹如今天之界最为传奇的人物景风以及灭光魔帝如画般美丽的女儿若灵，这些人运起魔灵力，使劲往里挤去，整个人群再次波动起来。

　　极光城主城也被鲜花锦簇了起来，一朵朵争奇夺艳的鲜花，把整座极光城装扮成了一座花城。一条火红的地毯延伸千米，把极光主城的阶梯覆盖。整个极光城都被巨大的喜庆所笼罩，一切都那样的绚丽多彩，如梦如幻。

　　“灵儿姐姐，你好美啊！”一个也和若灵一样，拥有绝世容貌的少女惊喜的对身穿一身红袍长裙，绫罗衣衫的若灵说道。

　　“珊儿，等你出嫁的一天，一定会比姐姐更漂亮的！”若灵调笑道。

　　“哼！我才不嫁人呢？嫁人多麻烦，还有人管！”珊儿撅着小嘴，轻哼一声道。

　　这个叫珊儿的姑娘不是别人，正是景风在北环星所救，刚刚修炼出关，赶到极光城，寒玄魔帝唯一的女儿寒珊。

　　“呵呵，珊儿，你是没有遇见真心喜欢的人，要是遇见，你就不会这么说了！”若灵露出一脸幸福的笑容道。

　　“灵儿姐姐，到底姐夫是一个什么样的人呢？能把你迷的甘愿下嫁于他！”寒珊拖着小下巴问道。

　　“你姐夫是一个肯为了我连命都不要的人。也是一个真心爱我的人！”想到景风，若灵不由自主的露出了甜蜜的微笑。

　　“小姐，准备好了吗？拜堂就要开始了！”若灵的贴身丫鬟，急匆匆跑进若灵的房间说道。

　　听到就要和景风拜堂了，若灵的心“咯噔”一跳，紧接着，巨大的幸福感就把若灵包围了。若灵起身说道：“巧儿，我都准备好了，我们走吧！”说完。若灵牵着笑嘻嘻的寒珊，跟着丫鬟巧儿，向灭光大殿走去。

　　而此时的景风早已身穿红衣，焦急的在大殿中等待。当景风看到不可方物的若灵踩在火红地毯上缓缓走来时，整个心都剧烈的跳动起来，莫大的幸福直冲大脑，景风恨不得立即上前，把若灵拥在怀中。

　　可是当若灵缓缓走进大殿，身后却传来一阵惊呼声。

　　“咦？怎么是你？”

　　顺着这个声音，景风发现发出惊呼声的竟然是自己当初在北环星所救的寒珊，恍然想到正在极光城疗伤，自己隐约看到的黑衣男子就是以霸绝的实力，消灭了整个环刀宗，送给自己混气珠的寒玄魔帝。

　　“珊儿，好久不见了！你还好吗？”景风一脸笑意的打招呼道。

　　“怎么会是你？你不是叫日京吗？怎么会成了景风，你到底是谁？”寒珊叉着小蛮腰，大声质问道。

　　“不好意思珊儿，景风才是我的真名，当日有所隐瞒，请不要见怪！”景风歉意的说道。

　　“哼！”听到景风所说，若灵轻哼一声，昂起头不再理会一脸尴尬的景风，缓缓走到了大殿之上，向灭光魔帝打起招呼。

　　“小子，没想到你就是如今天之界最为传奇人物。”疗伤出关的寒玄魔帝来到灭光大殿道。

　　“你好寒玄魔帝，多谢当日你的所赠！”景风看到寒玄魔帝走来，连忙施礼感激道。

　　“爹，你终于来了！”看到寒玄魔帝走来，寒珊跑到寒玄魔帝身边，甜甜的喊道。

　　“珊儿，修炼的怎么样，你这次不会又是偷偷跑出来的吧！”寒玄魔帝佯怒道。

　　“爹，珊儿已经达到一级魔帝境界了，不信你试试！”寒珊拉着寒玄魔帝的衣袖说道。

　　“哈哈，好了寒玄！今天我是小女大喜的日子，你就不要责怪珊儿了！”灭光魔帝大笑一声道。

　　“还是灭光伯伯好！”寒珊听到灭光魔帝为自己求情，冲着寒玄魔帝吐了吐舌头，跑到了灭光魔帝身边，撒娇道。

　　这一插曲，也被灭光魔帝大笑声打断，告一段落。

　　“吉日已到！景风、若灵的婚礼，现在开始！”主持景风和若灵婚礼的若绝站在灭光大殿上，大声宣布道。

　　这场旷世婚礼也在若绝的宣布声中拉开了帷幕，当景风和若灵拜完天地，携手感谢前来的宾客时，整个极光城都被推上了高潮，人们争相恐后想要一睹景风和若灵的风采。

　　看到自己心爱的女儿已经完婚，灭光魔帝露出了如律重负的神情，仰头看天，喃喃自语了起来。

　　第219章 重建天道宗（上）

　　景风和若灵的洞房内。

　　“灵儿，这是我为你准备的礼物！”景风轻轻把若灵拥在，把在聚宝会拍到的青木果以及玄心山的镇山之宝玄心剑拿了出来。

　　如今的玄心剑比在玄心上人手中时，威力增大了不少。因为景风用在聚宝宗抢来的炼器灵石重新炼化了一番玄心剑。虽然玄心剑还是中品神器，但经过景风的炼制，玄心剑已经具有小幅的振幅能力。

　　“风哥这是？”看到景风手中散发着充足木属性灵力的青木果，若灵被青木果完全吸引，震惊的问道。

　　“这是青木果，乃是一颗在神之界遗留下来的灵果。是我在聚宝会拍到的。这个青木果可以大幅提升服用之人的修为和修炼速度。现在我把它送给你。”说完，景风把青木果递到了若灵的手中，并轻轻吻了一下若灵的额头。

　　“谢谢风哥！”听到青木果的珍贵，若灵依偎在景风怀中，感激的说道。

　　“灵儿，我来给你护法，你先把青木果服用了吧！”景风提议道。

　　“嗯！”若灵顺应的轻轻点头道。并把青木果放到了嘴中，服了下去。

　　青木果一入口，若灵顿感觉得一股清爽的气息顺着喉咙滑到了心脉元婴之中。全身所有的细胞都受这股充沛的木属性力量吸引，活跃了起来。

　　看到若灵十分享受的神情，景风知道青木果已经发挥了它的功效，正在为若灵改造着身体内的经脉，清除若灵体内的杂质。

　　为了让若灵更好的吸收青木果蕴含的神力，景风缓缓渡入一股掺杂着黑色木灵的玄沌之力到若灵体内。受到玄沌之力的刺激，以及黑色木灵的牵引，青木果化为的一丝丝灵液被完全激发了最大功效，不断的融进若灵的元婴，各条经脉中，使得若灵身上绿光大作，一丝丝浊气不断钻出体外。

　　十八个大周天过后，青木果所化的绿色灵液全部融进了若灵体内，就连景风渡入到若灵体内的黑色木灵竟然神奇般的跟着绿色灵液融入到了若灵的元婴、经脉中，使得若灵的元婴周围形成了一层薄薄飘动的青雾，经脉也比一开始扩张了十倍，坚韧程度更是提升了数十倍。若灵的修为一下子从六级魔君一下子提升到了二级魔帝的境界。而且若灵的修炼速度也将比以往提升数百倍。

　　“呼”若灵吐出最后一股浊气，在修炼中醒来。

　　“灵儿，感觉怎么样！”景风一脸爱恋的看着若灵道。

　　“风哥，我感到前所未有的好，而且我的境界竟然一下子从六级魔君提升到了二级魔帝的境界，这青木果真是太神奇了！”若灵感觉到自己发生的变化，抓着景风的胳膊，兴奋地说道。

　　“灵儿，这青木果虽说在神界并非很珍贵，但神人的体质，所需灵力和天之界有天壤之别。我想等你完全吸收了青木果所化灵液，你的境界还会有所提升的。”看到若灵兴奋地表情，景风也十分高兴，轻轻把若灵搂在怀中说道。

　　感受到景风的温情，若灵也有些意乱神迷，不住的点头，把景风搂的更紧了。

　　“灵儿，你好美！”景风看到若灵美丽脸庞上透出的一股股红晕，心中一荡，温柔的说道，并轻轻的吻向了若灵的小嘴上，相拥在床上……

　　第二日，灭光大殿内。

　　如今已为人妇的若灵更加美丽动人，一股成熟的韵味在若灵身上散发出来。若灵身穿龙皇所送的上品神器紫霞衣紧紧搂住景风的胳膊，坐在大殿之内，听着景风和自己父王、龙皇等人交谈。

　　“景风，没想到你连神之界的灵果都有，我说灵儿怎么可能在一夜之间，就从六级魔君提升至二级魔帝的境界。”灭光魔帝当看到洞房之后若灵的第一眼时，就被若灵的境界吓了一跳。在听完景风的解释后，知道景风是用神之界的灵果青木果为若灵洗经伐脉，再用青木果蕴含的神力，强行为若灵提升了境界，恍然大悟道。

　　“这是聚宝宗送给我的，我借花献佛，就送给了灵儿。”景风一脸笑意的说道。

　　听到景风所说，早已知道真相的众人发出了一阵阵大笑声。

　　“对了龙皇，不知景风所求之事查的怎么样了？”景风询问道。

　　“景风，那两件事，老夫一直派人在调查，但一直没有音讯，你先不要急，我想早晚有一天可以查到的！”龙皇安慰道。

　　“景风，你到底所托龙皇何事啊！能给岳父说吗？我也派人帮你查找！”灭光魔帝关心问道。

　　“谢谢岳父大人，我所托龙皇帮我打探我父王东方仙帝雨稠以及弑仙洞的下落！不知岳父大山知道一些耳闻吗？”景风感激的问道。

　　“东方仙帝雨稠经过仙界大变后，就消失不见了，谁都不知道雨稠仙帝生死，但我相信雨稠仙帝吉人自有天相，一定不会有事。至于魔界凶地弑仙洞，已经几千万年没有出现了，不过所过时间越久，弑仙洞出现的可能性就越大，景风你放心，岳父会派人帮你打探你所说之事的。”灭光魔帝说道。

　　“谢谢岳父！”景风感激的说道。

　　“景风，如今你已经和灵儿成亲，你下一步打算做什么呢？”灭光魔帝问道。

　　“我打算在魔界找一处仙泽福地，为我天道宗前辈重修天道宗仙山。”景风说道。

　　“好好！只要你不急着带灵儿离开魔界就好。景风，你在魔界慢慢挑选，只要看中哪一出福地，就给我说，我来送给你！”灭光魔帝听到景风并不急着离开魔界，放下心来，一脸笑意的说道。

　　“谢谢岳父，我一会就去和天道宗的前辈商量此事，我想他们知道可以重建天道宗，一定会很高兴的。”景风兴奋地说道。道心山之毁，一直是景风心中一道拭不去的伤痛和阴影，眼看可以重建天道宗的仙山，怎能不让景风高兴呢！

　　“景风，今日我就要离开了，如果有什么需要帮助的，派人前往我龙族通报一声就行，我龙族一定不会推脱。五爪就麻烦你多多照顾了！”龙皇有些无奈的说道。想到五爪死活不肯随自己回龙族，这让龙皇感到了一阵阵头疼和无奈。

　　“放心吧龙皇，我会带着五爪常去看你的！”景风看到龙皇有些不舍的神情，保证道。

　　“谢谢你景风，有你这句话，我就放心了！”龙皇感激的说道。

　　“景风，我魔心宗今日也要回去了，如今天刹一族的势力范围我刚刚接收，还需要重新整顿一番。而且天刹一族并未真正灭亡，我还要派人继续打探他们的踪迹，以防他们卷土重来，再挑起魔界大战，引发生灵涂炭！！”傲世魔帝说道。

　　“傲世魔帝，如果发现天刹一族的踪迹，请一定通知小子，我定要斩杀天刹魔帝，以报恨仇！”想到天刹魔帝所做的一切，景风露出了一丝狠光。

　　“好的！”傲世魔帝点头道。

　　“好了，灭光魔帝，景风，诸位，我和傲世就先离开了！我们后会有期。五爪，你一定要常来看望父王啊，父王会很想念你的！”龙皇起身，有些不舍的说道。

　　“放心吧父王，等我帮助景风找到他父王，了去景风的心事，我就回龙族找您老人家。父王，你自己多保重身体啊！”五爪大大咧咧的说道。

　　“恩！你自己也要小心！五爪、火凤，父王走了！”龙皇深吸了一口气，带着龙族高手和傲世魔帝的魔心宗一起离开了极光城。

　　“火麒麟，你也带着妖域谷的高手离开吧。如今天之界应该平稳了下来，你可以带着妖域谷的高手慢慢发展势力，如果遇见什么危险，记得传讯给我，我会及时前去救援你们的！”景风交代道，并把做好的传讯珠递给了火麒麟。

　　“是景风主人，那我们也离开了！”火麒麟遵命道，并带着妖域谷的高手离开了极光城，回到了妖域谷。

　　看到龙族、魔心宗、妖域谷的高手相继离开，景风说道：“岳父大人，前段时日红玉不辞而别，我怕她遇到什么意外，请岳父大人派人关注一下红玉的踪迹，如果发现红玉，请岳父大人派人务必把红玉带回来！”

　　听到景风所说，灭光魔帝首先皱了一下眉头道：“好，这个没问题，不过景风，你可要好好对待灵儿，如果你敢欺负灵儿，我可不会放过你的。”

　　“景风不敢！我一定会好好对待灵儿的。”景风连忙诚恳的说道。

　　“父王，风哥对我很好，再说红玉姐姐曾经奋不顾身救下风哥，就这份恩情，我们也应该报答啊！”若灵拉着灭光魔帝的袖口说道。

　　“哎！灵儿，只要你幸福就行！”灭光魔帝爱怜的看着若灵道。

　　“灭光魔帝，若绝大哥，景风先告退了。我去和天道宗的前辈说一声，商量一下重建天道宗之事。”景风告退道。

　　“好！景风这是我魔界的地形图，等你选好福地，给我说一声，我把那块地划给你们。”灭光魔帝把一份灭光一族的魔界地形图递给了景风。

　　“谢谢岳父！”说完，景风和若灵离开了灭光大殿，向天道宗众人休息的庭院走去。

　　第220章 重建天道宗（中）

　　极光内城，天道宗众人休息的庭院内。

　　由于红玉事件，天道宗众人都没有去灭光大殿对景风祝喜，全部留在了庭院内休息。

　　“天龙师祖，景风可以进来吗？”景风站在天龙祖师门外，询问道。

　　“是景风啊，你进来吧！”天龙上人的声音在屋内传出。

　　景风和若灵走进天龙上人的屋舍内，看到天道宗的诸位前辈全部都在，景风带着若灵一一向天道宗诸位前辈施礼。当景风带着若灵走到凌雨真人身边，准备施礼时，凌雨真人冷哼一声，别过头去，没有理会一脸尴尬的景风和若灵。

　　“景风、若灵，我们天道宗诸人不喜欢热闹，再加上我们天道宗的宗派已毁，没有脸面和天之界那些强横的宗派同庆，所以就没有参加你们的婚礼，请你们见谅！”天龙上人歉意的说道。

　　“没事天龙祖师！你们的心情我都理解！”景风说道。

　　“若灵来，这是我们天道宗送你的礼物！”天龙上人把若灵叫到身边，把一颗绿色蛋卵递到了若灵的手中。

　　“若灵，我们天道宗根基已毁，没有什么灵物给你，这颗绿色蛋卵是我当年无意间得到的，一直留在身边。可能是我福缘不够，这颗蛋卵在我身边一直没有发生变化，但我曾经试探过此蛋卵，知道这颗蛋卵绝不寻常，我现在送给你，也许它以后会给你带来帮助！”天龙上人唏嘘的说道。

　　“谢谢天龙祖师！”若灵接过绿色蛋卵，感激的说道。

　　“天龙祖师，这次景风前来，主要目的不是带着若灵前来探望各位前辈，而是想和诸位前辈商议一下，天道宗重建之事！”景风说道。

　　听到景风所说，天道宗众人的目光一下子集中到了景风身上，就连闭目不理景风的凌雨真人都睁开了眼睛，略带欣喜的看着景风。

　　“景风，你说的可是真的！天道宗可以重建了吗？”天龙上人激动的说道。

　　“嗯，我已经和我岳父商议过了，岳父已经同意，让天道宗在魔界重建山门。这是岳父给我的灭光一族的势力范围地形图。天龙祖师，你看好那颗星球，我用星空球看看那处地方的灵气是否充足，如果是一块仙境，我们就在那里重建天道宗！”景风把灭光一族的势力范围地形图递给了天龙上人说道。

　　“好好！”天龙上人激动的接过地形图，略微有些颤抖的说道。

　　景风看到天道宗前辈激动的神情，也受到了感染，激动了起来。

　　一会功夫，天龙上人在地形图上圈了三颗星球递给景风道：“景风，我选了这三颗星球，你用星空球看看怎么样，适合我们天道宗重建山门吗？”

　　“好的！”景风接过天龙上人递来的地形图，看清楚所选星球位置，心意一动，招出了在真懵宗弟子浊苑仙君手中低价买来的星空球，探索了起来。

　　如今景风的灵魂之力已经达到三级神人境界，再加上玄沌之力的振幅特性，景风把灵魂之力渡入到星空球中，整个魔界都探知到了。景风分别对天龙上人所选三处地方的地理位置、灵气充足度、宗派数量进行了探索。景风发现一颗名叫泽蕴星的星球十分适合天道宗重建山门，收回了灵魂之力，对天龙上人说道：“天龙祖师，我发现你选中的星球中，有一颗名叫泽蕴星的星球十分适合我天道宗重建山门。反正我们闲来无事，我们一起去泽蕴星看看吧！”

　　“好好！那我们立即走吧！我都有些迫不及待了。”想到可以重建天道宗，天道宗众人的情绪也被点燃了，欣喜的说道。

　　“天龙祖师，我们一个时辰后在极光城星际传送阵处见，我先去给岳父说一声，然后和你们会合！”景风说道。

　　“好！我们星级传送阵处见！”天龙上人点头道。说完，景风和若灵离开了天道宗众人休息的房舍，向灭天殿走去。

　　一个时辰过后，极光城星级传送阵处。

　　“天龙祖师，岳父已经答应，只要我们选中仙泽福地，他就把那块地划给我们，让我们重建山门之用。”景风说道。

　　“景风，等着替我谢谢灭光魔帝，谢谢他如此大力帮助我天道宗。”天龙上人感激的说道。

　　“天龙祖师，我会把话带到的。我们现在走吧！”景风说道。由于景风害怕凌雨真人看到若灵不高兴，再加上灭光魔帝不舍若灵，所以景风就没有带若灵前来，独自一人陪天道宗的前辈前往泽蕴星。

　　魔界，西南方向的泽蕴星。

　　“好浓厚的灵气啊！”一踏进泽蕴星，天道宗众人都被泽蕴星蕴含的充足灵力所憾，兴奋的说道。

　　“天龙祖师，我觉得这颗泽蕴星很适合我们天道宗重建山门，我们先逛逛这颗泽蕴星吧，看看有什么适合我们天道宗重建宗址的地方吗？”景风提议道。

　　“嗯好！”天龙祖师以及众人平静了一下激动的心情，跟随景风向泽蕴星内飞去。

　　飞行了大约三天左右时间，景风等人一共遇到了四个魔界宗派。但这四个魔界宗派的规模都不是很大，一看到九十八名帝级高手路过，紧张的全部打开防御大阵，紧闭山门，害怕景风等人找他们麻烦。

　　飞着飞着，一片迷雾黑色死亡沼泽出现在众人眼前，在这片黑色沼泽上面，漂浮着一只只刚刚死去不久的灵兽，一股股黑色狂风不断的吹打这黑色沼泽的泽面，但奇怪的是，如此大的狂风，众人却一点都感觉不到。

　　“好奇怪的黑色沼泽！”凌云真人紧紧盯着这片死亡沼泽，喃喃自语道。

　　“师伯，这片死亡沼泽好像是一座天然法阵，而且这座天然法阵的威力很强，是一种混合阵法！”景风站在死亡沼泽旁边，对喃喃自语的凌云真人道。

　　“嗯，这片黑色沼泽蕴含的力量很强，我刚才试探着用灵魂之力探索一番，但都被一股力量困住了。”天龙上人心有余悸的说道。

　　“天龙祖师，凌云师伯，各位前辈，你们在这等我一会，我进到这片黑色沼泽中一探究竟。我感觉这片沼泽中蕴含的灵力十分充足，而且我们看到的很可能是幻阵映出的景象。如果我们把这片沼泽探清楚，我想在这重建天道宗，以这黑色沼泽的防御力，天道宗的安全就有保障了！”景风神人的灵魂之力感应到黑色沼泽中不寻常，决定进到其中一探究竟。

　　“嗯，好！景风，你自己也要小心一点啊！”天龙上人知道众人帮不上景风什么忙，有些无奈的说道。

　　“放心吧天龙祖师，我有虚独境，就连地魂谷那种凶地都困不住虚独境，区区一个混合大阵，根本难不住我！景风走了！”景风自信满满的说道，并只身闯进了黑色沼泽中。

　　“好黑！”进到黑色沼泽中的景风看到眼前一片黑暗世界，一股股黑色瘴气在沼泽中钻出，一股腐臭的气味钻入鼻内，皱起了眉头。

　　景风脚踏灵隐飘，凌空飞起，刚飞行了不到十米，一股掺杂着死亡气息的黑色罡风刮起，向景风席卷而来。

　　感受到黑色罡风的威力，景风不敢大意，连忙吸收了神月珠的力量，招出虚幻水灵盾，包裹住了自己，抵御黑色罡风的袭击。

　　可就在黑色罡风刚刚消失之际，一阵阵厉啸在黑色沼泽中传荡，一只只恶鬼在黑色沼泽中钻出，张着獠牙，蜂拥的冲向景风这个不速之客，想要把景风生吞活剥了。

　　“哼！”看到蜂拥而至的恶鬼，景风冷哼一声，祭出青紫降龙木，一股抽向了恶鬼群。

　　“轰”的一声，极品神器降龙木透出的强大力量瞬间击散了冲向景风的恶鬼群。可是这些恶鬼好像无边无尽，消散一波，紧接着又在沼泽中钻出一波，这让不断挥舞降龙木击散恶鬼群的景风感到了十分头疼。

　　就在景风百感无奈时，这些厉鬼突然汇集到一起，变成了一个高达百丈，獠牙血口，满目凶光的巨型鬼王。

　　“吼”巨型鬼王狂吼一声，举起手中狼牙棒，一棍抽向了景风。

　　看到狼牙棒袭来，景风刚想脚踏灵隐飘闪躲，突然，黑色沼泽中伸出一只只鬼手，抱住了景风，景风猝不及防，被巨型鬼王的狼牙棒一棍抽到后背，招出的虚幻水灵盾也抽开了一道细口，景风被狠狠地抽到了黑色沼泽中。

　　“嗤嗤”掉入黑色沼泽中的景风感到一股股腐蚀力很强黑色浊气疯狂的顺着水灵盾裂开的细口钻入体内，蚕食着体内经脉。

　　可是景风的体制经过天炎珠、神月珠，玄土珠的改造，早已今非昔比，黑色浊气根本蚕食不动景风的经脉，很快被七色魄发出的彩光融化掉了。

　　颗就在景风消化掉钻入体内的黑色浊气时，一只长着黑毛的巨手伸进了黑色沼泽中，一把抓住了景风，想要把景风在黑色沼泽中捏死。

　　此时的景风被巨型鬼王咄咄逼人的行为激怒了，吸收了天炎珠的力量，化成了一团熊熊燃烧的火球，“轰”的一声，震开了毛绒巨手，并化作一道火光，钻出黑色沼泽，撞向了巨型鬼王。

　　“嗷！”被虚幻极火烧痛的巨型鬼王猛地收回毛绒巨手，可是巨型鬼王眼前一亮，跟随巨手而来却是一团燃烧着虚幻的火球。

　　“轰！”景风所化的虚幻火球重重的撞到了巨型鬼王的胸口。巨型鬼王哀嚎一声，被虚幻火球所融化，消失不见。

　　而景风含怒发出的一击震动着整片黑色沼泽都波动开了，天龙上人、凌云真人等人听到黑色沼泽内传出的巨响心中一惊，微微替景风担忧了起来。

　　第221章 重建天道宗（下）

　　“天龙师祖，景风不会有事吧！”听到黑色沼泽中传出的巨响，凌云真人心中一惊，询问道。

　　“景风这孩子福缘极深，又有虚独境这种异宝在身，我想应该没事。我们还是静静等待，不要轻举妄动为好！”天龙上人深吸一口气道。

　　听到天龙上人所说，天道宗众人知道以自己的实力，根本帮助不了景风，要是进到其中，可能还会拖累景风，只能默默站在黑色沼泽外，为景风祈福。

　　黑色沼泽内。

　　看到再次蜂拥而来的恶鬼，景风不在纠缠，一招手，挥出一条火龙，逼退了涌来的恶鬼，心意一动，躲进了虚独境中，控制虚独境，使用虚独境瞬移，急速的穿梭在黑色沼泽中。

　　几个瞬移之间，景风感觉到的恶鬼都已消失不见，就连黑色沼泽也完全消失了，取而代之的景象变成了一座仙泽福地。

　　感受到外界的变化，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了仙泽福地中。

　　“好美的地方！”看到眼前的景象，景风被完全惊呆了。一座高耸入云的仙山，一片长着奇花异草的福地，一条灵气十足的小溪，一只只欢快跳跃的灵兽，这一切的一切，都那样让人心旷神怡。

　　而且景风感觉到眼前的一些都不是虚幻的，乃是确确实实存在的，景风知道外界出现的黑色死亡沼泽是为了保护这块仙泽福地的。但要想完全掌控外界黑色沼泽中的法阵，就要找到黑色沼泽的阵心，而黑色沼泽的阵心，应该就在这片仙泽福地中。

　　景风盘膝坐在仙泽福地中，心意一动，祭出了绝阵珠，并控制绝阵珠飞速旋转起来。一道道光晕在绝阵珠中扩散出去，融进了整片仙泽福地中。

　　随着绝阵珠发出的光晕越来越强烈，仙泽福地内的灵气剧烈的波动起来，一股股小型灵气龙卷风在仙泽福地中形成。

　　小型龙卷风越来越多，渐渐的汇集成一股强大，通天入地的龙卷风。而这股龙卷风在席卷了一周仙泽福地后停了下来，在停下的位置上出现了一个深槽，一道道灵光在深槽中耀了出来。

　　感觉到深槽的出现，景风心意一动收回绝阵珠，盘膝的身形突然拉长，“咻”的一声消失在了原地，只用肉身，就穿过了急速旋转的龙卷风，出现在了深槽的上方。

　　“原来阵心石在这！”景风看到一颗黑色椭圆形石头躺在深槽中，自语道。

　　景风单手按在了黑色椭圆形石头上，滴出一滴精血，融进了椭圆石头内，并释放出黑色神火，炼化起椭圆形石头。

　　虽然这颗黑色椭圆形石头乃是天地孕育而生，蕴含强大的力量，但这毕竟只是在天之界，而景风的灵魂之力已经达到了神人境界，只用了不到一天的时间，景风就把这颗黑色椭圆形石头炼化了，也知道了这片仙泽福地的来历。

　　这片仙泽福地乃是泽蕴星灵力的本源，泽蕴星上所有的灵气，都是在这块仙泽福地内扩散出去的。而景风炼化的椭圆形石头名叫泽灵石，孕育之初，就含带犹如沼泽般的混合大阵。由于混合大阵乃是天然法阵，蕴含的力量太过强大，再加上黑色沼泽的障眼法，所以几亿年来，没有一个人前来此破阵，所以仙泽福地才会出现如此美的景象。

　　了解到仙泽福地的来历，又炼化了阵心石，掌握了黑色沼泽法阵，景风心意一动，在黑色沼泽法阵中打开了一条通道，直通阵外，入口出现在了天龙上人等人的面前。

　　“天龙师祖，凌云师伯，各位前辈，我已经掌握了这黑色沼泽大阵，你们顺着这条通道进来吧，我觉得这黑色沼泽内，极适合我天道宗重建！你们进来看看吧！”景风的声音远远飘来，在众人耳边响起。

　　听到景风已经掌握了黑色沼泽大阵，众人紧张的心轻松了下来，接连的进到通道中，来到了仙泽福地内。

　　一进到仙泽福地的众人看到如梦如幻的景象，全部被惊呆了，直愣愣的站在原地发呆。看到众人的表情，想到自己刚进入到此时震惊的神情，景风露出了一丝笑意。

　　“天龙祖师，你觉得这个地方怎么样，适合在此重建天道宗派吗？”景风询问道。

　　“不错不错，我在天之界游荡数亿年，除了几处大势力的宗派外，我还是第一次见到如此美丽，灵气如此充足的地方。我想天道宗如果在此重建宗派，靠着这里充足的灵气，不出百年，我天道宗一定会再创当年辉煌的！”天龙山人感慨道。

　　“可是师兄，这仙泽福地是好，但是我们要想出去也很困难！如果这样，我们怎么广收弟子啊！没有弟子，光靠我们几个，天道宗很难发展起来啊！”天龙上人的师弟，天网上人紧皱眉头道。

　　“天网师祖，这个你请放心，我已经把仙泽福地内的阵心石炼化了，只要我解除血契，再由天龙祖师炼化了那颗阵心石，出入仙泽福地外的沼泽法阵就不是问题了。”说着，景风心意一动把阵心石祭了出来，解除了血契，递给了天龙上人。

　　“天龙祖师，我来给你护法，你试着把这阵心石炼化了吧。”景风说道。

　　“恩，好！”天龙上人接过景风递来的阵心石，滴入一滴精血，炼化了起来。

　　由于天龙上人的灵魂境界和本身实力比景风低不少，所以炼化起来有些吃力。但每每关键时候，景风都会渡入一股黑色木灵帮助天龙上人恢复消耗过度的灵魂之力，使得天龙上人用了十八天的时间，有惊无险的炼化了阵心石。

　　感觉到天龙上人已经成功炼化阵心石，景风缓缓收回渡入的玄沌之力，和天龙上人一起，在炼化中醒来。

　　“天龙祖师，你感觉如何？”景风关心的问道。

　　“景风谢谢你，我感觉到我已经可以控制仙泽福地外的沼泽法阵了！”天龙上人感激的说道。

　　“那就好！好了天龙祖师，既然天道宗新的宗址已经找到，那我们就开始重建天道宗吧！我有些迫不及待的想要看到天道宗重新屹立在天之界的样子了。”景风提议道。

　　“好！”众人一脸激动的大声附和道。

　　景风把在虚独境修炼的金翅大鹏、五爪等人也招了出来，并在虚独境中找出了不少珍贵的灵石，结合仙泽福地中高耸入云的仙山，很快把天道宗的山门修好。

　　天道宗众人看到天道宗重建的山门以及山门上刻着的金光闪闪的天道宗三个大字，全都流出了激动地热泪。

　　由于迫切想要看到天道宗重建后的样子，众人不惜余力的使用大神通，只用了半年左右的时间，使用无数珍奇灵石，终于建成了天道宗的新址，而在天道宗山门内十米处，屹立着一块高达八米的极品天晶，如此大手笔，就是在天之界都是仅见的。

　　仙泽福地中的仙山被重新命名为道心山，而道心山内的枢纽大殿被命名为谢风殿，取名感谢景风之意。

　　谢风殿内。

　　“景风，我修真数万年，最大的骄傲就是当年同意凌苦师弟留下你，收你为徒，如果没有你，我真不知道天道宗会成什么样子。”凌云真人唏嘘道。

　　“师伯，没有您老人家和师傅，就没有景风的今天。而且天之界天道宗仙山被毁和我脱不了干系，如果不是因为我，玄心山也不会报复天道宗，师伯您在这么说，景风于心不安啊！”想到离自己远去的凌苦真人，以及因自己原因死去的天道宗前辈，景风又伤感了起来。

　　“景风，不管怎么说，天道宗都非常感谢你，以后天道宗就是你坚实的后盾，如果有什么需要，你大可来找我们，我们一定会全力帮助你的！”天龙上人说道。

　　“恩，我知道了！谢谢天龙祖师！”景风感激的说道。

　　“天网，如今我们天道宗已经重建，现在当务之急是广招弟子。这个任务就交给你和凌云了，只要心地纯正，不论资质如何，都可来我天道宗修行知道吗？”天龙上人命令道。

　　“是！”天网上人和凌云真人说道。

　　“天龙师祖，凌云师伯，诸位前辈，天道宗已经重建，景风也了去了一桩心事，我想即日就离开天道宗，查询我父王的下落。”

　　“凌雨师叔，您放心，我也会寻找红玉下落的，如果红玉出现什么意外，我拿我这条命赔给你！”景风誓言旦旦的说道。

　　“哎，景风，红玉这孩子其实命很苦的，我拿红玉就向自己女儿一样看待。红玉的下落就交给你了，希望你能尽早把她找回来！”凌雨真人叹息一声道。

　　“放心吧凌雨师叔，我回去就让岳父派人继续寻找红玉的下落。”景风说道。

　　“好！”凌雨真人点头道。

　　“天龙祖师，凌云师伯……景风走了，我们后会有期！”说完，景风脚踏灵隐飘，离开了天道宗的新址。

　　（景风出自天道宗，整个天之界都已流传开，听到如今天之界最为传奇的人物景风的门派广招弟子，天之界不少大门大派的弟子，子女都赶到了泽蕴星，想要加入道天道宗，沾一沾景风的名气。

　　天道宗经过百年多广收弟子，弟子的数量已经达到了两万多人，再加上不少宗派送来的仙器、仙丹，天道宗离重现辉煌已经不远了。）

　　第八卷 雷心之灭

　　第222章 雷心界（上）

　　在魔界的数十年中，景风耗用十五年时间，使用玄沌之力，在虚独境内层，帮助若灵吸收掉了青木果所有的力量，使得若灵的境界从二级魔帝，再次猛增数百倍，提升到了四级魔帝的境界。

　　而在接下来的日子中，景风和若灵携手游荡整个魔界，不少美丽的星球上，都留下了他们幸福、快乐的足迹。

　　极光城，后殿花园。

　　若灵依偎在景风怀中，甜蜜的聊着天。

　　“风哥！如果我们可以天天如此幸福的生活，该有多好啊！”若灵回想到和景风在一起幸福的日子，甜蜜的说道。

　　“灵儿，我也很想和你这样幸福的生活下去，可是如今我父王生死下落不明，我心中始终有一块大石头未落，只要找寻到父王的下落，救出我的家人，我就安安心心的陪你！”景风搂着若灵，轻轻抚摸若灵的乌黑秀发，爱恋的说道。

　　就在此时，若灵的贴身丫鬟巧儿急匆匆的跑来说道：“小姐，姑爷，族长找你们，让你们去灭天殿！”

　　“巧儿，父王找我们有什么事啊！”若灵询问道。

　　“好像是仙界来了一个人，这个人指名要见姑爷，所以族长就让我来叫你们！”巧儿说道。

　　“仙界来人！走灵儿，我们去看看，我想此人很可能是北方仙帝尘烟派来找我的！”想到自己除了和北方仙帝尘烟以及酒玄仙帝五人交好，其他并无瓜葛。而酒玄仙帝四人又和灭光魔帝互不往来，所以景风想到应该是北方仙帝尘烟派来的使者。

　　灭光大殿内。

　　“六如仙帝，真的是你！”看到北方仙帝尘烟座下的六如仙帝正坐在大殿之上和灭光魔帝交谈，景风亲切的招呼道。

　　“景风，你真是太让我震惊了。第一次见你，你只是一名四级仙帝，这才多少年，你竟然达到了六级仙帝的顶峰，就连威震魔界的天刹魔帝，都不是你的对手，你给我和陛下的惊喜太大了。”六如仙帝看到景风第一眼，就被景风身上发散的气息所震，赞赏道。

　　“呵呵，六如仙帝，你谬赞了，小子只是运气好而以。”景风谦虚的说道。

　　“对了六如仙帝，不知你千里迢迢赶到魔界找我有何贵干啊！”景风询问道。

　　“这是陛下让我交给你的信，至于信上的内容，我也不知道，你自己看吧！”六如仙帝把尘烟仙帝写给景风的信，递给了景风道。

　　景风轻轻打开尘烟仙帝写给自己的信，看到信上只有四个字‘雨稠下落’，看到这四个字，景风脸色骤变，一脸激动的对六如仙帝说道：“六如仙帝，尘烟陛下还给你说了些什么，能否告诉景风！”

　　“陛下还说，至于详情，请你随我去一趟星尘宫，陛下会告诉你想知道的一切！”六如仙帝传话道。

　　“好好！六如仙帝，那我们快走吧！我迫不及待的想要见到尘烟陛下了！”景风激动的说道。

　　“风哥，你怎么了？尘烟仙帝都给你说了些什么，你怎么这么激动啊！”若灵紧紧抓住景风的手，询问道。

　　“灵儿你看！”景风把信递给了若灵。若灵在看到信上所写后，激动的说道：“风哥，是不是尘烟陛下查到你父王的下落了。”

　　“我想是！所以我要立即赶到星尘宫，问一问事情究竟！”景风紧紧搂住若灵，一脸兴奋的说道。

　　“景风，你是说尘烟仙帝查到你父王的下落了？”听到景风所说，灭光魔帝询问道。

　　“嗯，尘烟仙帝在信上写到‘雨稠下落’四个字，我想尘烟仙帝应该查到我父王的下落了！”景风兴奋的说道。

　　“呵呵！恭喜你啊景风，希望你能早日找到你父王，一家团圆！”灭光魔帝祝福道。

　　“谢谢岳父，我想和六如仙帝现在就走，我真有些迫不及待想知道我父王的下落了！”景风请求道。

　　“好！灵儿，你是跟着景风一起去仙界，还是留在极光城陪父王呢？”灭光魔帝一脸笑意的询问道。

　　“父王，我想跟风哥一起去仙界，请你成全！”若灵走到若灵身边，拉着灭光魔帝的袖子，撒娇道。

　　“哎，真是女大不中留啊，有了丈夫不要父王了。好吧，你就随景风一起去仙界吧，记得一定要小心知道吗？”灭光魔帝爱怜的抚摸着若灵的头发说道。

　　“谢谢父王！”看到灭光魔帝同意了，若灵兴奋的说道。

　　“那灭光魔帝，诸位，我和景风就先走了，我们日后再见！”六如仙帝起身道。

　　“六如，替我向尘烟仙帝带好！等有机会，我会亲自拜访的！”灭光魔帝亲切的说道。

　　“六如在这谢谢灭光魔帝，六如一定会把话带到的。”六如仙帝感激的说道。

　　“父王、岳父，我们走了！”说完，景风、若灵跟随六如仙帝一起离开了极光城。

　　仙界，北方势力星尘宫内。

　　“景风，你来了！这位是若灵吧！”尘烟仙帝看到景风和若灵急匆匆的走来，露出一丝笑意，说道。

　　“灵儿拜见尘烟仙帝！”若灵乖巧的说道。

　　“若灵，来到这就不要多礼了！”尘烟仙帝说道。

　　“尘烟仙帝，你真的查到我父王的下落了？”景风急迫的询问道。

　　“嗯！不过这个消息是否准确，我就无从得知了。因为传说困住你父王的那个地方禁止仙魔两界的高手进入，也没有仙魔两界的高手敢进到其中。所以那个地方万里范围内，没有一个仙魔两界的高手！”尘烟仙帝说道。

　　“禁止仙魔两界高手，难道是雷心界？”景风想到若灵曾告诉过自己，天之界除了仙魔冥界外，还有一处与世隔绝的雷心界，惊呼道。

　　“景风，你竟然知道雷心界！不错，你父王很可能被困在了雷心界，也只有在雷心界，才会一点音讯也没有！”尘烟仙帝赞赏道。

　　“尘烟陛下，你是怎么查到这个消息的！”景风询问道。

　　“走景风，我带你去见一个人，见到他，你自然就会知道！”尘烟仙帝起身说道。带着景风和若灵向后殿走去。

　　星尘宫后殿房间内。

　　“娤於叔！”景风跟着尘烟仙帝走到一间房舍内，看到正在闭目疗伤的中年男子，景风情不自禁的喊道。

　　听到景风的声音，中年男子感到很耳熟，缓缓睁开了眼睛，直愣愣的看着景风发呆。

　　看到中年男子想不起自己，景风连忙上前道：“娤於叔，我是雨石啊，你难道忘了吗？”

　　“雨石？少主？这怎么可能，少主不是死了吗？”娤於震惊的说道。

　　“娤於叔，我是死了，你现在看到的我只是转世之后的样子，如果你不信，我把我当年的事说给你听！”景风把自己前世发生的事一件件讲给娤於听。

　　听到这么多东方一族的密事，娤於终于相信景风所说，激动的起身搂住景风说道：“少爷，真的是你，老奴又见到你了！”

　　“娤於叔，当年到底发生了什么，我父王，母后呢？”景风也是激动的说道。

　　“当年焚天、玄通、天刹派出的高手围剿我东方一族，族长和众位兄弟为了掩护我们逃生，苦苦支撑。但最后，族长中了焚天一掌，身受重伤，多亏尘烟陛下偷偷派出的高手掩护，才得以逃生。”

　　“但当时整个天之界都已经被他们掌控，不得已，族长只能带着夫人闯进了雷心界，从此了无音讯。而我当年被他们追杀，身受重伤，诈死才逃过一劫，一直隐匿在仙界一个不知明的星球上疗伤，最近才刚刚伤势好转！找到了尘烟陛下。”娤於简略的把当年之事告诉了景风。

　　“这么说父王他们真的困在了雷心界？”景风激动的问道。

　　“嗯，当年我亲眼看见族长他们闯进了雷心界，我想以雷心界的特殊性，族长他们应该还在雷心界，但不知道困在什么地方！只怪我重伤未愈，不能前去救族长。”娤於唏嘘的说道。

　　“娤於叔，你放心，救父王的事交给我了，我一定会把父王、母亲救出来的、哪怕灭了整个雷心界！”景风散发出一股霸气说道。

　　“娤於叔，我先为你疗伤！”感受到娤於已经经脉老损的身体，景风说道。

　　“哎！不用了少主，我这身伤怕是好不了了！你不用白费力气了！”娤於叹息一声，无奈的说道。

　　“娤於叔，你就让我试试吧，也许我可以治好你的伤势呢？”说完，景风走到娤於身后，单手按在了娤於后背，渡入一股掺杂这木灵的玄沌之力，为娤於修复起因受伤老损的经脉。

　　三个大周天过后，娤於因受伤老损的经脉竟然奇迹般的愈合起来。一丝丝木属性灵气包裹住了娤於受伤的经脉，急速的修复起来。

　　感觉到自己体内发生的奇迹，早已对完全恢复伤势不抱任何希望的娤於激动了起来，对景风的修为也越加佩服起来。

　　“呼”景风再次控制玄沌之力在娤於体内运转了三个大周天，确定娤於的伤势已无大碍，缓缓收回了玄沌之力。

　　“娤於叔，你感觉一下，看看怎样？”景风询问道。

　　“少主，你修炼的到底是何法诀，我怎么感觉到一股强烈的木属性灵气呢！”娤於震惊的问道。

　　“我如今修炼的法诀不是我父王传下的，而是我无意间得到的。”景风含糊的说道。景风并非不相信娤於和尘烟仙帝，而是混沌诀牵扯太深，景风不想让他们牵扯到其中。

　　娤於也是精明之人，看到景风不愿意说，娤於也没有多问，运转了一周仙灵气，激动的说道：“少主，老奴感到体内的伤势已经好了七成，用不了多久就可以痊愈了。”

　　“娤於叔，你好好休息，其他的就交给我了！”景风说道。

　　“少主你自己也要小心一点！毕竟雷心界不比寻常！”娤於感觉到景风超人的实力，突然对景风充满了信心，关心道。

　　“我知道了，我会小心的，娤於叔你好好恢复伤势吧！我走了！”说完，景风携着若灵，和尘烟仙帝一起离开了娤於的房间。

　　第223章 雷心界（下）

　　星尘宫。

　　“景风，你真的决定独自闯进雷心界，搜寻你父王以及你家人的下落？”尘烟仙帝有些担忧的说道。

　　“小子我心意已决，请尘烟仙帝成全！”景风坚定的说道。

　　“哎！景风你孝心可表，我怎么会阻拦你呢？可是雷心界内充满了危机，雷心界的族人个个是高手，又对仙魔两界的高手十分敌对，你进去可是步步为营，十分危险啊！”尘烟仙帝叹息一声道。

　　“尘烟仙帝您请放心，小子我早已想好对策，我可以伪装成雷心界的高手！”说着，景风心意一动，招出了体内的金灵，一道道雷光布满了景风身体周围，俨然变成了一名雷心界的高手。

　　“景风，你！你是怎么做到的？”看到景风身体周围的雷光，以及散发的强大金属性灵气，尘烟仙帝瞪大了双眼，一脸震撼的问道。

　　“不瞒尘烟仙帝，小子修炼了一种法诀，可以使用金木水火土五种属性灵力，我体外的雷光就是金灵造成的效果！”景风不加隐瞒的说道。

　　“好好！既然你有所准备，我也就放心了！”看到景风可以变成雷心界高手，尘烟仙帝松了一口气，放心道。

　　“灵儿，你是跟着我一起，还是回到魔界你父王那？”景风询问道。

　　“风哥，我要和你在一起，不要和你分开！”若灵紧紧抓住景风的胳膊，生怕景风离开道。

　　“那好，那你就呆在虚独境中好好修炼，我会常去看你的。”景风搂过若灵道。

　　“嗯！”若灵顺从的点头道。

　　“对了尘烟仙帝，小子离去前想拜托您帮我找寻一个人，她叫红玉，喜欢穿一身红衣，乃是一名二级仙帝高手，如果发现她，请您务必把她带回来！”景风请求道。

　　“红玉？就是上次你来我星尘宫，跟着的红衣小姑娘吗？”尘烟仙帝露出一丝笑意，询问道。

　　“嗯，就是她！因为我们之间有些误会，她不辞而别。我答应过我师叔，一定把她找回来。但是我岳父派人在魔界找寻了三十多年，都没有发现她的踪迹，我想她很可能来仙界了。但我和焚天、玄通有深仇大恨，不方便查找，所以我想请尘烟仙帝您帮我找寻红玉！”景风请求道。

　　“好！这个没问题，只要我发现红玉踪迹，一定想办法把她带回来。景风你就放心吧！”尘烟仙帝保证道。

　　“景风先谢谢尘烟仙帝了。”景风感激的说道。

　　“尘烟仙帝，您多保重，景风走了，我一定会把父王救出来的。哪怕灭了整个雷心界！”景风誓言旦旦的说道。说完，景风和若灵携手离开了星尘宫。

　　景风利用手中的星空球，知道雷心界在仙界极东的一片黑色星际中。利用星际传送阵，来到了离雷心界最近的一颗星球上。而这颗离雷心界最近的星球，和雷心界之间的距离都有几千万公里。

　　“灵儿，如今快到雷心界了，为了避免被雷心界的高手发现，你还是进到虚独境中修炼吧。”景风搂着若灵，温柔的说道。

　　“嗯！风哥！你自己一定要小心啊！”若灵依偎在景风怀中，关心的说道。

　　“放心吧灵儿，我会小心的。”说完，景风轻轻在若灵额头上吻了一下，心意一动，把依依不舍的若灵收到了虚独境中。

　　“父王，景风来救你了！你一定要等着景风啊！”景风散发出一股强烈的霸气，豪气的大吼道。并招出最原始的青色金灵布满全身，脚踏灵隐飘，飞向了雷心界。

　　以景风如此快的速度，都飞行了半年时间，在这半年的时间内，景风在这片星域中没有发现一名仙魔两界的高手，但金属性灵气越来越强。

　　随着一声声震耳欲聋的雷鸣声，景风隐隐看到一团雷光黑洞。一道道闪烁着各种颜色的雷光不断吞吐闪烁，一声声巨大的雷鸣声震彻天地。

　　“好狂暴的力量！”感受到扑面而来的金属性力量，景风震惊的自语道。

　　但想到自己父王很可能困在雷心界，景风没有犹豫，化作一道青色电光，钻进了狂雷闪耀的黑洞中。

　　“噼噼！”就在景风进入黑洞的一瞬间，一道道黑色狂雷劈到了景风身上，重重的轰击这景风。狂劈了一会，这些狂雷好像感觉到景风身体表面闪烁的雷光，停止了狂暴的进攻，恢复了平静。

　　“看来要想进到雷心界，没有一定实力，连入口都闯不过！”感受到狂雷蕴含的狂暴力量，景风喃喃自语道。

　　当景风进到雷心界中，眼前雷云消散后，呈现在景风眼前的是一片很有规则的星域。景风感觉那些星球的分布是按能量大小，有机排列在一起的。

　　为了防止被雷心界的高手发现端疑，景风首先潜进了一颗蕴含能量很小的星球上，打探消息，熟悉雷心界。

　　“人好少啊！”景风使用灵魂之力探索了整颗星球，发现这颗星球上只有寥寥数十个身体表面漂浮在一层青色电光的雷心界居民，而且这人些的实力都很弱，最强的只是一名相当于仙界的玄仙实力，并不像尘烟仙帝所说的那样雷心界内个个是高手，景风不解的喃喃自语道。

　　景风的灵魂之力感应到千米之外有一个人正在移动，缓缓接近那个人，景风看到一名看似十七八的青年人正在漫无目的的行走，趁他不注意，景风化作一道残影，一掌把他击昏，收到了虚独境中。

　　“主人，这个人是谁？你为什么把此人捉来！”看到突然出现的景风抱着一名昏迷的年轻人，没有修炼灵魂之力的金翅大鹏询问道。

　　“这个人是我在雷心界捉到的，我想使用搜魂强行获知他所知道的一切！”景风说道。

　　“雷心界？这雷心界又是什么地方，我怎么从来没有听过？”金翅大鹏不解的问道。

　　“这雷心界也属于天之界，但很少有人知道雷心界，因为雷心界一直与世隔绝，又十分仇恨仙魔两界的高手，所以很少有人提起！久而久之，雷心界就淡化在人们的脑海中了。”景风讲述道。

　　“原来如此！不过主人，你来雷心界做什么？”金翅大鹏不解的问道。

　　“我来此只有一个目的，就是打探我父王家人的消息，并把他们在雷心界救走！”景风说道。

　　“主人让金翅出去帮你吧！毕竟你自己在外面，金翅不放心！”金翅大鹏关心道。

　　“不金翅，你还是待在虚独境中吧，因为雷心界不让外人介入，如果让他们发现你这个外来人，很可能会引起群攻，那样再想打探到我父王的下落就难了！”景风摇头道。

　　“可是主人你又怎么骗过雷心界的高手呢？”金翅大鹏询问道。

　　“金翅，难道你忘了我修炼的法诀可是混沌决。我可以用体内的金灵招出雷光，再加上我三级神人的灵魂境界，我想整个雷心界都看不出我不是雷心界的人！”景风自信满满的说道。

　　“我怎么把这个给忘了！混沌决可是宇宙第一神诀啊！”金翅大鹏欣喜的说道。

　　“好了，我先搜寻一下此人脑中信息，了解一下雷心界再说！”说着，景风单手按在昏迷青年的头顶，使用收魂绝技，强行获知此人脑中的一切信息。

　　“原来如此！我说为什么这颗星球上没有高手，人数也这么少呢？”了解了一些雷心界的始末，景风恍然大悟道。

　　雷心界星域的排列和景风一开始想到的大体一致，是按每颗星球蕴含的能量，从小到大排列的。但是景风没有想到的是，不但星球是这样排列，连雷心界的高手都是这样分布的。青色雷法者只能待在能量最少的几颗星球上，只有突破青色雷系，达到金色雷系，才可登上高等级的星球。而黑色雷系高手，任何一个星球都可以穿梭，只是这些人一般都呆在几颗能量强大的主星上，很少走动。

　　而雷心界上有两个超级大势力，一个是雷心界绝对霸主雷家，一个是和雷家实力相差不大的心家。只是雷家的家主，雷心界第一人雷动天有雷心界的圣器在身，才一直强压心家一头。

　　至于景风父王的消息，这个人脑海中并没有任何信息，这让景风感到了一阵失望。

　　“金翅，我出去了，灵儿就交给你了，他刚刚提升到四级魔帝境界，对四级魔帝拥有的神通还不是很了解，麻烦你多帮助一下她！”景风拜托道。

　　“放心吧主人，有我在，若灵不会有事的！”金翅大鹏保证道。

　　“谢谢你金翅，我走了！”说完，景风带着昏迷的年轻男子离开了虚独境。

　　虚独境外！

　　“对不起了，你好好休息吧！”景风把年轻男子放到草丛中，歉意的说道。

　　说完，景风脚踏灵隐飘，顺着获得的信息，来到了这颗星球的传送阵处。

　　看到雷光闪烁的传送阵，以及传送阵外零星的几个正在修炼的雷心界居民，景风并未理会，运转了一下玄沌之力，身上的青色雷光立即变成了金光色，映的几个正在修炼的雷心界居民全都震惊的睁开眼睛，一脸羡慕的看着金色雷光闪烁的景风发呆。

　　景风缓缓的走到雷光交融的星际传送阵内，突然感到无数道强大的青色雷光在各个方向劈向自己，一炷香时间过后，这些青色雷光突然消失了，景风感觉脚下一动，传送阵晃动了一下，紧接着自己消失在了星际传送阵中。

　　第224章 一怒杀人

　　由于景风身体表面金色雷光所散发的能量过强，星际传送阵把景风传到了一颗离高等星域最近的一颗星球上。

　　走出星际传送阵，景风看到这星际传送阵不能用阵来形容了，因为这星际传送阵是由无数个小型阵法组成。每一个小型阵法内，都不时有雷心界高手进出，检验自己的修为。

　　看到进进出出，身上闪耀着耀眼金色雷光的雷心界高手，景风终于相信尘烟仙帝所说的，雷心界内个个是高手之言，因为闪烁着金色雷光的雷心界高手，最差也相当于一名仙君实力。

　　景风穿过这些人，走出了星际传送阵群，飞行了三天左右时间，来到了一个名叫雷边村的村落。虽然只是一个村落，但雷边村十分繁华，熙熙攘攘的人群不断穿梭于各条古路以及古路两旁的装饰豪华店铺内。

　　虽然这些人把自身的金色电光全都收敛到体内。但景风依然感觉到有内而发的强烈金属性力量。

　　走进雷边村，景风惊奇的发现，有不少家店铺竟然出售各种等级的攻击仙器。但景风为了避免被人发现端疑，并没有走入那些店铺，而是向村郊走去，准备寻找一名落单的雷心界高手，使用搜魂，强行获知他脑中的一切信息。

　　景风来到村郊，看到有不少雷心界高手正在此切磋，并没有落单之人，这让景风只能无奈的往村郊外更远的地方走去。

　　“这雷心界怎么这么奇怪，怎么会没有落单之人，都是成双结对呢？”景风一边走，一边放出强大的灵魂之力，搜寻着落单的雷心界高手，可搜寻了两天，景风都没有发现一名落单的雷心界高手，这让景风越来越郁闷，不解的自语道。

　　雷心界之所以很少有单独一人的情况，是因为雷心界高手每时每刻都在相互争斗，雷心界高手都是在战斗中增强自身的实力的，所以才会结队在一起。

　　就在景风越走越远，远离了雷边村时，突然一声声剧烈的打斗声传入了景风的耳中。虽然打斗在雷心界是很平常的一件事，但景风的灵魂之力感觉到这次打斗不比寻常，因为这场打斗是一群人围攻一个人，而且这个人已经重伤在身，正在苦苦支撑。

　　景风使用混气珠，把自身的气息和天地融在了一起，悄悄的潜伏了过去，藏身于一棵高耸如天的巨木上。

　　“白心羽，我劝你不要再做殊死抵抗了，乖乖脱下重雷甲，我还可以考虑饶你一个命，不然休怪我辣手无情！”身穿紫衣，面露冷光，鹰钩鼻子，一脸狠色的中年男子威胁道。

　　“孤独飘，你这个卑鄙的小人，你以为我会相信你说的鬼话吗，就算我现在交出重雷甲，你们孤独家也不会放过我的，废话少说，我就算战死，也不会交出重雷甲的！”这个叫白心羽的少年，愤怒的看着紫衣男子孤独飘，不屑的说道。

　　看到白心羽在如此困境下，竟然还如此有骨气，景风露出一丝赞赏之色，心中也起了一丝恻隐之心。而孤独飘看到白心羽眼中不屑的神色，被激怒了，大吼道：“白心羽，既然你如此不识相，那你就去死吧！”

　　一道淡黑色雷光在孤独飘身上钻出，犹如一条黑色电蛇，“噼”的一声，劈向了重伤在身，苦苦支撑的白心羽。

　　“轰”的一声，黑色电蛇劈到了白心羽使出最后力量汇集的淡黑色雷光罩上，“咝咝”一道道细小电光被白心羽招出的雷光罩挡散，飞向了两旁，把周围的奇木劈成了碎末。但强大的电蛇力量还是透过雷光罩，把白心羽劈飞，重重的倒在了地上。

　　藏匿在巨树之上的景风还是以第一见到可以释放黑色狂雷的雷心界高手，感受到这个名叫孤独飘的高手强大的攻击破坏力，景风知道自己再不出手，白心羽就凶多吉少了。

　　“嘭”的一声巨响，景风鼓足全力，猛蹬了一下参天巨木，一道粗金色电蛇在景风脚下钻出，瞬间劈碎了参天巨木。

　　听到身后的巨响，以及传来巨大的力量，刚想对白心羽痛下杀手，夺取白心羽身上的重雷甲的孤独飘吓了一跳，刚想回头一看究竟，突然眼前一花，一个身影挡在了重伤不起的白心羽身前。

　　“你是谁？”本以为景风是高手的孤独飘五人看到景风身体表面漂浮的雷光只是金黄色，并不是黑色，送了一口气，凶恶的问道。

　　看到孤独飘五人脸色得变化，景风知道这些人是看到自己身上漂浮的金色雷光，心中有些不屑。

　　这时倒地不起的白心羽突然发话道：“这位大哥，你快走吧，不要管我，你不是他们的对手！”

　　听到白心羽在如此困境下，还替自己考虑，景风心中十分感动，说道：“就凭他们，我还不放在眼里。”说着，景风运转了一周玄沌之力，身上的金色雷光骤然变黑，一股狂暴的金属性力量钻体而出，“嘭”的一声，把刚想动手的孤独飘五人震退。

　　孤独飘五人只觉一股狂暴的力量钻入体内，体内的气息狂乱起来，一脸震撼的看着全身闪烁着漆黑雷光的景风，感到了一阵阵的心颤。孤独飘不明白，为什么在这等中级星球上，竟然会出现如此高手。

　　“这位前辈，在下孤独飘，乃是雷家分支，孤独家的一名侍卫，刚才多有得罪，请你原谅，请你看在雷家的面子上，离开此地，改日我孤独家一定会厚报您的！”孤独飘诚恳的说道。孤独飘之所以把雷家抬出来，是想以雷家在雷心界超然的地位，给景风施加压力，让景风知难而退。可是让孤独飘没有想到的是，景风乃是外来人，并不买雷家的面子。

　　“哼！雷家又如何，孤独家又如何？与我何干？实相的赶快给我滚，他身上的重雷甲归我了！”景风冷哼一声，威胁道。

　　“你你！你怎么知道重雷甲，难道你是心家之人，也是冲着重雷甲来的！”听到景风并不买雷家的帐，又知道重雷甲之事，孤独飘五人心中一惊，胆怯道。

　　“哼！我是何人不管你们的事，实相的赶快给我滚！”景风冷哼一声，发出一股强大的力量，再次把孤独飘五人震得气血沸腾，不断的后退。

　　看到景风超然的实力不是自己可以抗衡的，孤独飘知道重雷甲是没有希望了，诚恐的说道：“前辈，重雷甲我们孤独家做个顺水人情送给你了，但你身后那小子的性命，请你交给我！”

　　“孤独飘，你不就是想杀人灭口吗？我就算自杀，也绝不会死在你手中！”躺在地上的白心羽虚弱的吼道，并准备自爆体内元婴。

　　“嗡”的一声，景风一招手，挥出一团雷光，渡入到虚弱，没有任何抵抗能力的白心羽体内，包裹住了白心羽的元婴，切断了白心羽想要自爆的力量。

　　“你你！”感觉到景风束缚住自己，白心羽心中一凉，怒视着景风，不知道该用何等语言辱骂景风。

　　“谢谢前辈！”孤独飘看到白心羽已经被景风制住，心中一喜，以为景风把白心羽让给自己，感激的说道。

　　“噼”孤独飘招来一道淡黑色电光，狠狠地劈向了全身受制的白心羽。看到电光劈来，白心羽知道自己已经无力回天，恨恨的看了一眼缚束住自己的景风，闭上了双眼。

　　可这时，景风突然冷漠的发话道：“我有说把他的性命交给你吗？”

　　“轰”的一声，景风一招手，在地底钻出一道黑色电光，抵消了孤独飘劈出的闪电。

　　“前辈你！”孤独飘看到景风竟然拦住自己，不让自己杀白心羽，不解的说道。

　　而准备等死的白心羽听到耳边传来的巨响，闪电并未劈到自己，也是不解的睁开眼睛。

　　“这个人是我的。你们都走吧！”景风冷漠的说道。

　　“可是前辈！这！”听到景风让自己走，孤独飘连忙说道。

　　这时景风突然散发出强大的气势，打断孤独飘的话道：“你们没有听见我说的话吗？还不滚！”

　　看到景风有些恼怒了，孤独飘等五人感到了一阵心颤，可是孤独飘五人知道，如果自己不杀死白心羽，让白心羽把孤独家强抢白家重雷甲的丑事传出去，雷家一定不会饶了孤独家，而自己五人性命也会不保，一咬牙，五人相互传音起来。

　　“怎么，还要我说第三遍吗？”看到孤独飘五人还是赖着不走，景风终于有些怒了，怒视着孤独飘三人道。

　　“不不，前辈！我们……”就在孤独飘说话想要牵扯景风之际，孤独飘身后四个人突然身影一闪，从四个方向，攻向了身体受制的白心羽，想要把白心羽杀死。

　　“你们这是找死！”看到孤独飘不顾自己劝阻，执意要杀白心羽，景风怒了，大喝一声，一股狂礡的力量破体而出，身体周围的空间的流速一下子慢了下来，无数道黑色电蛇争涌的钻出景风身体，劈向了孤独飘五人。

　　“砰砰砰砰！”四声，景风发出的黑色狂雷瞬间劈碎攻向白心羽的四人，就连他们的元婴都瞬间消散了。而孤独飘哀嚎一声，被景风发出的狂雷劈成重伤。倒在地上的白心羽也被景风散发出的强大气息震晕，不醒人世。

　　景风冷漠的走到孤独飘的身边。看到景风走来，而自己四个伙伴都被景风瞬间杀死，孤独飘终于胆颤了起来，不断的哀求景风饶了自己。

　　“我给过你机会，是你自己不珍惜，那就不要怪我了！”说着，景风单手按在孤独飘的头顶，使用搜魂绝技，强行获知了孤独飘脑中的一切。

　　看到孤独飘已无价值，景风在孤独飘体内渡入一股玄沌之力，震碎了孤独飘体内的元婴，“嘭”的一声，孤独飘碎体而亡。

　　第225章 收徒

　　雷边村，一间破碎的小木屋内。

　　景风盘膝坐在昏迷的白心羽旁，静静理顺在孤独飘脑中获知的一切信息。

　　“原来雷心界内的高手很少使用武器，除非是可以振幅金属性攻击力的武器，其余都作为装饰品进行买卖。不过防御类仙器神器在雷心界就很紧俏了，为了一件下品神器战甲，那孤独家竟然对一个家族痛下杀手，说出去，真的很难让人相信！”理顺了获得的信息，景风喃喃自语道。

　　这时，被景风强大力量真晕的白心羽也在晕迷中醒来，看到陌生的环境以及正盘膝坐在自己身边修炼的景风，白心羽感到了一丝不解。

　　白心羽摸了摸身上，发现重雷甲依然穿在自己身上，并没有被景风夺走，更加迷惑了起来，不解的看着景风发呆。

　　“你醒了！”感觉到白心羽已经醒来，正直直看着自己，景风突然发话道。

　　“嗯，是！我醒了！谢谢前辈相救！”听到景风突然开口说话，白心羽慌乱了一下，但很快平静了心情说道。

　　“你醒来就好！你自己多保重，我要走了！”景风冷漠的睁开眼睛说道。

　　“前辈，请您稍等片刻！”听到景风要走，白心羽连忙说道。

　　“怎么，还有事吗？”景风皱着眉头，回过头来，不解的看着白心羽问道。

　　“前辈，晚辈知道你是冲着我身上的重雷甲来的。既然前辈救下了晚辈，又杀死了迫害我们家族的孤独家高手，晚辈愿意把这重雷甲送给前辈！”说完，白心羽把重雷甲脱下，解除了血契，递给了景风。

　　“你真的愿意把这重雷甲送给我，你真不后悔！”看到白心羽所举，景风舒展开了紧皱的眉头，露出一丝笑意说道。

　　“晚辈绝不后悔！这重雷甲就算留在晚辈身上，晚辈也没有能力保住它。而且我的家族已经被孤独家控制，我决定回去和我的家族同生死。这重雷甲就送给前辈了！”白心羽把重雷甲递到景风面前说道。

　　看到白心羽递来的重雷甲，景风并没有去接，而是紧紧盯着白心羽。感觉到白心羽流露出的真挚情感，景风突然十分感动，想到白心羽的身世和自己很像，以及白心羽表露出的坚毅心智，景风突然心血来潮道：“你愿意拜我为师吗？”

　　听到景风所说，白心羽愣了一下，紧接着跪了下去，激动的说道：“徒儿白心羽拜见师傅。”

　　“好好！心羽，为师无门无派，只是孤身一人，你也是为师今生收的第一个徒弟。不过既然收你为徒，为师就一定想办法救出你的家人！你就放心吧！”景风散发出一股自信，保证道。

　　“谢谢师傅！”白心羽连磕三个响头，感激的说道。

　　“心羽，你先起来吧，我们师徒之间，没有这么多礼节！”景风说道。

　　“是师傅！”白心羽站起身来，激动的说道。

　　“心羽，你先在这好好疗伤，为师出去一趟。”景风说道。

　　“是师傅！”白心羽尊敬的说道。

　　景风点了点头，缓缓走出了房门。走到一个无人的地方，心意一动进到了虚独境中。

　　“主人，你来了，外界的情况怎么样啊，查到你父王的下落了吗？”正在虚独境锻炼身形的金翅大鹏感觉到景风到来，连忙飞到景风身边，询问道。

　　“我父王的消息没有查到，但却收了一个徒弟！”景风露出一丝笑意说道。

　　“收徒？主人你收了一个徒弟？是什么样的人，竟然可以打动主人，让你收他为徒？主人你收的那个徒弟资质是不是很高啊！”听到景风竟然在雷心界收了一个徒弟，金翅大鹏略微震惊的问道。

　　“资质是不错，最主要是他的身世和我很像，而且心智也非常坚定，心地也非常善良，我准备给他淬炼一件神器，作为收徒的礼物！”景风想到白心羽，露出了一丝慈爱的笑意。

　　景风在虚独境中找到十一块具有金属性的炼器灵石，然后把龙皇送给自己的一件中品攻击神器拳套拿了出来，吸收了天炎珠的力量，招出一道虚幻极火，淬炼了起来。

　　“哧哧！”十一块金属性灵石很快被虚幻极火所融化，化为了金色的灵液。随着虚幻极火越来越旺，金色灵液渐渐融进了拳套中，拳套的颜色也从纯白色变成了金黄色。一道道电光不时在拳套内闪烁。

　　看到新的金属性拳套已经炼化成功，景风满意的收回释放的虚幻极火，取下漂浮在空中的金色拳套。

　　“取什么名字呢？”看到蕴含强大金属性力量的拳套，景风冥想了起来。

　　“既然送给心羽，心羽又有一套重雷甲，这个拳套就叫重雷拳套吧！”景风喃喃自语道。

　　想好了名字，景风和金翅大鹏交代了几句，并找到正在修炼的电翼豹，要来了电翼豹修炼的法诀，心意一动离开了虚独境，出现在了雷边村。

　　“五天了，也不知道心羽伤势怎么样了，是否痊愈了！”景风一边走一边想。

　　走到小木屋，景风轻轻推门进去，看到白心羽身上淡黑色雷光不停的身体内来回游走，知道白心羽依然在疗伤，景风没有去打扰白心羽疗伤，而是在白心羽旁盘膝坐下，结合混沌诀中金属性修炼法诀、在电翼豹那取得的法诀以及在冥界学到的月影，为白心羽创造起适合白心羽修炼的新的法诀。

　　经过不断的推算，演变，试验，景风渐渐把三种法诀内一些强大的修炼方法融合在了一起，一门可以大幅提升金属性修炼者修炼速度的法诀被景风创造了出来。而且这个法诀因为月影的关系，还可以小幅振幅攻击。

　　就在景风创造完新的功法时，心情大好时，白心羽也在疗伤中醒来。

　　“心羽你醒了，伤势怎么样，痊愈了吗？”看到白心羽醒来，景风关心的问道。

　　“谢谢师傅关心，徒儿的伤势已经好了九成，很快就可以痊愈了！”白心羽感激的说道。

　　“心羽，这是为师送给你的礼物！”景风心意一动，把重雷拳套祭了出来，递给了白心羽。

　　“师傅这是？”感受到重雷拳套蕴含的强大力量，白心羽震惊的问道。

　　“这个拳套我命名为重雷拳套，乃是一件中级金属性攻击神器，你先把他炼化了吧！”景风说道。

　　“中品金属性攻击神器？师傅，这个礼物太贵重了，徒儿不能要！”听到景风所说，白心羽瞪大了双眼，连忙把重雷拳套推还给了景风。

　　“心羽，这是师傅送你的礼物，你敢不收，难道你不想认我这个师傅！”景风假装佯怒道。

　　“徒儿不敢，徒儿只是觉得这个拳套太贵重了！”看到景风佯怒的神情，白心羽以为景风生气了，连忙跪下，解释道。

　　“心羽，你起来吧！不要总下跪！记住，这个世界上，除了你的父母，没有一个人值得你为他下跪，知道吗？”景风语重心长道。

　　“是师傅，徒儿受教了！”白心羽尊敬的说道。

　　“好了心羽，你把重雷拳套炼化了吧，我想你有了这重雷拳套，攻击力至少提升十倍。”景风说道。

　　“是！师傅！”这次白心羽不敢再推脱，接过重雷拳套，滴入一地精血，默默炼化了起来。

　　由于雷心界的高手对金属性异宝天生有一种血脉联系，白心羽只用了三天时间，就已经把重雷拳套完全炼化了。

　　“怎么样心羽，感觉如何？”看到白心羽已经成功炼化重雷拳套醒来，景风关心的问道。

　　“师傅，徒儿感觉体内所有金属性力量全部被调动起来，有一种不发不快的感觉！”白心羽把自己体内的情况告诉了景风。

　　“心羽，你使足全力，轰为师一拳，我试试你炼化重雷拳套后的实力！”景风在木屋内布下一道防御禁制，保护住木屋命令道。

　　“可是师傅……”白心羽有些诚恐的说道。

　　“心羽，为师让你轰，你就轰，还不快动手！”景风眉头一皱，命令道。

　　“那好吧！师傅，徒儿得罪了！”听到景风威严的命令声，白心羽不敢再吭声，运起体内一半的雷元力，一拳轰向了景风。

　　一条淡黑色电蛇在重雷拳套中钻出，狠狠地撞向了景风的身体。“轰”的一声，景风身体变面亮起一道黑光。但是景风并没后退一步，反而白心羽被自己一拳强大的反噬力量震飞，重重的摔倒了禁制上。

　　如今景风肉体的强悍程度已经达到下品神器的等级，在加上景风在体内招出了一圈黑色土灵盾，白心羽运起五成的攻击力，根本没有撼动景风，反而被黑色土灵盾反震回去，伤到了自己。

　　看到白心羽并没有使用全力，景风知道白心羽是害怕伤害到自己，并没有生气，走到白心羽身边说道：“心羽，你没事吧。师傅没有你想的那样不济，我让你运用全力，并非自大。你好好休息一下，然后在运用全身雷元力轰师傅一拳，知道吗？”

　　“徒儿错了！但徒儿真的没有看不起师傅！”白心羽诚恐的说道。

　　“好了，心羽，你好好疗伤吧，师傅心里有数！”景风拍了拍白心羽的肩膀，露出了一丝笑意说道。

　　看到景风露出的笑脸，白心羽松了一口气，知道景风没有怪罪自己，盘膝疗伤起来。

　　一个多时辰过后，白心羽恢复了伤势，站了起来。

　　“心羽，这次你一定要鼓足全力知道吗，不可在藏拙了！”景风提醒道。

　　“是师傅！”白心羽遵命道。

　　“嗤嗤”一道道电光在白心羽身体内吞吐而出，看到白心羽身上闪烁的电光，景风知道白心羽终于使用全力了，再次把黑色土灵盾在体内招出，准备硬憾白心羽一击。

　　“师傅小心了！”白心羽大喝一声，一条黑色电龙在重雷拳套内钻出，带着石破天惊的气势，一拳轰到了景风的胸口。

　　“嘭”的一声，景风体内的黑色土灵盾被黑色电龙狂暴的力量震碎，景风不由自主的倒退了两步，在稳住身形。

　　而白心羽再次被震飞，只是这一次白心羽运用了全身的力量，被强大的反噬力量直接震晕了过去。

　　就连被景风布下禁制的木屋都轰的一声倒塌了，景风害怕引起混乱，“咻”的一声，抱起震晕过去的白心羽，脚踏灵隐飘，消失在了废墟中。

　　第226章 授业

　　景风抱着昏迷的白心羽，一路狂奔，极速飞行了两天时间，来到了一片青色密林中。景风在密林中找到一处隐蔽山洞，放下白心羽，为白心羽疗起伤来。

　　由于雷心界之人从小就修炼金体，再加上雷心界特殊环境，所以雷心界之人体内很排斥别的属性灵力，所以景风只能小心翼翼渡入一股股黑色金灵，帮白心羽疗伤。

　　一个大周天过后，白心羽轻哼了一声，在昏迷中醒来。看到景风正在为自己疗伤，感激的说道：“谢谢师傅，徒儿没事了！”

　　“心羽，你如今的实力还太差，要想夺回属于你自己的东西，就需要尽快提升实力。既然为师收你为徒，我就传授你一门法诀。此法诀名叫影雷诀，修成之后不但可以大幅提升你修炼速度，攻击时，还可以小幅振幅攻击。”说着，景风把刻有影雷诀心法的晶石递给了白心羽。

　　“谢谢师傅授业，弟子一定不会辜负师傅的苦心，一定会勤加修炼，争取早日修成影雷诀。”接过景风递来的晶石，白心羽感激的说道。

　　“对了心羽，为师问你一件事，你知道两万年前，有外人闯进过雷心界吗？”景风询问道。

　　“师傅，你问这个做什么？”白心羽不解的问道。

　　“恩？师傅就是想起来问问。你知道那件事吗？”景风含糊的说道。

　　“我好像听说过三万年前，有一伙人闯进了雷心界，至于这伙人的生死，我就不知道了！”白心羽冥想了一会说道。

　　听到白心羽确定两万年前有人闯进过雷心界，景风心中一喜，但听到生死不明，景风又暗自担心起来！

　　“师傅你怎么了，没事吧！”看到景风脸上阴晴变化的表情，白心羽关心道。

　　“为师没事！对了心羽，你知道雷心界有什么异宝，可以探知心中所想的地方吗？”景风没有抱任何希望的询问道。

　　“这个我知道，我们白家的秘境内就可以。”白心羽欣喜的说道。

　　“白家秘境，你说的可是真的？真的可以把心中所想的地方探出来吗？”景风惊喜的问道。

　　“恩，这是我们白家的机密，如今只有我知道，但你是我师父，我就不隐瞒你了。我们白家秘境中有隐藏力量，而我们白家秘境最深处有一块灵心石把这股隐藏力量镇压住了，只要探知的地方灵力不超过灵心石，就可以查到！”白心羽不加隐瞒道。

　　“隐藏力量？你们白家还有隐藏力量？那隐藏力量又是什么？”景风询问道。

　　“其实这次我本想把重雷甲送给师傅你，然后悄悄潜进我们白家秘境，解除隐藏力量的封印，找孤独家报仇！”白心羽说道。

　　“你们白家隐藏的力量真的这么强吗？可以和孤独家相抗衡？”景风在死去孤独飘脑中获知孤独家是雷家最大一个分支，实力还是非常强大的。

　　“至于我们白家隐藏实力到底如何，我也不是很清楚。不过我死去的父亲曾经告诉过我，我们白家封印的高手都是几亿年前收服的高手，实力都很强。再加上他们几亿年来的苦修，我想应该可以和孤独家相抗衡！就算敌不过孤独家，我也一定要把我的家人救出来。”白心羽坚定的说道。

　　“好了，心羽，你还是好好修炼吧！等你练成影雷诀，我们就去你们白家，救出你被擒的亲属，然后释放你们白家的隐藏实力，找孤独家算账！”景风说道。

　　“谢谢师父！”想到景风超人的实力比自己死去的父亲还高出不少，白心羽对解救出自己家人充满了信心。

　　“心羽，你好好看看，试着修炼一下，如果有什么不懂的地方，大可来问我，我来帮你解惑！”景风关心道。

　　“谢谢师傅，徒儿知道了！”白心羽感激的说道。说完，白心羽把灵魂之力渡入到晶石中，记忆着晶石中的内容。

　　“好深奥的法诀！”把晶石中记载的影雷诀的法诀记住后，白心羽感到这些文字都十分生疏，喃喃自语道。

　　可是白心羽天生有一颗坚毅的心，为了不让景风把自己看扁，白心羽一遍遍思考这影雷诀深奥的法诀，在脑海中不断推算，演变起来。

　　时间飞速流过。六十五年时间眨眼之间就过去了。虽然景风很着急寻找自己父王的下落，但雷心界茫茫无边，自己一个外来人，根本找不到线索，只能静静等待白心羽在修炼中醒来，然后去白家秘境，搜寻自己父王的下落。

　　不过景风看到白心羽一直未寻求自己帮助，而是选择自己领悟，对白心羽坚毅的信念，灵活的思路，投入了赞赏的目光。白心羽每每到了最关键时候，总是可以坚定的渡过。看到白心羽身体表面闪烁的雷光越来越黑，景风知道白心羽已经修炼到了影雷诀第三层境界，达到了三级仙帝实力。在雷心界，相当于三级天雷将的实力。

　　不过又等了十年，看到白心羽迟迟不能突破三级天雷将，达到四级天雷帅的境界，景风决定帮白心羽一把。

　　景风走到白心羽身后，把自己体内的黑色金灵缓缓渡入到白心羽体内，并把自己对空间法则的理解以及对影雷诀的领悟，使用灵魂之力，强行印在了白心羽脑中。

　　感觉到景风留在自己体内的黑色金灵以及印在脑海中的领悟，白心羽的气息突然消失，和天地融在了一起。

　　感觉到白心羽气息的变化，景风知道白心羽终于又领悟到了一些重要法诀，露出了一丝欣慰的笑意，取出一壶很久都没有喝的清泉酒，独自喝了起来。

　　“父王、母后，你们到底在哪？你知道孩儿很想你们，请你们给我点提示，让我前去救你们！”景风一边喝着清泉酒，一边在心中默念道。

　　就这样，景风在密林中又等待了白心羽一百零八年，终于等到白心羽修炼到影雷诀第四重法诀，达到四级天雷帅的境界。在修炼中醒来。

　　“心羽，恭喜你啊，这么快就达到了四级天雷帅的境界！”景风露出一丝笑意说道。

　　“师傅，这都是影雷诀以及师傅帮助的功劳，要不是师傅关键时候帮徒儿一把，徒儿也不会这么快修炼到四级天雷帅的境界。”白心羽感激的说道。

　　“好了心羽，如今你刚刚领悟影雷诀第四重，还不能灵活掌握，我们出去，你就把师傅当成敌人，运用影雷诀向师傅进攻，师傅帮你快速掌握影雷诀中的招式。”景风说道。

　　“是师父，那徒儿就得罪了！”白心羽遵命道。并跟着景风来到了洞外。如今白心羽已经知道景风的实力深不可测，就算自己达到四级天雷帅的境界，也远远不是景风的对手，听到景风让自己进攻淬炼招式，白心羽没有含糊，运起影雷诀，化作一道电光残影，攻向了景风。

　　看到雷光闪烁，使用小幅振幅攻来的白心羽，景风身形突然扭曲了起来，变成一种不规则的形态，避开了白心羽轰出的数到雷光。

　　看到景风如此轻松避开自己一击，白心羽身形再次幻化，两个一摸一样的白心羽，一左一右，在两个方向，攻向了景风。

　　“不错，心羽，你竟然把影雷诀的步法练到了最高形态！”看到一分为二的白心羽，景风露出一丝欣慰的笑意，赞赏道。

　　“轰轰”两声巨响，白心羽的身形突然一顿，景风的身形就消失不见了，而一分为二，攻来的白心羽的手掌却撞到了一起。强大的力量瞬间把白心羽的分身消散。

　　“心羽，你如今的身法是不错，可是你对空间的领悟还太浅薄，你好好思考一下师傅印在你脑中的空间法则，在向我攻来！”景风教导道。

　　“是师父！”白心羽没有气馁，回应道。并认真揣摩起景风印在脑海中的空间法则。

　　“试着使用空间法则，结合影雷诀向我攻来！”感觉到白心羽身体周围的空间流速缓慢了下来，景风知道白心羽已经掌握了一些空间法则，大声命令道。

　　“是师傅！”听到景风的命令声，白心羽闭上了眼睛，靠着对空间法则的领悟，锁定了景风的方位，并缓慢发起了攻击。

　　看似缓慢幻化出的幻影，携带着滚滚狂雷向景风劈来，其实这一招是在火光电石中完成的。

　　白心羽的身形在空中一顿，“嗖”的一声就来到了景风的面前，要不是景风的灵魂境界太高，要想即时躲开白心羽这一击并不容易。

　　“唰唰唰”景风的身形一分为三，穿过白心羽锁定的空间，飞到了白心羽身后。而白心羽运用空间法则，使用影雷诀一击把百米范围内的巨木都轰成了碎末。

　　白心羽睁开眼睛，震惊的看着眼前的一切事物变成了废墟，不敢相信这一切都是自己干的。

　　“不错心羽，我没想到你的资质，领悟能力这么高。如果你穿上重雷甲，带上重雷拳套，我想就是五级天雷王都不是你的对手！”景风赞赏道。

　　“谢谢师傅的教导，徒儿一辈子感激不尽！”白心羽感激的说道。

　　“好了心羽，你在巩固一下刚刚领悟的空间法则以及影雷诀的招式，我们十日后前往你们白家，找孤独家算账！”景风说道。

　　“是师父！”听到终于要回家，解救家人了，白心羽兴奋地答应道。

　　第227章 阴谋

　　心界，一个名叫白月星的高等级星球上。

　　“师傅，这就是我们白家所在的星球。不过一百多年没回去了，也不知道我的家人怎么样了，是不是还在受孤独家的残害！”白心羽想到自己家人如今还在孤独家的魔爪中，恨不得立即前去救出家人。

　　“心羽，你先不要急，既然我们已经来了，就一定会救出你的家人，收回白天城的。不过在去你们白家时，我们还是先打探一下孤独家的虚实为好！”景风提议道。

　　“是师傅，是徒儿心急了！”听到景风所说，白心羽渐渐冷静了下来说道。

　　“心羽，你是白家的少主，我想整个白月星大部分人都应该认识你，为了避免打草惊蛇，你还是离我近一些，我用灵魂之力改变你的容貌气息，这样就不会有人认出你了！”景风谨慎的说道。

　　“谢谢师傅！”白心羽感激的说道。

　　景风跟着白心羽，走到了白家府所在的白天城。可是让白心羽感到诧异的是，白天城并不像自己想象的那样被孤独家损害的破烂不堪，反而呈现出平静安逸的景象。

　　“心羽，你们白家真的被孤独家控制了吗？怎么白天城会如此平静呢。难道孤独家只用了百年时间，就完全收服了你们白家？收服了白家的民心？”看到眼前的景象并不想白心羽所说，景风不解的问道。

　　“师傅，徒儿也不知道这是怎么一回事？这不应该啊！”白心羽也是皱着眉头，不解的说道。

　　“走心羽，我们去酒楼打探一下虚实，我想此事不简单。”景风回忆了一下孤独飘脑中的记忆，结合白心羽所说，觉得白家之事很可能是一个阴谋。

　　景风和白心羽来到白天城最大的酒楼内，找到一处靠窗口的地方坐了下来。点了几样小吃，倾听起周围宾客的谈论。

　　可是听了两个多小时，除了听到一些个人隐私和雷心界最近发生的事外，根本没有人谈论白家以及孤独家的事，这让景风和白心羽更加迷惑不解起来。

　　就在景风和白心羽准备离开之际，突然酒楼外传出一阵混乱，景风和白心羽通过窗口，看到数十个身体表面闪烁着一道道黑色电光的高手正向白府的方向走去。

　　“心羽，你认识那些人吗？”景风看着那些渐渐走远的身影，传音道。

　　“那些人好像见过，不过没什么印象了，但他们绝不是我白家弟子！”白心羽紧盯着那些人的身影，传音道。

　　“心羽，我们先找个地方住下，晚上潜入你们白府，我想那些高手到来很可能会有事情发生。”景风传音道。

　　“好！师傅，我也想弄清楚我们白家到底发生了什么事？”白心羽传音道。

　　景风和白心羽在酒楼内住下，盘膝打坐了一会，天渐渐黑了。

　　“心羽，晚上小心一些，我想你们白家很可能发生了一些不为人知的事。记住，不管发生什么，一定要冷静，不可义气用事知道吗？”景风提醒道。

　　“师傅，徒儿知道了！”白心羽深吸了一口气道。

　　“我们走到！”景风抓着白心羽，脚踏灵隐飘，“唰”的一声，消失在了房间内，向白府的方向飞去。

　　白府，府殿的房顶。

　　景风使用混气珠，把自己和白心羽散发的气息消散，潜伏在府殿顶，偷听府殿内的谈话。

　　“白家主！不知你查到你们白家的秘境所在了吗？”一个低沉的声音说道。

　　“孤独少爷，这个秘境的所在我一直在查，只是我们白家秘境十分隐蔽，而且位置只有我死去的大哥以及白心羽那个小畜生知道。如今白心羽那个小畜生生死不明，白家就没有人知道秘境所在。不过孤独少爷你请放心，我已经找到了一些蛛丝马迹，白家的秘境，我想很快就能找到！”白心羽的亲叔叔，白尚天说道。

　　“早知这样，当年还不如留下白尚年的狗命，等套出白家秘境，再杀他！”孤独少爷阴狠的说道。

　　听到自己的亲叔叔和孤独少爷的一番话，躲在府殿顶的白心羽身体剧烈的颤抖起来，一股愤怒的怒炎涌上头顶，“轰”的一声，一道水桶粗的惊雷劈碎殿顶，白心羽双眼冒火的出现在了大殿内。

　　“白心羽？你怎么会在这？你没死！”白尚年看到从天而降的白心羽和景风，震惊的说道。

　　“白尚年，当年都怪我父亲瞎了眼，竟然重用你这种狼心狗肺的狗贼，今天我要杀了你，为我死去的父亲报仇！”白心羽愤怒的吼道。

　　“哈哈！白心羽，你是不是被仇恨冲昏了头。就凭你们两个人，也敢在我们面前说如此大话。”白尚天很快平静了震惊的心情，大笑一声道。

　　“识相的赶快说出白家秘境，不然，哼！我定让你求生不得，就死不能！”白尚天眼中露出一丝狠光，冷哼一声威胁道。

　　“白家主，不要和他们废话，先擒下他们在说！”看到白心羽一脸愤怒的神情，孤独少主命令道。

　　“是孤独少爷！”白尚天遵命道。

　　“你们还等什么，还不给我上，抓住这个大逆不道的叛徒！”白尚天大声命令道。

　　可是这些白尚天的心腹看到白家真正的主人白心羽，想到白心羽曾经仁义的种种，一时都犹豫了起来，谁都没有立即动手！

　　“你们难道想造反不成，我如今才是白家的主人，你们再不动手，等我抓住这个小畜生，你们一个都休想活命！”白尚天恼羞成怒道。

　　“滋滋”听到白尚天的恼羞的命令声，府殿内白家守卫不敢再犹豫，全都运起黑色雷元力，准备上前擒住白心羽和景风。

　　“哼！他让你们出手你们就能出手吗？你们问过我吗？”景风冷哼一声，放出强大的灵魂之力，扩充至整个白家府殿，缚束住了准备动手，擒下自己和白心羽的守卫。“唰唰唰”景风身形一分为五，眨眼之间，就把六个白家护卫击昏。

　　看到景风惊人的速度，超然的实力，以及身体表面漂浮出的黝黑雷光，孤独少爷和白尚天心中一颤，不敢再小视景风。

　　“白尚天，孤独海，你们受死吧！”白心羽大吼一声，带上重雷拳套，运用影雷诀，身形突然一分为二，带着满腔怒火，轰向了一脸震惊的白尚天和孤独海。

　　看到黑色电龙呼啸着飞来，白尚天和孤独海很快恢复了冷静，运起全身的黑色雷元力，发出两道雷光，“轰”的一声撞向了白心羽轰出的两条黑色电龙。

　　“噗”白心羽受到两大高手联手一击，喷出一口鲜血，横飞出去，被景风及时接住。而白尚天和孤独海也被白心羽轰出的振幅后的黑色电龙轰的气血沸腾，一脸不敢相信的看着被景风接住的白心羽，不明白白心羽怎么会变得这么厉害！

　　“心羽，你没事吧！”看到白心羽受伤，景风一边为白心羽疗伤，一边关心的问道。

　　“师傅我没事！”白心羽擦干嘴角溢出的鲜血说道。

　　“心羽，记住灵活运用师傅印在你脑海中的空间法则，知道吗！”景风提醒道。

　　“是师傅！”白心羽恢复了一下伤势，在地上站起来，穿上重雷甲，怒视着孤独海和白尚天，准备在次出手。

　　“心羽，先杀白尚天，那个孤独海交给师傅，我保证孤独海的性命会留给你！”景风感觉到白尚天和孤独海都是五级天雷王的实力，白心羽以一敌二根本没有一丝胜算，大声说道。

　　“谢谢师傅！”白心羽感激的说道。并化作一道黑色电光，攻向了有些惊慌的白尚天。而景风露出一丝冷笑，“嗖”的一声，凭空消失了，在出现时，已经来到了孤独海的面前。

　　看到白心羽攻来，刚刚有些大意的白尚天冷笑一声，准备运用全力，擒下白心羽，那样实力超群的景风就可以受制于自己，自己也就掌握了主动。

　　可是就在白尚天双手齐动，准备发出全力一击时，突然，白尚天感到周围的空间流速慢了下来，一回神的功夫，白心羽划过的两道雷光就轰到了胸口。

　　白尚天心中一惊，就想闪躲，可是白心羽使用空间法则早已控制小范围内的空间流速，等白尚天破开空间流速时，白心羽电光闪耀的双拳已经轰到了胸口，“嘭”的一声，白尚天仰天喷出一口浓血，狠狠地摔倒了大殿正中央的墙上。

　　就在白尚天被白心羽击成重伤之际，孤独海也哀号一声，被景风一掌击飞，重重的摔倒了地上。

　　“心羽，先擒住白尚天再说！”看到白尚天身受重伤，景风大声说道。

　　可就在白心羽身形一闪，准备上前擒住白尚天时，白尚天身下突然出现一个大洞，“呼”的一声，白尚天掉进黑洞消失不见。

　　“嘭嘭”听到府殿内传来的剧烈打斗声，孤独家的高手以及白尚天的嫡系高手全都赶了过来，看到孤独海身受重伤的躺在地上，而大殿正中央的墙壁上留下了一大片血迹。

　　“你们在等什么，还不赶快把这两个人给我拿下！”看到救兵来了，孤独海躺在地上虚弱的命令道。

　　看到白家弟子想要动手，白心羽大吼道：“你们难道不认识我了，我才是白家真正的主人！”

　　白家高手看到白心羽出现，心中一惊，但这时白尚天虚弱的声音突然在大殿内传出。“白心羽欺师灭祖，大逆不道，你们还等什么，还不把他给我拿下。”

　　听到白尚天的声音，又看到孤独家的高手已经动手，白尚天的嫡系部队，也蜂拥的杀向了景风和白心羽。

　　看到今天已经无力回天，景风一闪身，抓起重伤在身的孤独海，散发出一道雷光，逼退众人，大喝一声道：“心羽，我们走！”

　　白心羽看到自己父亲原来的嫡系都未出现，知道今天大势已去，挥出一道电光，跟随景风闯出了白家府。

　　第228章 白家秘境（上）

　　白月星，一个深山坳中。

　　“嘭”的一声，景风把早已吓得面露死灰的孤独家少主孤独海扔到了地上，对白心羽说道：“心羽，孤独海就交给你了，他的生死你自己决定。”

　　“谢谢师傅！”白心羽感激的说道。说完，白心羽走到了全身受制，吓得浑身颤抖的孤独海旁，狠狠地踢了一脚孤独海。

　　“孤独海，当你杀我父亲，迫害我白家时，想过有这一天吗？”白心羽怒视着孤独海，愤怒的说道。

　　“不不，杀你父亲，迫害你以及你们白家的事都和我无关，都是白尚天一手策划的，我们孤独家也是受到白尚天的蛊惑才参与进来的，求你放过我！”孤独海躺在地上，惊慌的哀求道。

　　“把你们的计划以及白尚天的阴谋说出来！我可以考虑你提得条件。”听到孤独海所说，景风走过来说道。

　　“我如果说出来，你们会饶我一命吗？”孤独海看到一丝曙光，问道。

　　“这不可能，你今天必死！不要再痴心妄想了！”白心羽怒吼道。

　　“心羽，这件事我来做主。孤独海，我答应你，只要你说出事情真相，我就不会杀你！”景风阻止想要上前杀死孤独海的白心羽，保证道。景风之所以没用搜魂强行获知孤独海脑中的一切，是不想让白心羽知道自己太多的秘密，因而有心理负担。

　　“前辈，不是我不相信你，只要白心羽也要答应放过我，我才会说！”孤独海不放心道。

　　看到孤独海如此机敏，景风露出一丝笑意道：“我替心羽答应你，他今天绝不会伤你性命！”

　　“师傅！！”听到景风答应放过孤独海，白心羽一脸不甘的惊呼道。

　　“好了心羽，师傅自有主张！你就不要多言了！”景风威严的说道。

　　听到景风所说，白心羽恨恨的看了一眼孤独海，走到墙边不再说话。

　　“好了孤独海，你现在可以把事情真相都说出来了吧！”景风说道。

　　“我说！我说！”听到景风答应放过自己，孤独海终于松了一口气，连忙把自己知道的事都说了出来。

　　“你是说孤独家以抢夺重雷甲之名追杀心羽也是白尚天的一步棋？”景风紧皱眉头说道。

　　“是！这是白尚天想出来的。也只有以这个名义追杀白心羽，才不会让白心羽起疑。就算我们计划失败，也不会影响白尚天在白家的地位！”孤独海说道。

　　“果然是一只老狐狸！做事密不透风！”景风露出一丝冷光道。

　　“那你说，我父亲那些亲属都被关在哪了？”白心羽愤怒的大吼道。

　　“这都是白尚天操纵的。他把那些不听他命令的人，逐个关了起来，至于所关位置我也不知道？”孤独飘说道。

　　“这位前辈，我把我知道的都告诉你了，你能放我走了吗？只要我回去，我一定劝阻父亲不要再插手白家之事。”孤独海一脸哀求道。

　　“哼！放你回去你会这样说吗？放你回去我和心羽还会有活路吗？”景风冷哼一声说道。

　　“前辈你！你不是答应不杀我吗？你不能言而无信啊！那样你会遭到天谴的！”看到景风骤变的脸色，孤独海心中一惊，大呼道。

　　“我是答应不杀你，也替心羽答应不杀你，但别人要杀你，与我们何干！”景风露出一丝冷笑，一脚把孤独海踢晕。

　　“师傅你？”看到景风所举，白心羽感到了一丝不解。

　　“心羽你放心，我既然已经发誓，就不会动手杀他，但我会让别人替我们杀他，你就放心吧！”景风知道雷心界对誓言看得很重，安慰道。

　　“师傅，这里除了我们，还有谁啊？”白心羽不解的问道。

　　“心羽，师傅还有一些秘密，但现在不方便告诉你。不过师父答应你，在适当的时候，会把一切都告诉你。你就不要多问了！”景风有些歉意的说道。

　　“师傅，徒儿相信你的为人，你这么做也有你的原因，徒儿不再多问了！”白心羽信任的说道。

　　“嗯！”景风点了点头，心意一动，把昏迷不醒的孤独海收到了虚独境中。

　　“心羽，你在这休息一会，师傅出去一下，一会回来！”景风看到目瞪口呆的白心羽，露出一丝笑意道。

　　“嗯，好！”白心羽愣了一下说道。

　　景风走出山坳，在一个无人的地方，心意一动，进到了虚独境中。

　　“主人，这个人是谁？”金翅大鹏看到躺在地上的孤独海，不解的问道。

　　“这是一个该杀之人。不过我发过誓不杀他，金翅，一会你帮我把他给杀了吧！”景风说道。

　　就在景风和金翅大鹏说话之际，孤独海在昏迷中醒来。孤独海看到陌生的世界以及身穿金衣的金翅大鹏和一脸冷光的景风，惊慌的说道：“你们到底是谁，这里又是哪？你们想把我怎么样！”

　　“孤独海，没想到你这么快就醒了。既然你醒了，就让你做个明白鬼吧。我和他都不是雷心界的人，我来雷心界是为了寻找几个人，几个对我至关重要的人。”景风冷笑一声道。

　　“你！你好大的胆子，你竟然敢擅闯雷心界，你一定不会有好报的。”听到景风不是雷心界的人，孤独海胆怯的大喊道。

　　“你喊吧！你就算喊破了嗓子也没用。这里是我的空间异宝，没有我的命令，谁都进不来！”景风冰冷的说道。

　　“你！我知错了，你们不要杀我！”此时孤独海真正胆颤了，不断的哀求的。

　　“你的话太多了！”听到孤独海哀求声，景风眉头一皱，挥出一道金光，击晕了孤独海。

　　景风走到孤独海身旁，使用搜魂强行获知了孤独海脑中的一切。但在孤独海的脑中，景风还是没有获知自己父王的线索，这让景风感到了一丝无奈。对金翅大鹏说道：“金翅，麻烦你把他杀了吧，他已经没有利用价值了！”

　　“是主人！”金翅大鹏说道。

　　“唰”的一道金光，金翅大鹏一掌劈进了孤独海的胸口，劈碎了孤独海的元婴，孤独海就这样不甘的死去。

　　“好了金翅，我走了！”看到孤独海已死，景风抓起孤独海的尸体，离开了虚独境。

　　深山坳中。

　　“心羽，这是孤独海的尸体，师傅已经为你报仇！”景风把孤独海的尸体扔到正在疗伤的白心羽身前说道。

　　看到孤独海的尸体，白心羽百感交集，感激的说道：“谢谢师傅为徒儿报仇！”

　　“心羽，我们师徒之间就不要这么客气了！你好好疗伤，等你伤势痊愈后，我们就去你们白家秘境，释放出你们白家的隐藏力量，找白尚天算账！”景风说道。

　　“是师傅！”说完，白心羽冰冷的看了一眼孤独海的尸体，继续疗伤起来。

　　三日后，白心羽伤势已经痊愈。

　　“心羽，你们白家的秘境到底在哪？为什么白尚天找了一百多年都没有找到！”景风问道。

　　“呵呵！不是我自吹，就算再给白尚天一万年时间，他也找不到我白家的秘境。因为我白家的秘境在雷心界最西边的一颗星球上！而那颗星球是雷心界能量最小的一颗星球。”白心羽轻笑一声说道。

　　“雷心界能量最小的一颗星球？那你们白家是怎样把这股强大的隐藏力量隐匿在那颗星球上呢？能量如此小的星球，怎么会隐藏的住这么强大的力量呢？”景风不解的问道。

　　“那就靠镇压他们的灵心石了。灵心石把他们的力量全都收敛了起来，根本不能外泄一分！”白心羽说道。

　　“可是心羽，你觉得你能指挥动那些高手吗？”景风询问道。

　　“这！我也没有这个把握，但我可以使用灵心石，我现在也只能把希望全部寄托在灵心石上，希望灵心石能镇压住他们，供我使用！”白心羽有些心虚道。

　　“哎！我们还是走一步算一步吧！至于事情发展，只能听天由命了！”景风看到白心羽心虚的表情，叹息一声道。

　　景风和白心羽隐匿了气息，经过三天传送，终于来到了白家秘境所在的蓝韵星上。

　　站在一片蔚蓝的大海边，白心羽说道：“师傅，我们白家秘境就在这片大海的中央。”

　　“好！我们进去吧！”说完，景风和白心羽招出黑色雷光包裹住自己，钻进了大海之中。

　　白心羽通过记忆，带着景风一路穿梭，很快游到了一道深不见底的海沟旁。看到这道海沟，景风释放出灵魂之力并未发现异常，询问道：“心羽，你们白家秘境就在这海沟之中吗？”

　　“不，我们白家秘境另有地方！”白心羽露出一丝笑意说道。

　　说完，白心羽在怀中拿出一颗月牙状灵石，捧在手中，在上面滴入一地精血，默念了起来。

　　吸收了白心羽的精血，月牙状灵石发出了一道道红光，“轰隆”一声，在深不见底的海沟旁，出现了一个黑洞。

　　看到黑洞出现，白心羽楼出一丝笑意道：“师傅，那才是我们白家秘境。我们进去吧！”

　　看到白家秘境如此隐蔽，景风也佩服起来，跟着白心羽进到了白家秘境中。

　　第229章 白家秘境（下）

　　景风跟着白心羽，穿过一条漆黑的通道，走到了一扇高达百米，刻着两只巨大鸟头人身的古朴铜门处。

　　看着这巨大的铜门，景风不由心中一震，因为景风感觉到这铜门内蕴含着很强的力量。

　　“心羽，这铜门内就是你们白家隐藏力量所在吗？我感觉这铜门蕴含很强的力量啊！”景风转过头问道。

　　“嗯，我们白家隐藏力量就在这铜门内！就凭这扇铜门，就算白尚天找到这，没有钥匙，他也休想打开这扇雷兽门！”白心羽自信满满的说道。

　　“呵呵心羽，为师可以试一下吗？”感受到雷兽门蕴含的力量，景风突然想要试试雷兽门的威力，露出一丝笑意说道。

　　“师傅，这雷兽门蕴含的力量很强，你可要小心，别被雷兽门伤到了！”白心羽担心道。

　　“放心吧心羽，我会适可而止的！”说完，景风走到雷兽门下，双手按在雷兽门的铜门上，运起体内黑色金灵，想要推开雷兽门。

　　“轰！轰轰！”一声声惊雷在雷兽门中响起，景风突然感到眼前一花，雷兽门上的两只雷兽活了过来，手持巨斧，劈出两道黑色狂雷，轰向了自己。

　　看到狂雷劈来，景风心中一紧，连忙收回了按在雷兽门上的双手，眼中的异相也随之消失了。

　　“师傅，你怎么了，你没事吧！”看到景风的异相，白心羽连忙上前，关心的问道。

　　“我没事！这雷兽门果然不凡！”景风心有余悸的摇了摇头，赞赏道。

　　“师傅，还是让我来开启雷兽门吧！”说着，白心羽把脖子上带着的月牙状灵石摘了下来，放在了雷兽门右下方，一块月牙状凹槽内。

　　就在白心羽放进月牙状灵石后，景风感觉到整个通道内的灵力突然急速涌来，化为一股旋风，全部融进了雷兽门内。

　　吸收了通道内的力量，雷兽门电光闪烁，抖动了起来，一丝丝亮光透过雷兽门渐渐扩大的缝隙，映了出来。

　　“轰”的一声，雷兽门终于打开了，一股狂礡的力量在雷兽门内涌了出来，白心羽猝不及防，身子一轻，被雷兽门涌出的力量逼退出十米距离。

　　“心羽，你没事吧！”景风看到白心羽被雷兽门内涌出的力量推了出去，身形一闪，来到了白心羽身旁，关心的问道。

　　“师傅我没事！我上次来，雷兽门内没有这么强的力量啊，这次怎么会涌出如此强的力量！”白心羽震惊的说道。

　　“哎！我想你们白家隐藏的力量正在不断增强。但这也是好事，也是坏事！”景风叹息一声说道。

　　“师傅，你这句话是什么意思？”白心羽不解的问道。

　　“好事是如果你收服了这股白家隐藏力量，对你复仇，重掌白家，将会是一个很大的助力。但这么强大的一股力量，你要想真正收服，难度非常大啊！”景风讲解道。

　　“那该怎么办师傅，我该怎么做！”白心羽有些慌张的说道。

　　“既来之则安之。我们先进去看看虚实再说，放心心羽，一切有师傅！”景风安慰道。

　　“谢谢师傅！”听到景风所说，白心羽心中不由得充满了自信。

　　白心羽取下月牙状晶石和景风一起并肩走进了雷兽门，在走过一个长廊后，一个宽阔的广场出现在了景风眼中。

　　景风看到这个广场的正中央，漂浮着一块天蓝色的晶石。晶石之下，分布着数百个六芒法阵。六芒法阵内，都盘膝坐在一名高手。

　　虽然景风感觉不出这数百名高手的实力，但景风从他们的脸上可以看出他们历经沧桑以及岁月留下的痕迹。

　　“心羽，这些人就是你们白家隐藏的力量吗？”景风震惊的问道。

　　“嗯，要是这些人可以为我所用。白尚天、孤独家，我一定不会放过他们！”想到自己父亲的惨死，亲属的迫害，白心羽冰冷的说道。

　　“那正中央那块天蓝色晶石就是镇压他们的灵心石了。”景风激动的问道。

　　“是的师傅！”白心羽说道。

　　“心羽，能先让师傅使用灵心石查一个地方吗？”景风询问道。

　　“没问题！”白心羽说道。说完，白心羽挤出一滴精血，猛地一弹，弹到了灵心石上。灵心石在融进了白心羽的精血后，收敛了散发的灵光，缓缓落到了地上。

　　“师傅，只要你单手按在灵心石上，把心中想要知道的地方默念出来，灵心石就会把那个地方在你脑中显现出来！”白心羽讲解道。

　　“好的！”听完白心羽的介绍，景风已经知道灵心石怎么使用了。点了点头，几步就走到天蓝色灵心石旁，怀着一颗激动的心，单手按在了灵心石上，默念起自己父王的名字，以及想象着自己父王的长相。

　　在默念了十遍后，一道道蓝光在景风脑中闪耀，一座青绿高山显现出来。随着高山的影像不断变化，来到了一个由无数道惊雷汇集的山坳中，而在这无数道惊雷中，出现了数十个身影。

　　看到这数十个身影，景风只觉心中一震，泪水不由自主的流了出来。可就在景象向外移，景风即将知道这无数惊雷扩充的山坳的入口时，脑中的景象突然颤抖起来。一股狂暴的力量拥进了景风脑海中。

　　景风只觉灵魂一颤，“噗”的一声，景风喷出一口鲜血，在探索中醒来。

　　“师傅，你怎么了，没事吧！”看到景风喷出一口鲜血，白心羽连忙来到景风身边，关心的问道。

　　“心羽，师傅没事！就是灵魂受到了些创伤，恢复一下就没事了！”景风擦干嘴角溢出的鲜血说道。

　　“灵魂受伤！这不对啊，灵心石怎么会攻击师傅你的灵魂？”白心羽不解的问道。

　　“我也不知道？就在我探知到想要知道的地方时，突然脑中涌进一股狂暴的力量，脑中的景象随之消失。灵魂也受到了攻击！”景风回忆道。

　　“难道师傅你探知的地方，力量超越了灵心石？”白心羽震惊的说道。

　　“我也不知道？我再试试看？”景风不死心道。想到即将知道自己父王，家人所在位置，景风决定在使用灵心石，探知一次。

　　“师傅，你一定要小心！”如今白心羽已经知道了景风的脾气，知道景风自己决定的事，绝不容更改，没有劝阻，关心道。

　　“嗯，我知道！”说完，景风再次走到灵心石旁，探知了起来。

　　可是景风在心中默念了数百次，灵心石好像失去了力量，根本没有一点反应。这让景风心中越来越焦急，不断默念着。

　　可就在这时，被灵心石镇压的数百名高手，因为灵心石的异相，全部醒来。一个高宏的声音在景风耳边响起。

　　“小子你是谁，为什么来此！”

　　听到有人给自己说话，景风猛地睁开眼睛，看到六芒法阵内数百名高手全部醒来看着自己。

　　看到数百名高手因为灵心石的异相醒来，白心羽站出来，举起手中月牙状的灵石说道：“我乃是如今白家新任主人，我以月灵石命令你们，听命于我！”

　　看到白心羽手中的月灵石，刚刚说话的老者再次说道：“不错，这是月灵石，我们也认可你是白家主人，但是想让我们听命于你，绝不可能！”

　　“为什么，难道你们不尊祖命！”白心羽眉头一皱说道。

　　“什么祖命不祖命，我们又不是你们白家之人，为什么要听你们白家的祖命。我们只认实力，只要你实力超过我们，我们就听命于你！”老者一眼就看出白心羽实力并不是很强，有些不屑的说道。

　　“是吗？只要实力超过你们，你们就听命于我们？”这时，景风走到白心羽身旁，冰冷的说道。

　　“你是何人？你也是白家之人吗？”老者在看到景风第一眼时，突然觉得景风透出了一股超然之气，警惕的问道。

　　“我是心羽的师傅，也算是半个白家人。”景风冷漠的说道。

　　“你的实力确实不凡。还是那句话，只要你胜得了我，我们就听命于你，供你们驱使！”老者说道。

　　“你可以做的了主吗？”景风问道。

　　“可以，我是他们中实力最强的，可以做的了主！”老者自信的说道。

　　看到雷心界也以实力为尊，景风放下心来！因为景风还是有自信可以胜过老者的。虽然老者表现出的实力非常强。

　　“那我可以问你一下，你到底到了何等境界？”白心羽问道。

　　“七级天雷皇的顶峰！”老者超然的说道。

　　“七级天雷皇的顶峰！这怎么可能？”白心羽惊呼道。

　　“老夫千万年前就渡过神劫达到七级天雷皇的境界，要不是这颗星球能量太低，老夫早就达到八级天雷神的境界！”老者透出了一丝无奈说道。

　　“师傅，你千万不要和他比试，你不是他的对手！我们还是离开此地，在想别的办法吧！”在听到老者的实力，白心羽心中一颤，害怕景风出现意外，劝阻景风道。

　　而景风在听到老者已经渡过神界时，愣了一下，不明白为什么雷心界之人渡过神劫不飞升，但在看到老者眼中不屑时，好胜之心涌了上来，豪气的说道：“心羽你放心，没有比过，你怎么知道师傅一定会输！”

　　听到景风豪气的话语，老者眼中的不屑消失了，赞赏的说道：“好，就凭你刚才那句话，就有资格和我交手！”

　　“心羽，你把他放出来吧。”景风命令道。

　　“是师傅！”看到景风坚定的神情，白心羽只能遵命，放出了被缚束的老者。

　　第230章 收服隐藏力量

　　“八千万年了，我雷战绝终于出来了！”身上衣服已经破碎不堪的老者走出六芒法阵，感慨道。

　　看到自己衣服破碎散落一滴，雷战绝身上雷光一闪，一件黑色长袍出现在身上，长满皱纹的脸也变得年轻起来，就连灰白凌乱的长发都变成了乌黑色。

　　“小子，看在你们把我放出来的份上，我再给你们一次机会，如果你们现在选择离开还来得及，不然死了可别怪我！”雷战绝散发出强大的金属性灵气，霸气的说道。

　　感受到雷战绝散发的强大气息，景风不由得皱起了眉头，但箭在弦上不得不发，景风深吸一口气道：“话既已说，我绝不退缩。我们出去比试，省的破坏这里的建筑！”

　　“哈哈！好，老夫还真怕你会逃走。老夫已经几千万年没有动手了，今天就陪你好好玩玩！”雷战绝大笑一声道。

　　“那好，我们出去吧！”说完，景风身形一动，首先化作一道雷光消失在了白家秘境中。

　　看到景风超人的速度，雷战绝愣了一下，但很快恢复平静大笑了一声道：“哈哈，有意思有意思。”说完，化作一道雷光紧追景风而去。

　　看到景风和七级天雷皇雷战绝相继离开白家秘境，白心羽知道自己留在这也没什么用，也跟着二人来到了白家秘境外。

　　蔚蓝的大海上空。

　　景风和雷战绝静静的漂浮在空中，谁都没有抢先出手，而是散发出强大气息对抗起来，一声声爆裂声在空中响起。

　　虽然景风自身的实力不如雷战绝，但景风的灵魂境界远超雷战绝，再加上玄沌之力的振幅作用，景风知道自己还是有一战之力的。

　　“小子，没想到你的灵魂境界竟然也达到神人境界，而且比我还高，真的很出乎我的意料！不过只凭灵魂之力，是战胜不了我的。战斗还是要靠实力说话！”看到灵魂之力根本奈何不了景风，反而落了下风，雷战绝终于忍不住了，大喝一声，化作一道漆黑的雷光攻向了景风。

　　看到雷战绝攻来，景风运转了一周玄沌之力，把黑色金灵布满全身，双手齐动，劈出了数百道掌心雷，迎向了雷战绝。

　　“轰轰轰”看到景风劈出的数百道掌心雷，急速攻来的雷战绝并未躲避，任由掌心雷轰到身上，没有减缓一丝速度，攻向了景风。

　　看到自己劈出的数百掌心雷没有伤害一分雷战绝，景风不由心中一惊，佩服起雷战绝的超强修为。但是不容景风做过多思考，雷战绝化作的雷光已经袭到了胸口，眼看景风就要被雷战绝一招击败。

　　海面上的白心羽看到景风遇险，惊呼了起来。

　　可这时，景风的身影突然一分为五，向五个方向躲避而去。

　　“砰砰砰砰”景风身形所化的四个幻影都被雷战绝挥出的漆黑雷光劈散，而景风的本体，却出现在了雷战绝的身后。

　　看到景风竟然可以躲避开自己的攻击，雷战绝转过身来，赞赏道：“小子，看来你实力确实不俗，那老夫就动用全力对付你了！”

　　“那我也不会藏拙了！”景风露出一丝笑意道。

　　“哈哈！有意思！越来越有意思了！”听到景风所说，雷战绝大笑一声道。

　　“那老夫就看看你真正的实力到底如何？”说完，雷战绝身形突然模糊起来，整个天空也变得暗了下来。无数道狂雷犹如一条条电龙闪烁在空中，锁定了一脸毅然的景风。

　　感受到巨大的空间压力，此时无数的念头在景风脑海中划过，该不该用木魂，该不该吸收天炎珠的力量，该不该使用虚独境。不过这一个个念头最后都被景风否决了，景风决定什么都不用，只靠自身，战胜雷战绝。

　　景风再次把玄沌之力运转一周，把体内的黑色金灵全都祭出了体外，想利用黑色金灵吸收一部分雷战绝发出的狂雷，减轻雷战绝的攻击。

　　“轰”的一声石破天惊，无数道狂雷汇集成一道漆黑雷柱，狠狠地劈到了景风的身上。把景风直接在空中轰到了海中，整片蔚蓝的海洋受到狂雷散发的力量，翻滚了起来，海面上的白心羽不得不穿上重雷甲，抵御狂雷的余威。

　　被砸入海底的景风感到一股撕心裂肺的力量钻入体内，不断撕裂的自己的经脉、肉体。但景风的肉体和经脉经过三颗灵珠的淬炼，早已今非昔比，虽然肉体和经脉被轰开了一道道裂痕，但很快被体内的黑色木灵修复了。

　　但漆黑雷柱的攻击源源不断。景风只能强忍剧痛，把身体表面的黑色金灵移到漆黑雷柱和自己身体接触的地方，吸收着漆黑雷柱的力量。

　　“师傅！”被狂雷余威震翻的白心羽看到漆黑雷柱仍不断攻击景风，白心羽心中一颤，一行泪水流了出来，悲痛的大喊道。

　　“小子，你不要喊了，你师父不可能破开我的天雷柱，只有死路一条。我看你资质不错，只要你拜我为师，我可能考虑帮助你！”雷战绝的身影出现在白心羽面前说道。

　　“我就是死也不拜你这个恶魔为师，我要杀了你为我师父报仇！”看到雷战绝出现在自己面前，白心羽瞪着血红的双眼，就准备不计后果，为景风报仇。

　　可这时，一声龙吟在海底响起，一条黑色狂龙穿过漆黑雷柱，逆势钻出来海面。

　　黑色狂龙钻出海面的一瞬间，瞬间振幅了六倍力量，“轰”的一声，把漆黑雷柱震碎了。

　　“这不可能！”看到自己最强攻击天雷柱竟然被破，雷战绝露出了一脸震惊，不敢相信的惊呼道。

　　而这时白心羽看到漆黑雷柱已经消失，一个身影钻出了海面，“唰”的一声飞了过去。

　　“师傅，你没事吧！”白心羽挂着泪水，关心的问道。

　　“心羽，你放心，你师父是不会被任何人打到的。你先站一边，看师傅怎么战胜他！”景风看到白心羽流出的泪水，心中十分感动。

　　“是师傅！”看到景风没有事，白心羽放下心来，退到了百米远的距离外。

　　“雷战绝，现在轮到我进攻了！”景风眼中露出一丝冷光说道。

　　看到景风眼中的冷光，雷战绝不由得心中一颤。

　　“呼”景风把吸收了大量雷属性灵力，微微变成虚幻之色的金灵在体内招了出来，汇集成了一个暴烈的雷光团。

　　看到景风汇集的雷光团竟然透出了一丝虚幻之色，雷战绝知道景风这毁天灭地的一击不能硬接，只能闪躲，紧紧盯着景风汇集的雷光团，时刻准备躲避。

　　可就在这时，雷战绝突然感到自己周围的空间流速缓慢了起来，刚一分神，景风的身形突然缓慢的移动起来，可是景风刚一移动时，“咻”的一下就来到了雷战绝的面前。

　　毁天灭地的雷光团重重的轰到了被景风利用超强的灵魂之力缚束住的雷战绝的胸口。

　　雷战绝仰天喷出一口鲜血，身体崩裂，摔到了万米外的一座小岛之上，没有了一丝反抗的能力。

　　“嗖”的一声，景风飞到了躺在地上，身受重伤的雷战绝面前，说道：“谁说比斗灵魂境界不重要，今天我就让你知道，比斗不光只靠自身实力！”

　　雷战绝再次喷出一口鲜血，看着一脸霸气的景风道：“你赢了，我雷战绝愿赌服输，以后就追随你左右，供你差遣！”

　　“不，你所追随的人是他并非我！”景风指了指赶过来的白心羽说道。

　　“是！”雷战绝服输道。

　　“好了，你好好疗伤吧，等你伤势痊愈后，你帮我们把其余之人一起收服了，然后我们去白家，帮心羽夺回应该属于他自己的东西！”景风命令道。

　　“是！我知道了！”说完，雷战绝在地上坐了起来，疗起伤来。

　　十五天后，雷战绝恢复了受到的重伤，跟随景风和白心羽再次来到了白家秘境中。

　　“主人，你把他们都放出来吧，我帮你把他们都收服了！”雷战绝说道。

　　“雷战绝，你有把握把他们全部收服吗？”景风不放心道。

　　“景风你请放心，虽然我和他们几千万年没有联系，但我和他们大部分人有上千万年的交情。我会帮主人把他们收服的！”雷战绝自信的说道。

　　雷战绝在败给景风时，就被景风实力所憾。一开始雷战绝一直称呼景风前辈，但景风看到雷战绝存在这个世上比自己长远的久，所以让雷战绝称呼自己名字。

　　“那好，那我就把他们全都放出来！”白心羽看到景风点头同意了，在灵心石中滴入了一滴自己的精血，默念了几道法咒，把数百名被缚束的高手放了出来。

　　数百名高手看到自己被放了出来，一个个都欢欣雀跃，疯狂的舒展着自己很久没有使用的雷元力。

　　数百股强大的雷元力汇集在一起，把整个白家秘境震得轰轰直响。

　　这时雷战绝散发出一股霸气发话道：“好了大家，把各自的雷元力全都收敛起来吧！我给大家说一件事，这个人我想大家已经知道他的身份。从今天开始，我们所有人都要听命于他，如果谁敢不从，我定当场把他斩杀！”

　　“雷皇！为什么让我名听命于他，他只是一名四级天雷帅啊！”一个和雷战绝交好的高手发话道。

　　“因为我已经败于景风之手。所以我们都要听命于白心羽主人！”雷战绝有些无奈的看了一眼一脸冷色的景风道。

　　听到七级天雷皇实力的雷战绝竟然输了？众人都瞪大了眼睛，一脸不敢相信的看着白心羽身边的景风。

　　“怎么，你们不相信我的实力想要试试吗？”看到众人投来疑惑的眼神，景风把灵魂之力运用至顶峰，散发出一股强大的威严说道。

　　感受到景风散发的气息，数百名高手全身一震，终于相信雷战绝的话不敢再放肆。

　　“好了，大家好好休养一番，三日之后，我们去白月星的白家府，找白尚天算账，收回应属于我的东西！”看到白家秘境隐藏力量已经收服，白心羽松了一口气，欣喜的道。

　　听到很快就可以战斗，这些憋了几千万年的高手全都兴奋了起来，异口同声道：“好！”

　　第231章 重回白家

　　白月星，星际传送阵处。

　　白心羽看到自己身后，收服的五百八十三名高手，最差的一名都是五级天雷王高手。在这五百八十三名高手中，除了雷战绝，竟然还有一名七级天雷皇雷域，这让白心羽为之一振，对杀死白尚天，收回白家充满了信心。

　　景风也在两名七级天雷皇，相当于一级神人口中得知，为什么雷心界会有渡过神界不飞升之人。

　　原来雷心界是整个天之界离神之界最近的地方，受到神之界神之力缚束最小，受到神之力刺激，盛产一种劫雷石。如果渡劫之人在渡神劫之时使用劫雷石，就会产生一种假象渡劫失败，神劫过后，渡劫之人就不用立即飞升神之界，直至达到三级神人才会飞升。所以雷心界拥有不少渡过神劫却没有飞升的高手。

　　但这种劫雷石十分稀少珍贵，几乎都被雷家和心家所掌控，所以整个雷心界没有任何一个家族可以和雷家和心家相抗衡！

　　“这雷心界果然有很多不凡之处，看来找机会，我也要弄一些劫雷石回去！”景风在心中默念道。

　　就在景风陷入沉思时，白心羽突然发话道：“我们这次前往白家，一定要斩杀白尚天，把白家从白尚天的手中夺回来，如果谁敢抵抗，杀无赦！”

　　“好！”众高手兴奋地异口同声道。

　　“师傅！雷皇！域老！我们出发吧！”白心羽询问道。

　　“恩，我们走吧！”听到白心羽的询问声，景风在沉思中醒来，点头道。

　　五百八十五名高手一起腾空而起，这等气势，何等的壮观。由景风、白心羽、雷战绝、雷域领头，一行人浩浩荡荡的飞向了白家府所在的白天城。

　　想到即将可以报的复仇，收服白家，解救被白尚天关押的亲属，白心羽不由得攥紧了拳头，激动起来。

　　由于五百八十五名高手散发的气息太多强悍，白月星一些依附在白家势力下的小势力吓得紧闭山门躲了起来，一脸惊恐的看着五百八十五名高手浩浩荡荡的离去才松了一口气。

　　白天城，白家府外。

　　五百八十五名高手站在白家府外。强大的气势不断冲击着白家府，看到杀气腾腾的五百八十五名高手，白家府的守卫吓得不敢盘问，连忙躲进白家府，禀报去了。

　　“什么人敢来我白家府闹事，难道不想活了！”白尚天愤怒的声音在白家府内传出，不一会工夫，白尚天带着几百名高手出现在了白家府的门口。

　　“白尚天，是我回来了！”白心羽走出来，怒视着白尚天说道。

　　“是你！白心羽！你们是什么人，为什么跟随我们白家的叛徒前来我白家府捣乱，如果你们肯弃暗投明，我一定会重用你们，荣华富贵享用不尽！”白尚天看到白心羽时就心知不好，在看到白心羽身后五百多名杀气腾腾的高手，心中一颤，知道白心羽已经释放了白家的隐藏实力。但想到白家隐藏实力很难被收服，白尚天鼓足勇气，蛊惑道。

　　“你就是白尚天？”听到白尚天的蛊惑声，五百三十名高手并不为之所动。雷战绝不屑的看了一眼白尚天说道。

　　“这位前辈，我就是白尚天。如果前辈肯来我们这方，我一定不会亏待前辈，不管前辈想要什么，我一定想办法弄到送给前辈！”感觉到雷战绝散发的霸气，白尚天心中不由一颤，继续蛊惑道。

　　“是吗？那老夫想要你的命，你也会送给老夫吗？”雷战绝嘲讽道。

　　“你！”听到雷战绝的嘲讽声，白尚天知道这些人不可能为自己所用，气地说不出话来！

　　“好了白尚天，你还是同意我们的提议，把白家依附到我们孤独家，让我们孤独家出面，解除你这场危机！”站在白尚天身后，一直没有说话的黑衣老者突然发话道。

　　白尚天狠狠的看了一眼白心羽以及白心羽身后杀气腾腾的五百多名高手，一咬牙道：“尚天同意孤独家主的提议，一切就拜托孤独家主了！”

　　“好！既然白家已经同意归属我们孤独家，我自然不会眼睁睁看着白家毁在这群人手中，是吧雷兄！”独孤家主对他旁边的一位身穿灰衣，双眼闪烁着雷光，一脸凶相的中年人说道。

　　“这个自然！”灰衣男子点头道。

　　“你就是孤独家的家主，这是你儿子的尸体，你拿回去吧！”景风缓缓走出来，把死去多时的孤独海的尸体在虚独境中取了出来，扔到了孤独家主孤独鸿的脚下。

　　“海儿！你们竟敢杀了我儿，我今天要杀了你们，为我儿报仇血恨！”看到孤独海的尸体躺在自己脚下，想到自己儿子以前的种种，孤独鸿感到了一阵眩晕，愤怒的吼道。

　　“孤独鸿，八千多万年没见，没想到你的口气越来越大，老夫在此，你竟敢说如此大话，真是不知天高地厚！”雷战绝不屑地说道。

　　“你是谁？”听到雷战绝不屑的话语，孤独鸿平息了一下愤怒的心情问道。

　　“你连老夫都不认识了，看来真是越老越糊涂了！”雷战绝嘲讽道。

　　“你！你是雷战绝？”孤独鸿紧盯雷战绝看了一会，发现雷战绝样子十分面熟，突然想起一个人，试探的问道。

　　“不错，正是老夫！”雷战绝霸气的说道。

　　“你！你不是被白家那个飞升神之界的家主杀死了吗？你怎么会还活着？”孤独鸿一脸惊恐的看着八千万年前，威震雷心界的雷战绝说道。

　　“那位白前辈并没有杀我！如今我以跟随小主人，你们敢对小主人不敬，就别怪我对你们不客气！”雷战绝散发出强大的气势，冷视着孤独鸿说道。

　　看到白心羽身边竟然跟着一位八千万年前，就威震雷心界的高手，孤独鸿感到了一阵棘手，但杀子之仇不能不报，孤独鸿怒视着景风准备出手！这时，孤独鸿身边的灰衣男子站出来说道：“你虽然八千万年前很强，不知过了八千万年，你的实力长进了多少，就让我试试你还是像以前一样厉害吗？”灰衣男子走出来说道。

　　“雷穷！就凭你还不配和雷皇交手，让我来陪你玩玩，看看你这个雷动天养的狗，是否有所长进！”七级天雷皇，雷域走出来说道。

　　“是你！雷域，原来你也没死！八千万年前没有要了你的性命，让你逃了，今天你休想活着离开！”仇人见面，分外眼红。雷穷暴喝一声，身上的雷光突然闪烁起来，一道粗黑的电蛇在雷穷体内钻出，“噼”的一声，劈向了镇定自若的雷域。

　　“好！今天老夫定要雪耻八千万年前的耻辱！”雷域听到雷穷提起八千万年，自己败于雷穷手下之事，心中也升起无穷怒火，全身涌出一道黑色狂电，“轰”的一声，迎向了攻来的雷穷。

　　看到雷域和雷穷已经动手，雷动天大吼一声，化作一道电光，找到了孤独鸿，大战了起来。

　　这时，白心羽突然大喊道：“白家弟子听着，我今天定要收回白家，杀死白尚天为我父亲报仇，愿意跟随我的退到一边，否则杀无赦！”

　　看到白心羽身后还没有动手，杀气腾腾的五百八十三名高手，想到白尚天如此卖主求荣，迫害自己亲属，一大半白家弟子全都推出了白尚天的阵营，远远躲到了一边。

　　“你们干什么，想造反吗？凡是背叛我的人都得死！”看到白家弟子渐渐脱离自己的阵营，白尚天恼羞成怒，大吼一声，就想出手杀死几名背叛自己的白家弟子，以示警告。

　　可是，景风早已注意上白尚天，就在白尚天恼羞成怒想要动手时，景风身影突然消失，“砰”的一声，拦下了白尚天轰出的两道惊雷，并单手成爪，“唰”的一下抓住惊慌失措的白尚天脖子，把白尚天从白家府大门下扔向了白心羽。

　　“白尚天丧心病狂，已失民心，你们谁还想帮他！”景风散发出君临天下的霸气，冲击着想要跟随白尚天的白家弟子。

　　感受到景风的霸气，以及白尚天的狠辣，本想跟随白尚天的白家弟子也都心寒了，不约而同的退出了白尚天的阵营，远远得躲开了。

　　“白尚天！”看到白尚天被景风扔来，白心羽眼中喷出复仇的火焰，穿上重雷甲，带上重雷拳套，带动着滚滚惊雷，轰向了白尚天。

　　在空中滑行，失去控制的白尚天看到白心羽攻来，而自己体内被景风渡入一股狂暴的雷气，身形一时受制，只能把全身雷元力运转至胸口，硬硬撼下白心羽愤怒一击。

　　“呲！”一声清脆的骨骼断裂声传出，白尚天狂喷一口鲜血，被白心羽使用影雷诀击成重伤，重重的摔到白家府的大门上，把白家府的大门砸开一个大洞。

　　看到今天很难善终，孤独鸿大喝一声道：“孤独家的弟子全给我上，只要渡过这个难关，我一定重奖！”

　　“是！家主！”听到孤独鸿的命令声，四百多名孤独家弟子，一百多名白尚天的心腹以及十名雷家高手，全都涌向了白心羽。

　　而白心羽身后，数千万年没有动有的五百八十三名白家隐藏高手看到终于有了对手，全都一脸兴奋的迎了上去。

　　一时间白家府外，群雷齐鸣，雷光烁烁，一场惨烈的厮杀展开了！

　　第232章 诛杀白尚天

　　此时的景风并没有着急动手，而是漂浮在空中，静静看着眼下的一切，并时刻关注白心羽的安危。

　　由于白心羽收服的五百八十五名高手，几千万年没有动手，招式一时间有些生疏，被孤独家的连兵逼得连连后挫，但随着激战到了白热化阶段，这些人对招式的使用掌握渐渐熟练起来，局势也渐渐稳定了下来，不时有孤独家的高手被杀身死。

　　“白尚天！纳命来！”看到白尚天身受重伤，白心羽知道这是杀白尚天最好的机会，怒吼一声，化作一道惊雷，劈向了身受重伤的白尚天。

　　看到白心羽含怒攻来，而自己又身受重伤，白尚天知道自己不能力敌，一个挺身，拔地而起，急速的向白家府内逃窜，根本没有对抗白心羽劈出的惊雷。

　　看到白尚天不和自己硬抗，只是一味的向白家府内逃跑，愤怒的白心羽只身闯进了白家府，紧追白尚天而去。

　　但白尚天受伤颇中，白心羽又是含怒紧追，二人之间的距离渐渐被拉进，眼看白心羽劈出的惊雷就可以劈中白尚天的后背。

　　突然，白尚天闯进一片竹林后消失了，看到白尚天消失的身影，白心羽愣了一下，但巨大的仇恨已经让白心羽失去了理智，没记后果的闯进了竹林中。

　　白心羽在闯进竹林，飞奔了数万米后，突然清醒，发现自己中了白尚天设下的圈套，因为白心羽不论怎样穿梭，竹林内的景象就是不变，白心羽知道自己闯进了白尚天布下的迷阵中。

　　就在这时，白尚天的声音突然在竹林内响起。“哈哈！白心羽，进到这片竹林，你就不要往费力气了！在这里，我就是主宰！”

　　“白尚天，你这个狗贼，懦夫，赶快给我出来决一生死！不要躲躲藏藏的！”白心羽怒吼道。

　　“白心羽，你不要激我，我是不会出来的！今天不杀了你，真是难解我心头只恨。我所有的一切都被你给毁了，你受死吧！”白尚天丧心病狂的大吼道。

　　白心羽只觉眼前的一花，眼前所有的青绿竹子剧烈的闪动起来，白尚天的身影也随着这些闪动的竹子忽明忽暗。

　　突然，白心羽感到身后传来一股暴烈的力量，连忙回身想要闪躲，可是就在白心羽回身之际，一只雷光闪烁的手掌出现在白心羽胸口，白心羽猝不及防，被白尚天一掌印在胸口，喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“白心羽，这一掌是我还给你的，你就等着在这被我折磨死吧！”印完白心羽一掌，白尚天的身影再次消失，声音在竹林中飘荡。

　　看到在竹林迷阵中，自己完全处于劣势，白心羽有些慌乱起来，把雷元力提升至最高，布满全身，随时堤防白尚天的进攻。

　　“沙沙沙”竹林中传出一声声竹叶摆动的声音，听到这股声音，神经高度紧张的白心羽没有做任何思考，一道掌心雷劈出，轰向了发出声响的竹林处。

　　可就在白心羽一掌劈出的瞬间，白尚天突然出现在白心羽的身后，劈出一道黑色狂雷，劈到了白心羽的背心处。

　　“噗”白心羽再次喷出一口鲜血，重重的摔倒在地上。要不是白心羽身穿下品防御神器重雷甲，白尚天这两击足以要了白心羽的性命。

　　白心羽捂着胸口，在地上爬了起来，刚起身，身后又挂来一阵狂风，白心羽心中一惊就想闪避，可是一道狂雷在白心羽头顶劈下，白心羽连忙撑起一道雷光团，可是狂雷威力太大，“嘭”得一声劈碎了白心羽匆忙撑起的雷光团，把白心羽重重的劈进了地面。

　　白尚天这一击已经让连续受到两次剧烈攻击的白心羽身受重伤。看到白心羽如今的情况，白尚天的声音再次响起：“小畜生，这只是开始，我要一点一点折磨死你！”

　　“噗噗噗”心中懊悔不已的白心羽连喷三口鲜血，在地面中跃出，有些惊慌的看着眼前一大片竹林，惊慌失措起来。

　　这时，白心羽心中突然传来景风的声音。“心羽，不要惊慌，盘膝坐下，使用师傅印在你脑中的空间法则，用灵魂之力感悟空间。”

　　听到景风的声音，刚刚还惊慌失措的白心羽突然平息了下来，顺从的盘膝坐好，释放出灵魂之力，感悟了起来。

　　看到白心羽的异象，躲在竹林暗处的白尚天感到了一丝不解。观察了一会白心羽，并未发现白心羽有何异常，放下心来，再次制造竹林声响迷惑白心羽，伺机偷袭。

　　可是这一次竹林的声响并没有迷惑白心羽，白心羽依旧静静盘膝打坐。

　　以为白心羽正在恢复伤势，白尚天心中一狠，首先劈出一道惊雷迷惑白心羽，然后猛然移动，在另一个方向，准备出手偷袭白心羽。

　　可是这一切已经被掌握了竹林空间的白心羽发现，没等白尚天发起攻击，白心羽盘膝打坐的身影突然消失，一道残影带动着滚滚雷声，石破天惊的轰向了本以为迷惑住白心羽的白尚天。

　　看到白心羽竟然发现了自己的位置，白尚天就想闪躲，可是白尚天突然感到自己周围的空间流速缓慢了下来，身子一窒，被白心羽使用影雷诀，结合重雷拳套轰出的黑色电蛇劈中，身上的下品神器战衣也裂开了一道裂痕，白尚天哀号一声，身形再次消失在了竹林中。但在竹林的地面上，却留下了斑斑血迹。

　　看到自己伤到了白尚天，白心羽心中一喜，放下心来，再次盘膝坐在地上，疗起伤来。

　　躲在暗处的白尚天不敢相信的看着盘膝打坐的白心羽，不明白白心羽是怎么发现自己动向的，而且刚才为什么空间流速一下子慢了下来。

　　可是任白尚天想破脑子，就是想不通白心羽到底是怎样做到的。眼看白心羽就要恢复伤势，自己刚才所做的一切就要付之东流。白尚天一咬牙，决定再次出手偷袭白心羽。

　　白尚天一连在不同方向劈出数十道惊雷迷惑白心羽，可是白心羽犹如老僧入定，根本未动一分。

　　看到白心羽不为所惑，白尚天心中渐渐感到了不安，气息也沉重了起来。可就是稍微沉重的气息，已经让白心羽发现了白尚天所在位置。

　　“唰唰唰”白心羽的身影突然模糊起来，一道道残影出现在竹林迷阵中。“噼”的一声，一条黑色狂龙在重雷拳套中钻出，呼啸的飞向了竹林东北方，白尚天藏身之处。

　　“轰”的一声，白尚天被白心羽劈出的黑色狂龙劈重，身上的下品神器战衣终于碎裂。白尚天哀号一声，消失在了竹林迷阵中。

　　随着白尚天的消失，竹林迷阵也渐渐失去了作用，恢复了以往的景象。

　　“师傅！”竹林迷阵一破，白心羽看到景风竟然就在自己身后不远，连忙喊道。

　　“心羽，干得不错！你已经完全掌握了你这个层面的空间法则。”景风赞赏道。

　　“师傅，要不是你及时提醒，徒儿这次可能就凶多吉少了！”白心羽心有余悸的说道。

　　“心羽，以后如果师傅不在你身边，你一定要记住，遇事一定要冷静，知道吗？不论什么样的场景，他都有破绽存在！”景风教导道。

　　“是师父，徒儿受教了！”白心羽一脸崇敬的说道。

　　“好了心羽，我们赶快去追白尚天吧！”景风说道。

　　“恩！”想到阴险毒辣的白尚天，白心羽眼中再次喷出复仇的火焰，和景风一起，向白尚天逃离的位置追去。

　　可是刚追了一炷香的时间，景风和白心羽突然看到白尚天一手抓着一个人，静静地等待景风和白心羽的到来。

　　看到白尚天手中的两个人，白心羽惊呼道：“小姨，姐姐！”

　　“白心羽！还有你那个师傅，你们两个都不要上前，否则我先杀了她们两个！”白尚天威胁道。

　　“白尚天，赶快放了她们！他们一个是你亲妹妹，一个是你亲侄女！”白心羽大呼道。

　　“哼！什么妹妹，侄女的，到了如今这个地步，我只认我自己！”白尚天冷哼一声，丧心病狂道。

　　“白尚天你！”听到白尚天如此灭绝人性的话，白心羽气的浑身发抖，指着白尚天说不出话来。

　　“白心羽，如果没有你和你师父，我依然还是白家家主，是你毁了我的一切，我要报复！报复！”白尚天大吼道。

　　“白心羽，你先自挖双眼，不然我先挖了她们两个人的眼！”白尚天威胁道。

　　“心羽，弟弟！我们死了没关系，你一定要杀了这个恶贼为我们报仇！”白心羽的小姨和姐姐异口同声道。

　　“好，既然你们找死，那怨不得我了！”已经失去理智的白尚天丧心病狂的说道。

　　“不要！！”看到白尚天紧抓二人脖子的手加大了力气，白心羽痛心的大吼道。

　　这时，景风突然动了。景风脚踏灵隐飘，突然化成一道道细线，“咻”的一声出现在了白尚天面前。

　　看到景风出现在自己身前不远处，白尚天知道不好，就想立即了断了二人的性命。可这时，一股恐惧的气息出现在白尚天心中，白尚天心中一震，缓停了一下动作。

　　就在这缓停的一瞬间，“唰唰”两道绿光惊天而起，瞬间劈下了白尚天的两条手臂，白尚天哀号一声，被景风关键时候祭出的木魂劈成了重伤。

　　看到自己的小姨，姐姐已经脱险，白尚天失去了两条手臂，白心羽怒吼一声，化作一道急速飞逝的雷光，穿透了白尚天的身体。

　　白尚天临死前指着景风说了一句话，但此时白尚天已经经脉齐断，说出的话声已经微乎其微，白心羽三人根本没有注意到，但景风却从白尚天口中看出白尚天所说的话。

　　“你不是雷心界的人！”

　　第233章 全部诛灭

　　诛杀了白尚天，报了父仇，解救出被白尚天关押的白家亲属。白心羽、景风以及被解救出的白心羽的亲属一起来到了白家府大门外，看到激烈的厮杀已经到了尾声，孤独家、白尚天的同党，都已死伤过半，雷家十名高手全部身死。而白家隐藏力量，五百八十五名高手也死了近百人，整个白家府大门外，鲜血纵横，横尸遍地，十分惨烈。

　　看到如此惨烈的战况，白心羽漂浮在空中大声喊道：“白家弟子听着，叛徒白尚天已经伏诛，如果谁还执迷不悟，我定斩不饶。如果谁心存悔改，立即退出战场，否则杀无赦！”

　　听到白尚天已经伏诛，看到白心羽带来如此多强悍的高手，剩余的几十名白尚天的余党感到了心颤，全都大喊道：“我们愿意接受惩罚，请家主饶了我们！”说完，全部顺从的退到了一边，不再参与进来。

　　看到白家已经完全失控，自己这一方又损失惨重，雷家十名高手全部身损，并不断有高手身死。而自己和雷穷又被两大高手纠缠住，很难脱身，孤独鸿心中悔恨起来，不该和白尚天那个没用的东西合作，以至于把自己陷入万劫不复的地步。

　　“大家不要做过多纠缠，赶快逃离此处！”看到自己这一方已经完全落入败势，孤独鸿大喊一声道。

　　听到孤独鸿的大喊声，早已心存逃意的孤独家高手全都放弃了自己的对手，想要跑。

　　看到眼下的一切，景风大喊道：“所有白家弟子听命，把孤独家高手全部诛杀，一个不留！这是你们带功赎罪的最好机会，是否可以把握住，就看你们自己了！”

　　这些白家弟子已经知道景风是白心羽的师傅，实力更是通天，听到景风的命令声，这些白家弟子没有犹豫，全部跃到了空中，封死了孤独家高手的退路。

　　看到退路已封，白家的隐藏实力有杀了过来，这些孤独家的高手全都面露死灰，一个个诚恐的抵抗着。

　　看到白家一定要致自己这一方于死地，孤独鸿和雷穷完全疯狂了，气息不断的攀升，一道道暴雷破体而出，想要摆脱雷战绝和雷域，冲出重围。

　　可是，在他们一心二用，心神不宁的时候，根本不可能摆脱雷战绝和雷域的进攻。虽然他们攻击力量越来越强，但依然奈何不了雷战绝和雷域。

　　随着孤独鸿和雷穷体内的雷灵力大量流失，他们已经完全落入颓势，被雷战绝和雷域逼得连连后退，身上的衣物也被鲜血染红了。

　　“雷战绝，老夫跟你拼了！”看到生路已封，孤独鸿暴喝一声，身上的雷灵力好似燃烧起来，一股狂暴的血气力量迸射而出，孤独鸿双眼血红的攻向了雷战绝。

　　看到孤独鸿已经拼命，和孤独鸿实力差不多的雷战绝也感到了一阵阵吃力，被孤独鸿劈出的暴雷震得气血翻腾了起来，险象不断发生。

　　看到雷战绝有危险，景风唰的一下飞到雷战绝身旁，就想帮雷战绝，一起杀死孤独鸿。

　　看出景风的意图，雷战绝大喊一声，“景风，你不要上，这是我们之间的事，你放心，我有信心杀死他！”

　　看到雷战绝坚毅的神情，景风知道这是高手的自尊，并没继续插手，而是退到了一旁，静静观看了起来。

　　“孤独鸿，就让你见识见识老夫真正的实力吧！”雷战绝暴喝一声道。身子内突然响起一声雷暴的声音。一股毁天灭地般的雷电钻出体外，包裹住了雷战绝的身体。如今的雷战绝已经看不出人型，只看到一团暴烈的雷光球。

　　“好！雷战绝，那老夫也不再藏拙，今天不分出生死，我决不罢休！”看到雷战绝已经动用全力，孤独鸿知道今天不分出生死，很难罢休，大喝一声道。身上的血气骤然形成雷光。

　　看到孤独鸿身上的血色雷光，景风心中一惊，因为景风发现孤独鸿招出的血色雷光和电翼豹吸收血煞珠发出的血雷是一样的。想到血雷强大的腐蚀力，景风渐渐替雷战绝担心起来。

　　“雷战绝，你去死吧！”

　　“嘭”的一声，孤独鸿身上的血雷爆射而出，在空中形成了一股高速旋转的血色雷电旋风，带动着一阵阵扭曲的空间，把化为雷电光团的雷战绝席卷到了其中。

　　“大家快退！”感受到血色雷电旋风的威力，景风心中一紧，大喝一声，散发出一股强大的气势，把白家弟子，白家隐藏高手全部震退。

　　而不少孤独家的高手反应不及，被血色雷电旋风席卷到其中，瞬间化为了碎末。

　　吸收了不少孤独家高手的血液，孤独鸿所化的血色雷电旋风威力更大，整个白家府的府墙瞬间倒塌，树木化为碎末，白家府一半的建筑化为了废墟。

　　“师傅！雷皇不会有事吧！”远远感受到血色雷电旋风的威力，白心羽感到了一阵心颤，担心的说道。

　　“我也不知道，没想到孤独鸿还留有这么一手，我想雷皇有些危险。不过我想雷皇要是渡过这场危机，他自身的实力很可能会突破七级天雷皇的境界，达到八级天雷神的境界。”景风静静看着眼前的一切，分析道。

　　“心羽，先不要管雷皇，现在当务之急是把孤独家所有高手全部诛杀，知道吗？”景风说道。

　　“是师傅！”白心羽遵命道。

　　“所有白家弟子听命，继续诛杀孤独家高手，一个不留！”白心羽命令道。

　　“是！”听到白心羽的命令声，这些白家弟子再次杀向了惊慌失措的孤独家高手，一声声惨叫再次响起。

　　血色雷电旋风内。

　　雷战绝的肉身不断被撕裂。但雷战绝好似感觉不到，静静的在自己所化的雷光团中盘膝坐立，一块块新肉再次长了出来。

　　随着雷战绝肉体不断被撕裂，又不断被愈合，雷战绝自身的实力也在飞速增加。身体表面汇集的雷光团能量也越来越大，渐渐阻止住了血色雷电旋风狂暴力量的渗入。

　　“唰”雷战绝突然睁开了眼睛，两道白光直射出去。一股恐怖的力量在雷战绝身体中钻出，这股力量瞬间增大，布满了雷战绝全身。

　　血色雷电旋风外，景风以及全部诛杀孤独家高手的白家弟子震惊的看着血色雷电旋风发生的变化。

　　一道道掺杂着虚幻之色的黑色电光破开血色雷电旋风，钻了出来。随着黑色电光越钻越多，一团环绕着虚幻之色的漆黑雷团出现在了血色雷电旋风中。

　　看到环绕着虚幻之色的漆黑雷团的出现，景风知道雷战绝已经突破七级天雷皇，达到了八级天雷神的境界，松了一口气，不再担心雷战绝的安危。

　　“轰”的一声巨响，一股狂暴的毁灭力量在血色雷电旋风中炸开，整个空间雷光四射，剧烈的颤抖起来。一道漆黑的空间裂痕出现在爆炸的中心，瞬间吞噬了孤独鸿所化的血色雷电旋风。

　　当空间稳定下来后，雷战绝霸气的身影出现在众人眼前，而孤独鸿却被空间裂痕吞噬，永远消失了。

　　正在和雷域激战正酣的雷穷看到孤独鸿已死，孤独家和自己带来的十名高手也全部身死，而雷战绝竟然破力后生，达到了八级天雷神的境界，雷穷感到了一阵心颤和恐惧。

　　雷穷发出百道狂雷逼退欲在攻来的雷域，大吼道：“你们不能杀我，我乃是雷神的得力手下，你们要是杀了我，雷神一定不会放过你们白家的！”

　　听到雷穷大吼声，白心羽心中一惊，想到雷家在雷心界的霸主地位，连忙阻止了想要继续进攻的雷域说道：“雷穷，如果今天我放你走，你敢保证雷家不找我们白家算帐吗？”

　　“我保证我决不把今天之事说出去！所以你不必担心我们雷家对你们白家的报复！如今孤独家已经名存实亡，我还可以替你们进言，让你们白家取代孤独家的地位！”雷穷蛊惑道。

　　“嗯！那好吧！希望你能说到做到！你走吧！”白心羽想了想雷穷的话，决定放雷穷离开。

　　“家主，你不能放雷穷走啊，雷穷这种出尔反尔的小人是不会遵守他所说的话的！”对雷穷知根知底的雷域连忙劝阻道。

　　“不要说了，为了我们白家未来的发展，我不能杀他！你走吧雷穷！所有白家弟子听命，谁都不能阻拦雷穷！”白心羽无奈地说道。

　　“哈哈，识时务者为俊杰！白家主，我雷穷受你这个恩情了！”雷穷大笑一声，嘲讽的看了一眼气的浑身发抖的雷域，就准备离开。

　　“雷穷，我有说让你离开吗？”就在，雷穷准备离开之际，景风的身影突然出现在雷穷面前，冷视着雷穷说道。

　　“你！你难道不听白家主的命令，想要阻拦我吗？”看到景风竟然阻拦自己，雷穷大吼道。

　　“哼！我不是白家之人，所以你不要用白家来压我，今天你必须死！”景风冷哼一声道。

　　“白家主！”听到景风所说，雷穷心中一惊，就想向白心羽求救。

　　这时，景风突然出手，使出‘六肖神雷’。一条黑色狂龙钻体而出，瞬间劈碎了和雷域激战，早已是强弩之末的雷穷。

　　雷穷看着自己身体一点点爆裂，一脸不甘的死去了。

　　第234章 汇雷域

　　“师傅，你为什么一定要致雷穷于死地啊！杀了雷穷，很可能会把我们白家陷入一个万劫不复的地步！”白心羽有些生气的问道。

　　“心羽，你难道没想过如果雷穷不遵守承诺，你们白家又会怎样吗？还有，孤独家和雷家的高手全部身死，只要你们白家弟子不把此事说出去，你们白家就不会有事！”景风佯怒的说道。

　　听到景风的分析，白心羽思考了一下，顿时冷静下来，诚恐的说道：“对不起师傅，是徒儿想的太浅薄了，请师父息怒！”

　　“哎！好了，既然内乱外患已经清除，心羽，善后工作就交给你了！师傅还有要事在身，准备即日就离开白家！”景风叹息一声道。

　　“对不起师父，刚才是徒儿不对，以后徒儿绝不会顶撞师父了，请师父息怒，不要离开徒儿！”听到景风要走，白心羽顿时慌了起来，苦求道。

　　“心羽，你的为人师傅知道，如果师父不了解你，就不会教你法诀，传授你空间法则。只是师父真的有要事在身，所以师父必须离开。你难道忘了师父使用灵心石探索之事吗？”看到苦求自己的白心羽，想到自己和白心羽交往的一段时日，景风对自己收的第一个徒弟也十分不舍，但想到自己的父王和家人正在苦受磨难，景风知道自己必须离开了。

　　“景风，你到底有何要事，不如过几天再走不迟！”雷战绝挽留道。

　　“实不相瞒，我要去寻找一处地方，那个地方有对我至关重要的东西！”景风含糊的说道。

　　“景风，你要找什么地方，说出来也许我们可以帮你！”看到景风杀死自己的仇人雷穷，雷域十分感激景风，听到景风要寻找一处地方，询问道。

　　“我要找的这个地方是一个被群雷环绕的山坳。至于这个山坳的其他特征，灵心石没有显现出来，我就不知道了！”景风无奈的说道。

　　“群雷环绕的山坳！整个雷心界，被群雷环绕的山坳有三处地方！一是雷家势力范围内的卧雷谷。二是心家势力范围内的汇雷域。三是雷心界极南，混乱之域的幽雷海中心。”听到景风所说，雷域回想自己当年纵横雷心界的记忆说道。

　　“卧雷谷！汇雷域！幽雷海中心！景风谢谢域老相告，我自回去这三个地方一查究竟！”景风感激的说道。

　　“景风，卧雷谷和汇雷域乃是雷家和心家的势力范围，里面戒备森严，高手如云，你要是去一定要小心，要是让他们发现，很可能会没命的！”雷战绝提醒道。

　　“谢谢雷皇提醒，景风知道了！”景风感激的说道。

　　“师傅，你真的要走吗？”看到景风真的要走，想到景风的种种，白心羽恋恋不舍道。

　　“心羽，天下无不散之筵席，以后的路还需你自己走！记住，以后不论遇见任何事，一定要冷静处之！还有，影雷诀乃是我自创，功法并不完善，你以后一定要亲加苦练，争取把影雷诀延伸下去！”景风语重心长道。

　　“是师傅！徒儿一定谨记师傅的话！”白心羽伤感的说道。

　　“心羽，如今你以是白家的家主，一定要有家主的样子。等师父完成要事，一定会再来看你的。雷皇、域老，心羽就麻烦你们多多辅佐了，我走了！”说完，景风划一道闪电，消失在了白家府的上空。

　　白月星星际传送阵处。

　　景风平静了一下离别伤痛的心情，站在星际传送阵处思考，自己在灵心石所看到的景象到底应该在那个地方。

　　冥思了一会，景风首先排除了幽雷海中心。因为景风在灵心石首先看到的景象是一座高耸入云的青山，并未看到大海的踪迹。而幽雷海四周环海围绕，和自己当初看到的景象并不吻合，所以景风首先排除了幽雷海中心。

　　“还是先去一趟心家势力范围内的汇雷域吧！看看我所在灵心石看到的景象是否就是汇雷域！”景风决定先去一趟汇雷域。在看到雷心界拥有很多神人高手后，景风觉得，在逼不得已的情况下，还不是要去招惹雷心界的霸主雷家。

　　景风通过星际传送阵，来到了心家所在的天心星。

　　走在天心星的古路上，景风发现天心星的高手果然非比寻常。一个个身上漂浮的黑色的雷光，散发着强横的实力，比白家弟子的实力高出不止一筹。

　　“看来我还是小心一点为好！要是被发现，可能就麻烦了！”景风在心中默念道。

　　景风收敛了气息，伪装成一名四级天雷帅，游走在天心星，伺机寻找落单的心家高手，准备使用搜魂强行获知汇雷域的位置。

　　景风走到一片密林中，惊喜的发现两名只有三级天雷将实力的心家高手正在比试切磋。

　　景风隐藏了气息，悄然潜伏过去，在二人比斗最激烈的时候突然出手，劈出两条黑色电蛇，缠住了惊慌失措的二人。强大的力量瞬间击晕了二人。

　　看到二人已经昏迷，景风心意一动，把二人收到了虚独境中。

　　在虚独境中，景风强行使用搜魂，获知了二人脑中的一切信息，虽然二人在心家地位很低，一些重要信息，景风并未获知。但景风还是获知了汇雷域的位置。离开了虚独境，向汇雷域飞去。

　　景风隐藏了气息，悄然潜伏了一天左右时间，终于来到了心家势力中心心家堡。看到戒备森严的心家堡，景风心意一动，躲进了虚独境，控制虚独境，穿过心家堡，再次飞行了一天左右时间，来到了位于心家堡南边的汇雷域。

　　感受到汇雷域外散发的强大金属性力量，景风心意一动，离开了虚独境，藏身于密林之中。

　　景风来到汇雷域的域口，发觉汇雷域并不像自己在灵心石看到的地方。但想到自己既然已经来了，汇雷域又是重兵把守。景风在好奇心的牵引下，再次进到虚独境中，穿过了心家的重重守卫，来到了汇雷域中。

　　进到汇雷域，景风发觉汇雷域并不是自己所要找的地方。但感受到汇雷域层层守卫，景风感到了一丝不解，心中默念道：“这汇雷域到底有何秘密，怎么会有这么多心家守卫在此。”

　　为了弄清心家的秘密，景风决定再深入潜伏一段，看看心家召集这么多护卫在此，到底所为何事！

　　景风控制虚独境，渐渐接近了汇雷域的中心。突然，景风的灵魂之力感应到在万雷汇集的山谷内，传出了一声清脆的鸟鸣。而且景风感觉这声鸟鸣十分熟悉，决定找一个无人的地方，出来一看究竟。

　　景风来到汇雷域的中心，找到一块蕴含强大金属性灵力的巨石，融合了混气珠的，藏身在了巨石之下。

　　当景风看到汇雷域中心的景象时吓了一跳，因为景风看到数万道狂雷全部汇集到一只鸟头人身的异兽身上，而这只异兽竟然是自己在白家秘境雷兽门看见的雷兽。

　　随着狂雷越聚越多，雷兽的鸣叫声越来越响，整个汇雷域传荡着雷兽的刺耳的鸣叫声。雷兽在吸收了无数道狂雷的力量后，自身的力量也在急速增加。

　　“家主！等雷兽的在蜕变一次，我们心家就有资本真正和雷家相抗衡了，到那时，雷家再不敢对我们怎样了！”一个一脸奸像，尖嘴猴腮，骨瘦如柴的中年人对一位一脸凶光，棱角分明，双眼闪烁着闪电，身材挺拔的男子说道。

　　“不错，有了雷兽，雷动天在想打我们心家的主意，就要考虑一番了！”身材挺拔男子冰冷的说道。

　　“心谋，你在着好好炼化雷兽，尽早让雷兽蜕变。我先回去了，有什么情况，即时向我禀报，知道吗？”身材挺拔男子命令道。

　　“是家主！”骨瘦如柴的心谋遵命道。

　　景风躲避在巨石下看到白家的家主离开后很久，才松了一口气。可是这微弱的气息变化却被正在吸收狂雷力量的雷兽发现了。

　　“嗷嗷！”雷兽怒吼一声，空中的雷电突然围绕着雷兽旋转起来。

　　看到雷兽突然发狂，汇雷域中心的心谋吓了一跳，惊恐的往后退。

　　“轰”万道银蛇从天而降，狠狠地劈向了景风藏身的巨石下。

　　看到万道狂雷劈来，景风知道因为自己一时大意，被雷兽发现了自己，脚踏灵隐飘连忙闪避。

　　“轰！轰轰！！”就在景风闪开的瞬间，景风藏身的巨石化为了碎末，巨石所在的位置出现了一个巨坑。

　　“你是谁？”看到突然出现的景风，被万道狂雷余威震翻在地的心谋指着景风大喝道。

　　可是不容景风多说，天空飞舞的雷兽看到刚才一击竟然没有伤到景风，怒吼一声，再次带动着滚滚狂雷劈向了景风。

　　感受到雷兽劈出狂雷的威力，景风心中一惊，终于明白为什么心家这么看重这只雷兽了。不敢大意，脚踏灵隐飘化为一道道丝线避开了雷兽劈来的万道狂雷，但整个汇雷域内被雷兽发狂劈的崩裂开来。

　　“快来人啊，有人闯进汇雷域了！”看到雷兽发狂了，而景风的身形又如此诡异，心谋知道不好，大呼道。

　　看到心谋正在呼喊心家高手，景风知道不好，露出一丝坏笑的看了一眼大喊的心谋，突然向心谋的方向飞去。

　　“嗷嗷嗷！！”看到自己两击都没有伤到景风，雷兽更加愤怒了，身体周围的雷光骤然变黑，黑压压的劈向了景风和惊慌失措的心谋。

　　就在万般黑色狂雷即将劈到景风后背时，“嗖”的一声，景风凭空消失了，万般黑色狂雷全都劈中了跌倒在地的心谋，把一脸惊恐的心谋劈成了重伤，昏死了过去。

　　第235章 万雷山

　　景风躲进虚独境，很轻易的穿过赶来的心家高手，离开了汇雷域。

　　“这心家的实力也好强，守护汇雷域的高手中，竟然有三名七级天雷皇实力的高手，看来雷家、心家都不可小视啊！白家要想正真发展起来，还需要很长一段路要走啊！”感受到心家的实力，景风感慨道。

　　离开汇雷域，景风没有停歇，通过星际传送阵，马不停蹄的赶到了雷家的势力范围的中心雷皇星。

　　“小子，你是谁？是哪个势力范围的？”景风一走出星际传送阵，立即被一名高达九尺，身材魁梧，一脸凶色的大汉盘问。

　　“我？”听到大汉所说，景风顿时一惊，景风没想到雷皇星的星际传送阵处竟然有守卫盘问。

　　“嗯？小子，你是不是心家派来的奸细。说！”看到景风支支唔唔，大汉眉头一紧，就想上前擒下景风。

　　“就凭你也想擒我！”看到大汉上前，景风眼中露出一丝冷光，直接拿身体向前撞去，“嘭”的一声，景风堪称下品神器的身体一下子把大汉撞飞。“咚”的一声，大汉来了个倒栽葱，大脑袋一下子插到了地面。

　　听到大汉的哀叫声，守卫其他星际传送阵口的护卫全部赶了过来，而此时的景风早已进到了虚独境中，离开了此地。

　　“雷猛！你怎么了？”看到被景风撞翻，倒栽葱般插在地上的大汉，一名队长模样的中年人走过来问道。

　　“嘭”的一声，倒栽在地上的雷猛猛地一撑地，把大脑袋在地上拔了出来，一脸怒气的环视一周，寻找刚刚把自己撞飞的景风。

　　“雷猛，你找什么呢？”看到雷猛一脸怒气的来回张望，队长模样的中年男子不解的问道。

　　“队长，我在找那个把我撞翻的混蛋。”雷猛怒气冲冲的说道。

　　“雷猛，你是不是被撞晕了，我们来时这里除了你没有别人啊。如果有人，那人不可能在这么短的时间消失啊！”队长模样的中年人说道。

　　“不，绝对有人，如果没有人，我不可能自己把头栽倒地上啊！队长，请你一定要相信我，那人很可能是心家派来的奸细！”看到众人疑惑的眼神，雷猛连忙大声解释道。

　　“哎！雷猛，我准你一天假，你回去好好休息吧，以后不要太劳累了！”队长模样的中年人叹息一声道。

　　“不是的队长！我！”听到众人都不相信自己，雷猛就想再解释。突然，星际传送阵再次亮起，一个青年人走出了星际传送阵。

　　看到星际传送阵有人走出，雷猛大喝一声，一下子跃到了那人身旁，不分青红皂白，一把把青年人擒下了。

　　“你是谁？为什么要擒我？”青年人看到雷猛二话不说就把自己擒住，心中一紧，紧张的问道。

　　“你这个心家的奸细，说！你来雷皇星有何目的？”雷猛大声盘问道。

　　听到雷猛的盘问，青年人顿时一惊，抬起头，一脸惊恐的雷猛，不明白自己是怎么露馅的，为什么一出来就被人发现了真实身份，对眼前的大汉也越加恐惧起来。

　　但青年人知道自己不能束手就擒，心中一横，运起全身雷元力，把一眼看穿自己，让自己感到恐惧的大汉震飞。

　　雷猛只觉一股恐怖的气息钻入体内，哀嚎一声，又来了个倒栽葱，大脑袋再次插到了地中。

　　青年人看到雷猛如此不济的实力，感到了一丝不解。可是不容他做过多的思考，因为守卫雷皇星星际传送阵的其他护卫全部围了过来，青年人只能拼出全力，伺机逃跑。

　　但双拳难敌四手，青年人最后还是被守护雷皇星星际传送阵的护卫擒住，带到了雷皇城中。

　　青年人要是知道事情的真相，一定会气的吐血。而此时受伤的雷猛却成了雷家的英雄。没多久就被提拔成了副队长。

　　而这一事件的引起者景风，却不知道自己离去后发生的离奇事！

　　景风和当初在天心星使用的计划一样，准备在雷皇星，搜寻落单的雷家弟子，强行使用搜魂获取卧雷谷的位置。

　　可是景风一连在雷皇星抓到五名落单的雷家弟子，都没有在他们脑中获知卧雷谷的位置，这让景风感到了一丝不解。

　　“这卧雷谷到底是何重要的地方，这些雷家弟子的脑中怎么会没有记忆呢？”景风不解的自语道。

　　“会不会是和父王有关？”想到自己父王和家人被困的山坳很可能就是卧雷谷，景风喃喃自语道。

　　“既然城外的雷家弟子不知道卧雷谷所在，我还是去城内打探一下虚实吧！”想着，景风改变了方向，向雷皇城走去。

　　走到雷皇城的城门，景风看到在雷皇城的城门口也有守卫盘问，而且雷皇城城门守卫的实力明显比星级传送阵高出不止一筹。为了引起不必要的麻烦，景风找到一个无人的地方，心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境进到了雷皇城中。

　　景风在雷皇城中，一连找了十处地方，终于找到一个无人的区域，心意一动，离开了虚独境，出现在了雷皇城中。

　　“该怎样打听卧雷谷的位置呢？”一边走，景风一边盘算着。走着走着，一大片人群出现在景风眼中，而这群人正在围看一张黄色告示。

　　景风走到人群后面，远远看到告示上张贴的内容。‘为了增强我雷家皇城实力，一个月后，雷皇城中心举行比武招才大赛，凡愿意为我雷家效力者都可参加，比武前十名一定重用！’看到张贴的告示，景风终于知道为什么雷皇星会有那么多守卫严防奸细了！

　　景风并没有理会这张告示，绕过人群，继续向雷皇城中心走去。

　　“到底该怎样打探卧雷谷的位置呢？”景风看到雷皇城个个是高手，而且人数众多，根本没有机会擒下一人，强行使用搜魂获知卧雷谷的位置。

　　突然，景风脑中想起自己在灵心石首先看到的是一座高耸如云的青山，想到青山，景风连忙整理在雷家弟子脑中获知的记忆，终于找到在雷皇星旁边众雷星上，有一座名叫万雷山的巨山，“万雷山！卧雷谷！嗯！这卧雷谷很可能就在那万雷山中！”想到万雷山和卧雷谷之间的关联，景风喃喃自语道。

　　确定了目标，景风没有停歇，通过雷皇城中的星级传送阵，来到了众雷星上。

　　“好荒凉的星球啊！”走出众雷星，景风放眼望去，数万里之外，没有一处人烟，只有无边无尽的灌木丛和高丛入腰的野草。

　　“如此荒凉的一颗星球，可能会有一座高耸如云，青山绿水的高山吗？”景风一边飞行在，一边自语道。

　　飞行了三天之后，突然刮起了一阵旋风，整个地面出现了一块块的被焦雷轰开的雷坑。而雷坑群的正中央，出现了一片十分平静的池塘。

　　“咦？这里怎么会出现一片池塘？而这些雷坑又是怎么来的？”看到眼前的一切，景风一脸疑问的自语道。

　　就在景风上前走了十米时，突然灵魂之力感到了危机的存在，猛然停下来脚步，警惕的看着池塘。

　　就在这时，池塘内的水突然沸腾起来，一只犹如鳗鱼的巨大异兽在池塘中钻出，长着血盆大口，不断的朝着景风咆哮、怒吼。

　　看到这只异兽，景风心中一惊，就想远远绕过这只鳗鱼异兽，继续赶路。

　　看到景风要逃，鳗鱼异兽再次怒吼一声，喷出一道闪电拦住景风，身上的鱼鳞突然散落下来，星星点点的飘向了景风。

　　看到鳗鱼异兽如此不识抬举，景风也是气由心生，挥手劈出一片闪电，想要劈碎银光闪闪的鱼鳞，威慑鳗鱼异兽。

　　可是闪电和银色鱼鳞接触的瞬间，银色鱼鳞突然化为无数道狂雷，把景风周围百米的范围，变成了一片焦炎烈狱。

　　一道道狂雷劈到了反应不及的景风身上，虽然景风的肉体十分强悍，但还是被劈开了一道道裂痕。

　　“畜生，你这是找死！”看到自己身体表面劈翻的裂痕，景风终于愤怒了，大吼一声，祭出青紫降龙木，一棍就抽向了鳗鱼异兽。

　　“吼”受到景风一击，鳗鱼异兽哀嚎一声，一丝丝鲜血在鳗鱼异兽身体表面溢出。看到愤怒的景风，鳗鱼异兽知道自己惹到不该惹得人了，放弃了继续纠缠景风，一头钻进了池塘中消失不见。

　　“畜生！伤了我就想逃吗？”看到鳗鱼异兽钻进池塘中，景风怒吼一声，双手齐动，在池塘上空布下了一个防御大阵，困住了池塘口。吸收了天炎珠的力量，释放出一团虚幻极火，融入到了池塘中。

　　“咕噜咕噜”眨眼的功夫，池塘内的水沸腾起来，鳗鱼异兽猛地钻出了池塘，重重的撞击到了景风所布的防御大阵上。

　　但不论鳗鱼异兽怎样挣扎，就是破不开景风布下的大阵，随着池塘内的温度越来越高，鳗鱼异兽终于停止了挣扎，被虚幻极火烧死了。

　　景风冷视了一眼鳗鱼异兽的尸体，脚踏灵隐飘，继续向众雷星中心奔去，在飞行了一天时间后，终于，一座高耸入云、绿水青山的巨山出现在景风眼前，看到这座青山，景风心中一喜，因为景风发现，这座青山就是自己在灵心石中看到的。

　　第236章 八级天雷神真正的实力

　　一走进万雷山，一块十米高的青色巨石出现在景风眼中。巨石上刻着‘雷家禁地，万雷山！擅入者死！’十一个大字！

　　“禁地！这万雷山竟然是雷家的禁地！”看到巨石上刻着的巨字，景风心中一惊，喃喃自语道。

　　“管他什么禁地，就算是刀山火海，我今天也要闯进去！”景风看了一眼‘禁地’二字，坚定的说道。

　　“嗖”的一声，景风躲进了虚独境，控制虚独境进到了万雷山中。

　　“好美的青山啊！没想到雷心界竟然有如此仙境！”景风的灵魂之力感应到万雷山内奇美奇幻的美景，暗自道。

　　景风顺着自己在灵心石看到的记忆，穿过一个个如梦如幻的美景，终于感受到狂雷的声响。

　　一进到卧雷谷，景风感到周围的景象发生了变化，波涛澎湃的金属性灵气犹如狂涛，扩充在整片卧雷谷中。

　　而在卧雷谷的正中心，无数道狂雷犹如下雨般，倾泻而下。就在狂雷之中，景风感应到有数十个人被困其中。

　　“父王！母后！”感受到这数十人，景风心中一阵激动，没有任何犹豫，就离开了虚独境，出现在这数十人身旁。

　　景风抵御着狂雷的袭击，看到自己的父王、母后，以及自己父王的十几位亲属在一团薄薄的七色神光中闭目盘膝打坐，情不自禁的留下了热泪。

　　“父王，母后！”看到近在咫尺的东方仙帝雨稠和自己的母后，景风轻轻呼唤起来，并想伸手碰醒他们。

　　就在景风的手指接触东方仙帝雨稠身体变面的七色神光时，一道虚幻极雷从天而降，狠狠地劈到了景风的身体，以景风如此强悍的肉体，都感到了一阵阵吃疼。

　　“怎么会这样！”感受到倾泻而下的狂雷威力骤增，景风心中一惊，惊呼道。

　　“不管了，先把父王、母后他们救出去再说！”看到狂雷已经完全锁定东方仙帝雨稠等人，而保护东方仙帝雨稠的七色神光已经十分微弱了，景风不敢轻易再试，决定用虚独境把几人收到其中，然后离开。

　　可是景风一连尝试了出百次，虚独境的传吸力都不能破开七色神光团，把雨稠仙帝等人收到虚独境中。就在景风焦急万分时，一道苍老的声音在景风耳边响起。

　　“小子，你是谁？你在做什么！赶快给我离开这十几个人！”苍老的声音愤怒的命令道。

　　听到苍老的声音，景风愣了一下，环视了一周，并未发现有人存在，再次尝试使用虚独境，传吸东方仙帝等人。

　　“小子，你再不离开！休怪我对你不客气！”一道恐怖的气息骤然在景风身后形成，景风心中一惊，就想闪躲，可是，卧雷谷中的狂雷突然化为一条条电绳，缠住了景风。

　　“嘭”的一声，一直枯瘦的手掌印在了景风的胸口，景风只觉一股狂暴的力量钻入体内，景风仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“小子，你到底是谁？是谁派来的？你可知这里是雷家的禁地，擅入者都要死吗？”黑衣老者漂浮在空中说道。

　　景风躺在地上，看到卧雷谷中倾斜的狂雷从天劈下，在劈到老者身体的瞬间，奇异的滑开了。看到黑衣老者，景风突然感到了一丝乏力，连忙运转灵魂之力，乏力感才消失不见。

　　“咦？小子，你的灵魂境界很高啊！连我都有些把握不住你了！”看到景风竟然驱散了自己的灵魂攻击，黑衣老者轻咦了一声道。

　　“哼！你不用管我是谁？实相的赶快让开，否则别怪我心狠手辣！”看到自己的父王、母后近在咫尺，景风冷哼一声威胁道。

　　“哈哈！三亿多年了，这是老夫听到最好笑的笑话！”听到景风赤裸裸的威胁，老者大笑一声道。

　　“是吗？那就让我来领教一下你的高招！”景风运转了一周玄沌之力，把黑色雷灵力扩充至全身，散发出一股霸气道。

　　“慢着！你到底是谁？为什么来此！”看到景风冰冷的眼神，霸绝的气势，老者突然感触到什么，散发出一股气息，驱散了景风的霸气道。

　　“哼！你的说是不是太多了，要战便战，不战就给我让开！”看到老者轻轻松松的就消散了自己的气息，景风心中一惊，但景风知道此时气势一定不能落于下风，冷哼一声道。

　　“嗯？难道你是冲着这十几个人来的！你可知这十几个人的身份？我不知道你的动机是什么，但我看在你是一个可造之材的份上，不想毁了你。我奉劝你不要再打这十几个人的主意。这十几人已经被雷神使用雷心界圣器雷心珠布下禁制，没有雷心珠，谁都消散不了这些禁制狂雷。”老者没有隐瞒道。

　　“雷神布下的禁制，雷神为什么要布这些禁制？”听到老者所说，景风愤怒的大吼道。

　　“小子，你到底是什么人？为什么对这些人这么感兴趣！”看到景风愤怒的神情，老者感到了一丝不解，质问道。

　　“我只想知道雷神为什么要布这些禁制！”景风没有理会老者的质问，愤怒的吼道。

　　“我可以告诉你，不过在我告诉你后，你要立即离开！不然休怪我对你不客气！”老者在景风眼中感受到了一种亲情的存在，心中一软说道。

　　“这伙人是三万年前闯进雷心界的。被我雷家高手一路追杀至此，但这些人有不少高手保护，我们废了很大的力气才斩杀了一些，把他们困在了万雷山。”

　　“当时雷神本想利用卧雷谷内的狂雷把他们劈碎，可就在他们奄奄一息时，他们中一个女的身上突然升起了一团七色神光，保护住了他们十几个人。”

　　“有了这团七色神光保护，卧雷谷内的狂雷根本伤害不了他们一分，不得已，雷神使用雷心界圣器雷心珠布下禁制，增强了卧雷谷中狂雷的威力，一点点蚕食着七色神光的力量。经过这几万年的蚕食，保护他们的七色神光终于微薄了，我想再有几十年时间，卧雷谷中的狂雷就可以击破七色神光，劈死这些外来者！”老者把当年发生的事一五一十的告诉了景风。

　　听完老者所说，景风身上骤然形成了一股杀气，而杀意的对象正是告诉自己真相的老者。

　　感受到景风身上迸射而出杀气，老者并没有理会，老者以为景风是对这数十人起了杀意，说道：“好了，这次我不为难你，你可以离开了！记住，我不想在卧雷谷再看见你！”

　　“哼！在没有取下你性命之前，我是不会离开的！”景风身上的杀意骤然形成了一把气剑，“唰”的一声，刺向了老者。

　　看到景风竟然想要自己的性命，老者眉头一皱，一招手，倾斜而下的狂雷在身体表面形成了一道雷墙，挡住了景风杀意形成的气剑。

　　“小子！你想干什么？难道你是心家之人？”看到景风突然对自己出手，老者愤怒的质问道。

　　“是又怎么样！我们心家势必取代雷家在雷心界的霸主地位！”景风将计就计，冒充心家高手，想要挑起雷家和心家大战，再寻找机会，救出自己的父王等人。

　　“原来你是心家弟子？那你知道卧雷谷的秘密，就一定要死！”确定了景风的身份，老者感到了一阵懊悔，怒吼一声，整个卧雷谷内的狂雷高速旋转起来，席卷向了景风。

　　看到狂雷风暴席卷而来，景风心中一惊，没想到老者的实力如此的强，竟然可以掌控天地灵力。但景风知道此时不能退缩，跃到了空中，使出了自己最强的雷系攻击‘六肖神雷’一条黑色雷龙在景风体内破体而出，呼啸的钻进了老者掌控的狂雷风暴中。

　　“吼吼”黑色狂龙在狂雷风暴中怒吼一声，瞬间增幅了六倍力量，想要冲出狂雷风暴，袭向老者。

　　“咦？”感受到黑色狂龙瞬间增幅的力量，老者轻咦了一声，再次招来一道黑色狂雷，融入到狂雷风暴中，化解了景风的六肖神雷。

　　看到老者轻轻松松就化解了自己的六肖神雷，景风心中一惊，脚踏灵隐飘，躲开了老者招出的雷电风暴袭击，在空中一顿，再次袭向了老者。

　　“小子，速度很快嘛？不过速度在我面前没有用，你今天势必难逃一死！”看到景风诡异的身形，老者并不惊慌，使用灵魂之力掌握了卧雷谷内的空间，想要缚束住景风。

　　感觉到源源不断，向自己挤压过来的空间压力，景风知道老者想要使用空间法则缚束住自己，降低自己的速度。连忙把灵魂之力提升至顶峰，和老者争夺起空间的掌控。

　　感受到景风对空间的掌握并不弱与自己，老者终于重新审视起景风来道：“看来老夫不动用全力，还真不容易杀死你！”

　　“去死吧！万雷破！”轰的一声，整个卧雷谷内想起了一声雷暴的巨响，整个空间极具的扭曲起来，连带景风的身体，都感到了一阵阵扭曲。

　　“噼噼”无数道掺杂着虚幻之色的黑色狂雷出现在整片扭曲空间中，蜂拥的劈向了速度受限的景风。

　　“砰砰砰”受到掺杂着虚幻之色的黑色狂雷的攻击，景风终于知道老者乃是一名八级天雷神高手。

　　“哧哧”随着景风肉体不断爆裂，就连体内的经脉，都出现了一道道裂痕，感受到源源不断的狂雷袭击，景风终于知道自己和八级天雷神之间的差距，心意一动，躲进了虚独境，逃离了卧雷谷。

　　第237章 比武大会（上）

　　虚独境中。

　　景风身体崩裂的盘膝坐在虚独境中疗伤。而金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇一脸紧张的围坐在景风身旁，静静等待景风的醒来。

　　一团绿色灵气慢慢包裹住全身崩裂的景风。受到这团绿色灵气的沐浴，景风崩裂的肉体渐渐长出一块块新肉，脆裂的经脉也渐渐愈合起来。

　　十五个大周天过后，在黑色木灵的治愈下，景风渐渐恢复了伤势，在疗伤中醒来。包裹住景风的绿气也重新回到了景风体内。

　　看到景风醒了，金翅大鹏三人关心的问道：“主人，你没事了吧！外面发生了什么事，你怎么会受到如此重的伤！是谁伤了你，让我们出去为你报仇！”

　　“谢谢你们的关心，我没事了！我在外面遇到了一名八级天雷神，相当于二级神人的高手，我一时大意，被他击伤，不过多亏了我的肉体经脉经过三颗灵珠的淬炼，早已今非昔比，心脉又有阵法保护，阻挡了虚幻狂雷的冲击，才仅仅受了一些创伤，但八级天雷神的实力确实很强，就算我用上木魂，胜负也在五五开！”景风看到三人关心的眼神，心中十分感动，但想到老者强横的实力，景风心有余悸的说道。

　　“二级神人？主人，这雷心界怎么会有神人存在？”金翅大鹏震惊的问道。

　　“这雷心界乃是天之界离神之界最近的星域，而雷心界又盛产一种劫雷石，可以迷惑神劫……”景风把雷心界的秘密详细的告诉了三人。

　　“离神之界最近？真的吗？”金翅大鹏三人听到景风所说，欣喜的问道。

　　“嗯！这是我在雷心界一名渡过神劫的高手口中得知的。”景风点了点头道。

　　“主人！如果这雷心界真的离神之界很近，我们三个受到神之界神力的缚束就会很小，就像我们在虚独境中，可以恢复将近一半实力。”金翅大鹏欣喜的说道。

　　“真的吗？那太好了！”听到金翅大鹏所说，景风苦闷的心舒松了下来，对夺取雷心珠，救出自己父王再次充满了信心。

　　“走我带你们出去试试？看看你们真的能恢复将近一半实力吗？”景风控制虚独境，离开了众雷星，来到了雷心界极西，一颗人烟稀少的星球上，心意一动，带着金翅大鹏三人离开了虚独境。

　　“嗷！”的一声长啸，金翅大鹏怒吼一声，雷心界这颗蕴含能量很小的星球猛地裂开了一条条细纹，地嘣天裂震动起来，连带整个空间都极具的扭曲起来，由于在虚独境中，景风就是主宰，再加上金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇刻意收敛了气息，景风根本感觉不出金翅大鹏三人实力的强悍。

　　但到了外面，金翅大鹏三人恢复了将近一半的实力，金翅大鹏散发出强大的气息，一声长啸，震得景风气血翻滚了起来，脑中出现了一阵阵眩晕。

　　“金翅，火凤、牛头！你们感觉怎样！可以恢复多少实力！”景风运转了一下玄沌之力，平静下来翻滚的气息，震惊的说道。

　　“主人，这雷心界果然离神之界不远，我感觉我的实力恢复了四层，达到了九级神人的境界。”收敛了气息，金翅大鹏欣喜的说道。

　　“真的？那火凤、牛头你们呢？”景风兴奋的问道。

　　“我们和金翅一样，也恢复到了九级神人的境界。”火凤和灰翼穷奇也是一脸兴奋的说道。

　　“哈哈！太好了，太好了。有了你们，我还有什么好担心的？”听到金翅大鹏三人都恢复到了九级神人的实力，景风终于放下心来，大笑一声，一脸欣喜的说道。

　　“主人！有高手向我们这边赶来！”就在景风一脸兴奋时，金翅大鹏眉头一皱，突然发话道。

　　“看来是你们散发的气息太强，把雷心界的高手吸引了过来。我们还是躲进虚独境，以免提前暴露实力！”听到有高手赶来，景风害怕提前暴露实力和身份，心意一动，带着金翅大鹏三人躲进了虚独境，离开了这颗星球。

　　虚独境内。

　　“主人，如今我们在雷心界可以恢复四成实力达到九级神人的境界，区区一个二级神人，我挥手就可以把他们斩杀，不如我们立即杀向雷家，夺取雷动天的雷心珠，救出你的父王！”在听完景风所说东方仙帝雨稠被困之事，灰翼穷奇喷着粗气，愤怒的说道。

　　“不急牛头！我看保护我父王、母后亲属的七色神光还可以支撑百年之久。我想利用这段时间，挑起雷家和心家大战，让我唯一的徒弟心羽的白家在雷心界崛起。”景风很有深意的说道。想到白家如今已经释放了隐藏的力量，再加上雷战绝已经达到八级天雷神的顶端实力，白家已经是除了雷家和心家第三大的势力，只要雷家和心家两败俱伤，白家就可以凌云绝顶。

　　“那主人，你想怎么做呢？”听到景风所说，金翅大鹏等人知道了景风的目的，火凤询问道。

　　“我前段日子在雷皇城，无意间看到一张告示，上面写着雷家准备比武招才，我准备前去参加，混进雷家，伺机挑起雷家和心家大战，让白家渔翁得利！”景风决定道。

　　“那好主人，我们三个就在虚独境等你，遇到危险，一定把我们招出去，让我们蹂躏他们！”灰翼穷奇挥舞着大拳头说道。

　　“好的！如今离雷家的比武招才大会还有不到五天时间，我要立即赶去！你们三个在虚独境好好淬炼灵魂之力吧，等需要你们帮助的时候，我自会呼唤你们！”说完，景风心意一动，离开了虚独境，通过星级传送阵，首先赶到了白月星，向白心羽要了一个白家的身份印符，又交代了几句，飞速赶往了雷皇城。

　　为了避免不必要的麻烦，一出星级传送阵，景风立即躲进虚独境。可是躲进虚独境的瞬间，景风模糊的身影正巧被守护星际传送阵的雷蒙看见。看到景风突然消失，雷蒙吓了一跳，以为景风前来报复他，连忙把雷灵力提升至顶峰，一脸紧张的来回张望，提防景风的偷袭。

　　景风并没有理会一脸紧张的雷蒙，使用虚独境瞬移，飞速的赶往了雷皇城，参加比武招才大会。

　　来到雷皇城，景风发现雷皇城如今已经是人满为患，其中不少六级天雷圣相当于六级仙帝实力的高手游走在雷皇城的大街上，准备参加比武招才大会。

　　算了算时日，景风知道比武招才大会还有一天就要举行，一询问，才知道参加比武招才大会的高手要先到比武招才大会会堂报名，才可以参加。景风立即赶到了比武大会会堂。

　　一走进比武大会会堂，景风看到比武大会会堂早已是人满为患，报名的高手参差不齐，数量竟然有数万人之多。

　　“雷家在雷心界的影响力果然厉害，只是一个比武招才大会，竟然有如此多的高手前来报名，看来白家要想正真屹立在雷心界顶端，还需一条很长的路要走。”景风在心中默念道。

　　看到眼前如此多人的，要排到自己，比武大会早就开始了，景风眉头一皱，身上迸发出一股狂暴的力量，把自己身体周围的雷心界高手全都震了出去，缓缓的走向了报名台。

　　报名台上，维护报名秩序的雷家高手看到突然混乱的人群，以及身穿白衣，震翻众人，缓缓走来的景风。大喝一声，掠空而起，抓向了景风。

　　看到有人在空中想要擒下自己，景风冷视了一眼，运转了一周玄沌之力，散发的气势骤然实质化，在空中形成了一只巨手，抓向了雷家护卫。

　　看到景风竟然可以把气息实质化，化成巨手抓向自己，雷家护卫心中一惊，在空中连换三口气，身形一闪，就想躲开了景风的攻击，可是气势所化巨手突然在空中迸开，一股强大的气息把雷家护卫在空中震翻，狠狠的摔倒了台子上。

　　报名准备参加雷家举行的比武大会的高手看到景风竟然敢向雷家护卫动手，并只用气息，就把雷家护卫震翻在地，全都一脸惊恐的看着全身黑雷闪耀的景风，给景风让开了一条通道。

　　“大胆！你是何人？竟敢伤我雷家护卫，难道你不知道这里是我雷家的地盘吗？”一个满目凶光，脸色刚毅的中年男子突然出现，大声呵斥道。

　　“雷家护卫何在？给我把这个闹事者擒下！”中年男子大声命令道。

　　“是，雷大人！”十六个雷家护卫遵命道。

　　看到雷家护卫向自己围来，景风大喝一声道：“我乃是白家弟子，但听到雷家举行比武招才大会，我决定前来投奔雷家。我诚意一片，你们却如此对我，那我只能离开。不过你们想擒下我，这些人还是不够看的！”

　　听到景风前来并非闹事，而是参加比武大会，看到参差不齐的报名高手和景风之间实力相差甚远，大声问道：“既然来参加比武大会，那你为什么在这里闹事！难道这就是你的诚意吗？”

　　“如果我不闹事，在这么多人身后，明天比武大会我根本报不上名。为了加入雷心界的霸主雷家，我只能出此下策！”景风透出一丝无奈说道。

　　中年男子仔细思考了一下景风的话，看到乌压压的人群，大声命令道：“你们都给我退下，你跟我来，我要亲自询问你！”

　　“好！”看到中年男子亲自盘问自己，景风松了一口气，一跃身，来到了中年男子身旁，跟着中年男子，消失在了比武招才大会会堂。

　　第238章 比武大会（下）

　　比武报名后堂。

　　“坐！”景风跟着中年男子，来到了比武大殿后堂，中年男子在房间内布下一道禁制，指着一张椅子道。

　　“谢谢！”景风看到中年男子布下禁制，很客气的让自己坐下，景风眉头一皱，不明白中年男子想干什么。

　　“你真的是白家弟子？”中年人一脸笑意的玩弄着手中两颗灵球，并没有看向景风，问道。

　　“是！不信我可以给你看看我在白家的身份印符！”景风把在白心羽那里要来的身份印符拿了出来说道。

　　“身份印符我就不看了！毕竟身份印符可以造假！以你的实力，至少修行上千万年以上，你在白家的地位也应该不低吧？”中年男子继续玩弄着灵球，问道。

　　“不错，我确实修行了千万年，在白家的地位也不低！”看到中年男子奇怪的表现，景风感到了一丝不解。但话以问，景风为了不露馅，只能顺着说下去。

　　“那你认识我吗？如果你在白家修行了千万年之久，又有很高的地位，你应该认识我？”这时，中年男子终于抬起头，紧紧盯着景风道。

　　听到中年男子所说，景风心中一紧，紧接着一股狂暴的杀气钻体而出，牢牢锁定了中年男子。要是中年男子此时再有什么异常，景风会毫不犹豫出手斩杀中年男子。

　　“不错不错！果然和心羽说的一样强！景风，收回你的杀气吧，我没有恶意！我实力不如你，如果我有恶意，就不会布下禁制了！”中年男子含笑的说道。

　　听到中年男子提到心羽，又叫出了自己的名字，景风心中诧异起来，看向中年男子的目光也变得疑问起来，但并未收回释放的杀气。

　　“呵呵，我先自我介绍一下，我也姓白，我叫白尚源，乃是叛徒白尚天的哥哥，心羽的亲叔叔！”白尚源一脸笑意的自我介绍道。

　　听到眼前男子竟然是白心羽的亲叔叔，景风更加诧异。因为景风从来没有在白心羽口中听到白尚源的名字。但看到白尚源真挚的眼神并不像伪装的，景风深吸了一口气，收回来释放的杀气。

　　“景风，你不用诧异，我的身份白家只有很少几个人知道，本来收回白家后，心羽想告诉你白家一些机密的，可是你很着急离开，所以心羽没来得及给你说，请你不要怪心羽。当你向心羽要来身份印符，说明去意后，心羽立即派人通知我，让我保护你的周全，并告诉我你的身形特征。在刚才你说你是白家弟子后，我就认出了你，所以我把你叫到此处。”白尚源为景风解惑道。

　　听完白尚源所说，景风才恍然大悟，刚刚对白心羽的误解也消除了。景风没想到雷家中竟然有白家的眼线，而且白尚源在雷家的地位看似不低，景风也因此对白家的崛起充满了信心。

　　“景风，既然确定了你，不知我有什么可以帮助你的吗？”白尚源询问道。

　　“只要你帮我报上名就行！对了白兄，我能问你一个问题吗？你如今在雷家是什么身份？”景风询问道。

　　“我现在叫雷白，乃是雷家的一位主管，也是这次比武大会的副组织者。”白尚源没有隐瞒道。

　　听到白尚源在雷家的地位，景风佩服起白尚源来，对白尚源说道：“白兄，多谢你这次相助，景风感激不尽。以后有你暗中帮助心羽，我也就放心了”

　　“景风！我能问你个问题吗？你为什么要走，难道你不能留在白家，心羽有你相助，我想白家的崛起很快就会实现！”白尚源挽求道。

　　“不好意思白兄，景风有难言之隐，不方便相告，请白兄不要见怪。不过我答应你，一定帮白家在雷心界崛起！”景风散发出一股自信说道。

　　“哎！好吧！景风，这次比试你要多多小心，这次雷家招才可是煞费苦心，其中来了不少高手！不过以你的实力，只要小心应付，取得前十名，进到雷家应该不成问题。”白尚源提醒道。

　　“我知道了白兄，我会小心的！”景风点头道。

　　“好了景风，我们出去吧，谈的太久，会让人起疑的！”白尚源说道。

　　“好！”景风点头道。说完，白尚源撤掉了布下的禁制，和景风一起离开了比武报名后堂。

　　第二日，比武大会会场。

　　由于白尚源特殊安排，景风分到了一个相对比较弱的第三小组。看到自己组内的成员，最强的一位才是一名四级天雷帅实力的高手，而别的小组，实力明显高于自己这个小组，景风知道白尚源做了手脚，露出了一丝笑意。

　　随着白尚源站在主台上，一声宣布，招才比武大会正式开始。

　　景风在第三比武场，第一个对手就是这个小组实力最高的四级天雷帅高手。

　　由于景风刻意收敛了实力，身材魁梧，丈高十尺，一脸横肉的四级天雷帅高手轻蔑的看了一眼景风，声音如打雷般的说道：“小子，看你细皮嫩肉的我真不想伤你，你还是乖乖的认输吧，不然丢了性命可别怪我！”

　　“呵呵，这句话我听得多了，可是还没有一个人做到，我今天就看看你能否做到？”景风轻笑了一声，嘲讽道。

　　“吼！小子，既然你找死，那就别怪我了！”大汉看到景风嘲讽的眼神，怒吼一声，挥出一拳，一道雷柱“噼”的一声轰向了景风。

　　看到电光闪烁的雷柱劈来，景风露出一丝笑意，身形一动，“唰”的一声消失不见，闪到了大汉的身后。

　　看到景风突然消失，自己的进攻连景风的衣角都没有沾到，大汉感到了一丝震撼，一脸警惕的来回张望，寻找景风的踪迹。

　　“你是在找我吗？”景风嘲讽的声音在大汉身后响起，吓了大汉一跳。

　　“你！你是怎么闪到我身后的！”听到景风的声音，大汉吓了一跳，连忙回过头，惊恐的问道。

　　“我就是这样一跳，闪到你的身后的？你没有看见吗？”景风一边调笑，一边用手比划道。

　　“你！”听到景风的调笑，大汉气的浑身发抖，但想到刚才景风轻轻松松就躲开了自己轰出的狂雷，想到景风的速度，大汉感到了一丝棘手。

　　“上次是你运气好！在接我一招！”大汉一横心，吐了一口粗气，把全身的雷灵力提升至顶峰，大喝一声，钻出体外的黑色雷光“唰”的一声飞到了空中。“噼噼”整个天空响起了一声声雷鸣，“轰轰轰轰”万道惊雷从天而降，轰向了一脸轻松的景风。

　　看到万道惊雷从天而降，整个比武场完全被惊雷所覆盖，大汉看了一眼被惊雷吞没的景风，露出了一丝胜利者的微笑。

　　“哼！速度快有什么用！在我大面积攻击下，还不是得落败！”想到刚才景风嘲讽的话语，大汉越想越生气，冷哼一声道。

　　就在大汉以一种胜利者的姿态庆祝时，被万道惊雷所笼罩的比武场突然出现了一条条细线，急速的在万道惊雷中穿梭，当万道惊雷消散后，无数条细线在大汉面前汇集成了景风的身形。

　　“你！你！”看到景风完好无损的出现在自己面前，大汉心中一颤，指着景风，惊恐地说道。

　　“你不是说速度没有用吗？那我就以速度击败你！”景风冷笑了一声，脚踏灵隐飘，化作一道道残影，也不进攻大汉，只是在大汉眼前不停的闪动。

　　而大汉看到景风在自己眼前晃动，一开始还不断招出狂雷劈向景风，可随着景风的速度越来越快，残影越拖越长，大汉感到了自己的攻击根本奈何不了景风，反而眼中一阵阵眼晕，连忙闭上了双眼，想要平息一下在进攻。

　　可是大汉刚一闭眼，就感觉景风的攻击迎面而来，连忙睁开眼睛想要躲避。可是一睁开眼睛，却只看到一道道极速奔驰的残影。又连忙闭上眼睛，看是刚一闭上，有感觉景风攻来。

　　就这样来来回回，睁眼闭眼，最后大汉感到了一阵极度的眩晕和恶心，大吼一声道：“别玩了，我认输还不成吗？”

　　“呵呵，你真的心甘情愿认输！”看到大汉痛苦的表情，景风停下身形，露出一丝笑意问道。

　　“只要你不再晃了，我就认输！”大汉一脸痛苦地说道。

　　“看到大汉认输！”比赛的监督雷家一名六级天雷圣宣布景风获胜。

　　而场下观战的高手看到景风只用速度就战胜了一名四级天雷帅，都被景风的实力所憾，一脸震惊的看着景风。

　　由于景风这个组的实力不强，实力最强的被景风只用速度就战胜了。所以景风轻轻松松的赢下了剩下的比赛，进入到了二十强，在赢一场复赛，景风就可以闯进前十，完成自己计划的第一步了。

　　而此时其他场次经过激烈的对决，也渐渐到了尾声。随着一个个场地决出获胜者，整个比武场内只剩下东北方，第九比武场没有结束了。

　　看到激战正酣的第九比武场，景风一时来了兴趣，静静走到第九比武场下，本来拥挤的人群看到景风的到来自动让开了一条通道让景风走过去。

　　第239章 挺进十强

　　第九比武场上。

　　景风看到一名身穿黑衣，身材瘦小，手臂齐长的老者正和一名丰姿美妇剧烈厮杀着。

　　此时二人身上早已是伤痕累累，身材瘦小的老者右胸口被丰姿美妇发出的狂雷击穿了一个血洞。而丰姿美妇上身的衣服也被撕裂开了一道口子，一丝春光漏了出来。

　　“本远山？你敢伤我，看我怎么收拾你！”丰姿美妇看到伤痕累累的身体，气的浑身发抖，大叫一声，一把电光闪闪的灵剑出现在了手中。

　　看到丰姿少妇祭出的金属性灵剑，景风突然觉得有意思起来，因为这是景风第一次看到雷心界高手使用剑之类的武器。

　　“天洛娇！你以为有了雷通剑老夫就怕你了，看老夫怎么收拾你！”本远山大喝一声，身子骤然变小，变成了平时的一半大小。

　　看到瘦小老者本远山竟然有如此神通，景风暗自佩服来了，也为丰姿少妇担忧了起来。

　　“那就看看鹿死谁手吧！”看到本远山缩小的身形，丰姿少妇大叫一声，挥舞着手中的雷通剑，划过一道道闪电，劈向了只有自己小腿高低的本远山。

　　“嗖嗖”由于本远山身子缩小，速度，力量全部挤压到体内，身体各方面机能得到大幅提升，看到闪电劈来，本远山缩小的身形不停的在比武场内跳动，伺机寻找着机会。

　　当风姿少妇第一轮攻击停止的瞬间，“轰”的一声，本远山来回跳动的身形突然顿住，一道黑色雷光突然在身体内迸射出来，受到黑色雷光吸引，整个比武场上空变成了黑压压的一片，无数道惊雷汇集到本远山体内。

　　‘黑雷引’本远山大喝一声，吸入体内的无数道惊雷像一只只黑蛇钻出体外，扩充至整个比武场，向比武场中的天洛娇袭去。

　　看到本远山体内钻出的无数道黑色电蛇，天洛娇花容失色起来，挥舞着雷通剑，奋力抵挡着黑色电蛇的攻击。

　　由于黑色电蛇数量太多，天洛娇渐渐感到了一丝吃力，身上的衣服破碎的更加厉害，诱人的春光一下子全露了出来，场下立即响起一阵阵起哄声。

　　“哧”的一声，天洛娇动作好似慢了半分，上身的衣服被黑色电蛇全部撕裂，天洛娇妙曼的上身春光全部露了出来。

　　看到天洛娇曼妙的身材，白嫩的肌肤，诱人的丰乳，本远山本能的愣了一下，空中飞舞的黑色灵蛇也顿了一下。

　　看到本远山色迷迷的眼神，天洛娇露出一丝诱人的微笑，“唰”的一声，人剑合一，化成一条狂舞的电龙，飞向了愣神的本远山。

　　“不好！”看到狂舞电龙飞来，本远山猛地惊醒，知道自己中了天洛娇的媚术，仓促之间把在比武场内飞舞的电蛇汇集过来，可是仓促汇集的力量毕竟过弱，根本不能和天洛娇人剑合一，化成的狂舞电龙抗衡。

　　“轰”的一声，狂舞电龙穿过数百道电蛇汇集的雷球，重重的轰到了本远山的胸口。

　　本远山的胸口一下子炸开了，仰天喷出一口浓血，重重摔出了比武场不醒人世。

　　“哼！敢看老娘的身体，没有要你性命，真是便宜你了！”天洛娇冷哼一声，一道黑光钻出体外，变成了一件薄纱长裙，遮住了袒露的酥胸，冷视了一眼场下一脸淫像的观众，“唰”的一声消失在了比武场。

　　“好泼辣女子！”看到天洛娇竟然用身体迷惑本远山，然后伺机取胜，这种胆大的作风，让景风感到了一阵乍舌，摇头道。

　　至此，比武招才大会前二十名全部产正，复赛安排在了第二天。看到今天的比赛已经结束，景风悄然离开了比武场。

　　虽然景风没有看到前二十名的真正实力，但想到天洛娇和本远山的实力，景风知道要想进到前十名，很可能需要一场苦战。

　　第二日，比武场上。

　　经过抽签，景风被分在了第二场地，对手是一名白发苍苍，满脸皱纹，但有一双锐利眼睛的老者，从这名老者身上散发的气息景风感觉到，这名老者应该是一名六级天雷圣实力的高手。

　　虽然景风并不惧怕六级天雷圣高手，但景风还不想过于暴露实力，看到老者锐利的眼神，景风感到了一阵棘手。

　　“小子，你的比赛我看过了，你的速度很快！很快！我自认为在速度方面不如你，而且你的实力我知道也很强，不过既然已经到了这里，我绝不会轻易认输的，就让我们痛痛快快比试一场吧！”老者豪气的说道。

　　听到老者所言，景风眼中一亮，对老者产生了一丝好感，说道：“那晚辈就来领教前辈高招，前辈小心了！”

　　说完，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影，首先向老者发起了攻击。

　　“唰唰唰”景风连带残影高速奔驰，围住了老者，随着景风一声大吼，瞬间轰出百道雷光，交织成了一个雷光罩，罩向了中心的老者。

　　“好！”看到雷光罩罩来，老者大喝一声，身体骤然高速旋转起来，化成一团高速旋转的雷电旋风，钻透了雷光罩，向景风席卷过来。

　　看到老者使用奇招，轻易破了自己的雷光罩向自己席卷而来，景风并不惊慌，自己的身体也高速旋转起来，也化成一团高速旋转的雷电旋风，迎向了老者。

　　一正一反两股高速旋转的旋风在空中交汇在一起，整个比武场内的空间剧烈的扭曲起来，随着两股雷电旋风争斗的越来越激烈，产生了一股巨大的撕裂力，一丝丝黑色空间细纹出现在空中，整个比武场内透出了一股强大的吸力。

　　“轰”两股高速旋转的旋风终于在空间散开，一道漆黑的黑色裂纹横立在空中。受到巨大力量冲击，景风和老者都在空中倒飞了出去。

　　“好！果然实力不俗！我们再来！”倒退十步才稳住身形的老者眼中一亮，兴奋的说道。

　　“那晚辈就再来领教了！”看到老者继续袭来，景风也起了争斗之心，大喝一声，劈出一道电光迎了上去。

　　场下的观众看到景风和老者激烈、绝幻的争斗，一个个都瞪大了眼睛，生怕漏下精彩的镜头。

　　景风和老者在台上打到天上，在从天上争斗到台上，如此激烈的攻击，就连比武台外的禁制都微微颤抖开了。

　　“小子，这样打太累了，我们一招定胜负吧！”老者突然放弃了进攻，在台上跃到了空中，大声说道。

　　“好，那晚辈就得罪了！”景风说道。

　　“嗡”老者的身体在空中抖动开来，渐渐变成了一团黑雾，随着黑雾越积越多，一股强大的吸力在黑雾中透了出来。

　　景风只觉比武场内所有的灵气都被黑雾吸走了，一团爆裂的力量在黑雾中渐渐形成。

　　‘雷雾流’一片好似细雨的雷电风暴在黑雾中钻出，化成一只巨手，抓向了景风。

　　看到老者最强一击，景风也不敢大意，连忙把体内的黑色雷灵招出来，把玄沌之力提升至顶峰，使出了‘六肖神雷’“吼”一只黑色电龙在景风体内钻出，呼啸的迎向了雷电风暴所化的巨手。

　　“呼”的一声，巨手猛然拉长，牢牢缠住了黑色电龙的龙身，手掌扼住了电龙龙喉。

　　“吼吼”黑色电龙不断挣扎，狂吼一声，瞬间增幅了六倍力量，身体骤然变大，撑开了巨手的缚束，呼啸一声，撞进了黑雾之中。

　　“轰轰”受到六肖神雷的攻击，黑雾在空中炸开了，狂暴的力量把比武场外的禁制都震开了一丝丝裂痕。

　　老者在空中狂喷一口鲜血，直飞了出去，重重的摔到了禁制之上，弹到了场外。而景风倒退了十步，发出一掌弹在场中才稳住了身形。

　　老者在地上爬起来，连喷三口鲜血道：“你很强，我输了。”说完，老者捂着胸口，一脸落寞的离开了比武场。

　　赢下老者，景风终于如愿以偿的进到了前十名。景风在比武台恢复了一下伤势，来到了其他场地观看比斗。

　　景风刚走到第七比武场，突然身后传来一阵香气，一声苏媚的声音在景风耳边响起：“公子，你的实力好强啊，连六级天雷圣黑海公都不是你的对手，如果在十强遇见你，你可不要对人家下狠手啊！”

　　听到身后苏媚的声音，景风猛地回头，看到说话的女子竟然就是那个胆大泼辣的女子天洛娇。

　　“原来是娇小姐，看娇小姐脸上挂着的笑容，看来娇小姐也如愿以偿进到前十强了。”看到是天洛娇，景风心中一惊，知道这个女子不好惹，说了几句奉承的话就准备离开。

　　“公子，你既然知道人家的名字，人家还不知道你的名字呢？公子，能否把名字告诉小女子呢？”天洛娇肆意的眼光不断在景风身体上游走，看的景风心中一阵不舒服。对观看比赛的兴致也烟消云散了。

　　景风平息了一下心情，歉意的说道：“在下还有要事在身！对不起了娇小姐！”说完，景风急匆匆的离开了比武场，留下发出一声声媚笑的天洛娇。

　　第240章 无奈认输

　　比武大会后堂，景风的房间内。

　　景风盘膝坐在床上，回想起胆大泼辣但不失美丽的天洛娇，心中起了一阵异样，对在虚独境修炼的若灵更加想念起来。

　　可是当景风回想起自己和若灵在一起渡过的美好时光时，天洛娇胆大的作风，裸露曼妙的身体，光滑白嫩的皮肤又出现在了脑中，想到明天五强比赛很可能会遇到天洛娇，景风感到了后脊背一阵阵发凉，暗自自语道：“千万别让我在五强比赛中遇见那个女子，不然我可要倒大霉认输了。”

　　第三日，比武大会。

　　景风在祈祷了一夜后，来到了比武大会会场，可是当景风抽完签后，感到了一阵头疼，因为景风看到自己的抽签对手竟然真的是天洛娇，那个让自己十分头疼忌讳的胆大泼辣女子。

　　“呀！公子，原来你叫景风啊，真是一个好名字！一会我们就要比试了，你看人家这么楚楚可怜，一会可要手下留情啊！”天洛娇冲着景风抛了一个媚眼，酥麻的说道。

　　“好说好说！”看到天洛娇抛来的媚眼，景风心中一颤，敷衍了一句，连忙离开了。

　　看到景风发僵的脸庞，急促的身影，整个比武大会会场内都传荡着天洛娇苏媚的笑声。

　　第五比武场。

　　景风一脸无奈的站在场上，心中不停的盘算，怎样才能不让自己出糗。最后景风决定，一开始就猛烈进攻，争取获胜，如果前五招不能把天洛娇逼退到场下，自己只有认输一途了。

　　随着比赛监督，雷家一位长老的一声命下，景风和天洛娇的比试开始了。

　　没等天洛娇调戏景风，景风身上雷光闪耀，首先发起了攻击。

　　“噼噼噼”景风划过一道道残影，劈出了数千道掌心雷，在不同的方向劈向了天洛娇。

　　看到景风一开始就不遗余力的攻向自己，天洛娇一皱秀眉，祭出了雷通剑，挥出一道道雷光，罩住了自己，抵挡景风劈来的掌心雷。

　　“咻”的一声，没等掌心雷劈完，景风身形一动，闪到了天洛娇的面前，全身爆发出一股强大的雷光，袭向了天洛娇。

　　看到景风接二连三的强攻，天洛娇也感到了一阵吃力，仓促之间一挥雷通剑，在自己面前劈出一道雷光墙，挡下了景风的攻击，但身上的薄衣还是被景风发出的雷光劈裂了一道道细口。

　　看到天洛娇身上漏出的春光，景风感到了一阵头疼，但景风知道不能让天洛娇有喘息的机会，不然自己一定要倒霉。

　　“娇小姐，得罪了！”景风大喝一声，跃到空中，身体内的黑色金灵突然钻出体外，景风运转了一周玄沌之力，准备使用‘六肖神雷’击败天洛娇。

　　看到景风身体中钻出的黑色金灵，以及景风打这的手印，天洛娇知道景风使出绝招了，心中一紧，突然把破碎的衣口拉大说道：“公子既然不怜香惜玉，那洛娇也只能使用绝招了！”看到天洛娇半露的酥胸，想到天洛娇所说的绝招是什么，景风心中一颤，无奈的在空中收手，落到台上说道：“请娇小姐自重，我认输便是！”

　　听到景风竟然自动认输，天洛娇很有深意的看了一眼景风，露出了一丝迷人的笑容道：“洛娇谢谢景公子相让，等来日洛娇一定厚谢！”

　　而台下的观众看到刚刚还占据优势的景风竟然突然认输，全都露出了一丝不解。不知谁大喊了一句，他怕是看上了天洛娇，甘愿认输的吧！

　　听到这个人的大喊声，场下传出了一阵阵大笑声。而天洛娇的脸庞竟然透出了一丝红晕。而此时的景风只觉头皮一阵发麻，脚踏灵隐飘，“咻”的一声逃离了比武场，消失不见了。

　　看到景风急匆匆消失的身影，以及景风认输的深意，胆大泼辣的天洛娇突然感到自己内心处剧烈的跳动起来，景风秀气的脸庞再次出现在脑海中。

　　五强的比赛经过激烈的厮杀，终于全部产生。分别为六级天雷圣天洛娇、六级天雷圣知心海、知心河两兄弟、七级天雷皇孤独云、七级天雷皇轩逸文。

　　经过一轮抽签，天洛娇运气十分好的轮空了。而知心海、知心河两兄弟对上了七级天雷皇孤独云和轩逸文。

　　七级天雷皇和六级天雷圣之间的差距乃是一个天上一个地下。孤独云和轩逸文没有费多大气力，就把知心海和知心河两兄弟击败，和轮空的天洛娇一起，进到了最后一轮决赛。

　　由于景风知道决赛中有两名七级天雷皇高手，前一天没有出现在比赛场的景风再次出现。

　　正准备抽签的天洛娇看到景风的身影，心中突然一荡，一脸欣喜的跑到景风身旁说道：“你终于现身了，你今天来是来为我加油的吗？”

　　看到自己面前美丽骄人的天洛娇，景风只觉头皮一阵发麻道：“我不是来看你比赛的，我是来看两名七级天雷皇之间的比赛的。不过在抽签前我奉劝你一句话，七级天雷皇实力很强，不是你可以抗衡的。既然你已经进到决赛，我想你的目的已经达到了，没有必要为了一个虚名而殊死拼杀了！”

　　天洛娇听到景风竟然关心自己，心中一甜道：“好，我听你的！我放弃就是了！”说完，天洛娇又向景风抛了一个媚眼，一脸甜蜜的跑回了抽签台。而景风看到天洛娇的眼神后，心中一阵狂跳，立即离开了抽签现场。

　　当准备抽签时，天洛娇突然宣布放弃比赛。这让组织抽签的白尚源感到了一丝不解。

　　但天洛娇话已说，白尚源只能宣布决赛不用抽签，孤独云和轩逸文双双进入，争夺冠军。

　　等白尚源宣布完后，天洛娇感到了浑身轻松，回过头寻找景风的影子，可是天洛娇发现，围观的人群中并没有景风的影子，赶到了十分失望。

　　决赛，比武场下。

　　景风找到了一处隐蔽的角落坐了下来。可是没等景风把屁股坐热，天洛娇很有灵犀的找了过来，坐到了景风身边，笑盈盈的看着一脸尴尬的景风发笑。

　　“娇小姐，有那么多位置，你为什么非坐在这里，我可没有惹到你吧！”景风一脸无奈的说道。

　　“哼！人家愿意坐在你身边，不行啊！”天洛娇轻哼一声，说道。

　　看到自己根本奈何不了天洛娇这个煞星，景风只能向外移了移位置，如坐针毡的坐在台上，静静等待决赛的开始。

　　随着白尚源一声令下，孤独云和轩逸文化作两道电光，撞到了一起，但如此强烈的撞击，竟然未有一丝多余的力量外泄。

　　“七级天雷皇对自身雷灵力的掌控果然非同一般，更别说八级天雷神了！”想到看守卧雷谷的老者，景风震惊的默念道。

　　“唰唰唰”轩逸文极速奔驰的身形突然一顿，而这一顿的瞬间，幻化出一个幻影，紧接着又一顿，又幻化出一个幻影，一连化出十个幻影，轩逸文才停下身形。

　　“好诡异的身形！”看到轩逸文化出的幻影，景风知道这是轩逸文利用身形所化，赞赏道。

　　“你怎么知道这是身形所化？”一旁的天洛娇听到景风所说，不解的问道。

　　“凭我的直觉！眼力！”景风自信的说道。

　　感受到景风散发出的自信，天洛娇只觉脑中一阵迷离，眼中全都成了景风的影子。

　　“噼噼噼！！”轩逸文化出的十个幻影围住了孤独云，同时出手，劈出十道黑色狂雷，劈向了中心的孤独云。而轩逸文的本体跃到了空中，等待孤独云向上躲避，在发出劈杀一击。

　　就在轩逸文闪到空中等待自己时，孤独云早已发现了轩逸文的意图，并没有躲到空中，而是身形在极小的空间内连续变化，避开了轩逸文十个幻影劈出的狂雷。

　　看到孤独云的身形，景风心中一震，知道孤独云并非靠速度躲开十道狂雷的进攻，而是靠自己对空间的掌握避开的。

　　看到孤独云在极小的空间内避开了幻影的进攻，轩逸文也在心里佩服起孤独云，可是冠军只有一个，轩逸文在空中连打五个手印，十个幻影突然化成十条电龙，呼啸一声，围向了孤独云。

　　而轩逸文也在空中化成一个雷球，从天而降，砸向了孤独云。

　　看到轩逸文一连串的攻击，孤独云感到了一阵压力，知道自己已经落入下风，要想扳回，很难很难。

　　“啊”孤独云暴喝一声，决定赌上一赌，看看能冲破轩逸文这轮攻击吗？

　　一团云电在孤独云体内钻出，瞬间扩散到整个比武场内，如今比武场内已经被孤独云散发的云电所笼罩，场下的观众只能看见闪烁着雷光云雾，至于场内的情况，由于有禁制阻隔，所有人的灵魂之力都感应不到。

　　“看了吗？就你脱衣服那套，也只有对上我有用，对上他们俩，你只有快速退败这一途，绝无获胜的机会！”看到场内的情景，景风突然对身边的天洛娇说道。

　　听到景风提到自己在台上一幕，天洛娇竟然羞红了脸，娇羞的说道：“好了，别说人家了，我保证从今天开始，再也不会了！”

　　看到天洛娇羞红的脸，景风又感到头皮一阵发麻，后悔自己对天洛娇说话，连忙转过头，看向场内，不再理会天洛娇。

　　‘迷雾雷诀’孤独云大喝一声，比武场中的迷雾团高速旋转起来，一声声龙吟在迷雾团中响起，随着龙吟越来越响，整个禁制再次颤抖起来。

　　“噼”的一声，禁制裂开了一道口子，一股巨大的能量透了出来，震动着整个比武场外颤抖起来。

　　看到禁制被两大高手释放的力量震开，雷家的高手“唰”的一声，飞到了裂开口子的禁制旁，阻隔住强大的力量外泄。

　　“轰”随着比武场内响起一声雷爆的声音，整个禁制像碎玻璃一般散落下来，多亏雷家早有准备，挡下了外泄的强大力量，才没有造成不必要的伤亡。

　　当比武场内云雾消散后，轩逸文和孤独云全都伤痕累累的站在场中，不住的喘着粗气。

　　看到比武场外的禁制已破，两大高手因为雷灵力消耗过大全都气喘吁吁，雷家长老和白尚源一商量，最后宣布二人同位冠军，不再进行比试。

　　至此雷家的比武招才大会圆满结束，获得前十名的高手跟随白尚源一起，离开了比武场，来到了雷神宫中，接受封赐。

　　第241章 雷火天诀

　　“景风，如果雷神给我们分配任务，我想和你一组！”天洛娇贴在景风身边，甜甜地说道。

　　景风使劲向外移了移身子道：“娇小姐，好多事情不是我们可以左右的，还是看雷神怎么安排吧！”

　　“景风，你在叫我一次娇小姐试试。”听到景风一直叫自己娇小姐，天洛娇叉着腰，指着景风道。

　　听到天洛娇刁蛮的话语，走在前面的十一个人全都一脸笑意的往后张望，看的景风的脸都绿了，头皮一阵阵的发麻。

　　景风连忙传音道：“你小点声，我错了还不成吗？你说你让我叫你什么？”

　　“你以后称呼我娇娇就行！”天洛娇大声说道。

　　“什么！这不可能！”景风一瞪眼，大呼道！

　　看到景风涨红的脸庞和天洛娇一脸娇媚的声音，所有人都笑了出来。

　　“这样吧，我以后叫你洛娇，这样总行了吧！”景风让步道。

　　“那好吧！我勉强同意了！”天洛娇紧盯着景风看了一会，发现景风脸色都变了，心中一软道。

　　看到天洛娇终于同意了，景风松了一口气，一脸无奈的跟着天洛娇，向雷神宫走去。

　　雷神宫大殿外。

　　“你们几个在外面等候，我去禀报雷神，再通知你们进去！”雷家长老大声命令道。

　　“是法长老！”众人遵命道。

　　众人等了一炷香的时间，终于在大殿内传来法长老的声音。“你们都进来吧！雷神要见你们！”

　　听到法长老的声音，众人一脸恭敬的走进了雷神宫大殿。

　　一走进雷神宫大殿，景风被雷神宫大殿中的摆设镇住了，因为景风发现雷神宫大殿内的摆设全都是各种等级的攻击神器。而雷神皇座的背后，竟然镶着两把上品攻击神剑。

　　“欢迎大家加入我们雷家！我知道你们都是这场比试的佼佼者，现在我来依照名次进行赏赐。”雷神威严的说道。

　　经过雷神的赏赐，并列第一的轩逸文和孤独云被任命为雷家先锋队一队和二队的队长。获得第三名的天洛娇被命名为二队的副队长。景风最后竟然也被分在了第二队，由天洛娇直接领导。看到自己竟然又和天洛娇一个小组，景风在心中叹息一声，不敢想象自己究竟要受那女人多少罪了。

　　“既然加入我们雷家，我一定不会亏待你们，你们现在就可去我们雷家藏经阁学习法诀，还有，如果你们有什么需要，尽管提出来，我一定想办法帮你们完成。一个月后，我们还在这里相见，我来告诉你们将要完成怎样的任务！”雷神雷动天威严的说道。

　　“谢谢雷神！”众人感激的说道。说完，景风等人跟着法长老，来到了雷家的藏经阁中。

　　穿过一层层守卫把守的院门，众人来到了一座墨绿色的七层宝塔下，看着墨绿色七色宝塔，法长老说道：“这就是雷家的藏经阁，里面收藏了历代雷家飞升神之界高手遗留下来的法诀，全都博大精深，你们好好领悟，一个月后，我来叫你们，能领悟多少，就看你们自己的资质了！”

　　“谢谢法长老，我们进去了！”孤独云说道，说完，众人进到了藏经阁内。

　　一进到藏经阁，景风看到雷家藏经阁收藏的法诀数量竟然不次于冥界的藏经阁，看到密密麻麻的雷家秘典，众人都兴奋起来，没有犹豫，立即走到藏经架，寻找适合自己修炼的法诀。

　　由于景风对孤独云这个曾经是孤独家的高手并无好感，再加上一个让景风头疼的天洛娇，景风看到一脸兴奋挑选典经的众人并没有上前，而是直接向藏经阁第七层走去。

　　走到第七层，景风看到第七层古朴的藏经架上只摆放了二十本法诀，而这二十本法诀都被下了人下了禁制，景风知道这二十本法诀应该是雷家的至宝，缓缓走了过去，就想使用超强的灵魂之力，破除禁制，观看法诀。

　　就在这时，一道声音在景风身后响起：“景风，没想到你的眼界这么高，下六层连看都没看，直接上到第七层！”

　　“原来是轩逸兄！我对雷家久仰已久，知道雷家法诀无数，其中又有几本神界的秘典，所以才会这么急来藏经阁第七层一看究竟。”看到说话之人乃是七级天雷皇轩逸文，景风紧皱的眉头疏松了下来说道。

　　“景风，我知道你的实力很强，不过你要想学到雷家秘典，可不是一件容易的事，你首先就要破除保护秘典的禁制！而我们的时间只有一个月，我想你不如去第六层领悟法诀，那里好像没有禁制！”轩逸文善意的提醒道。

　　“谢谢轩逸兄提醒，不过我试试看，看能破除秘典的禁制吗？”景风感激的一笑说道。

　　“嗯，那好吧！那我也试着破除秘典的禁制，毕竟雷家的至宝秘典可是非常吸引人的！”轩逸文一脸笑意的说道。

　　看到轩逸文散发出的热情、真挚，景风突然对这个潇洒公子产生了好感。

　　景风单手按在一卷法诀的禁制上，释放出三级神人的灵魂之力，高速分析破解着法诀外的禁制。

　　半个多时辰过后，法诀外的禁制亮起了一道金色电光，随着电光的消失，禁制消失不见了。

　　一旁的轩逸文看到景风轻而易举的就破了保护法诀的禁制，而自己还一筹莫展，对景风的修为感到了深深的震惊，皱着眉头看着景风，不明白为什么如此一个高手，在招才比武大会上，只获得第十名的成绩。

　　“景风，你是怎么做到的！你怎么可能这么快就破除了保护法诀的禁制？”轩逸文走过来，一脸震惊的问道。

　　“我只是运气好罢了，无意间发现禁制的破绽，破了禁制！”景风含糊的说道。

　　看到景风不愿意说明，轩逸文想用灵魂之力探知一下景风，看看景风到底是何级别的高手，但细查之下轩逸文才发现，景风体内的雷灵力十分模糊，表现出来的实力竟然只有五级天雷王的实力，轩逸文知道景风刻意隐瞒了实力，而自己七级天雷皇的灵魂境界根本探知不出景风的虚实。

　　“景风，我真不明白，以你的实力，为什么会败在天洛娇的手中，难道真像外面传的那样，你看上了天洛娇，甘愿认输吗？”由于轩逸文乃是七级天雷皇的实力，不屑看比自己实力低的对手比赛，只是听景风怎样输的，至于具体情况，轩逸文没有打听。

　　“一言难尽，一言难尽啊！”想到当天的比赛的场景，景风露出了一丝苦笑，摇头道。

　　看到景风不愿说，轩逸文露出了一丝会心的笑意，拍了拍景风的肩膀，继续破解起法诀外的禁制来。

　　而景风看到轩逸文脸上露出的笑容，知道轩逸文理解错了自己的意思，只能苦笑一声，没有继续解释，拿起自己破解的法诀看了起来。

　　景风破解的法诀名叫雷火天诀，乃是一种掺杂着天火的雷诀，修炼到最后，可以同时释放两种属性的攻击法诀。

　　景风想到自己在地之界创造的地界雷火闪，而到了天之界，一直未能融合两种黑色金灵和火灵，更加喜爱这本雷火天诀，决定好好修炼一番。

　　景风使用灵魂之力深入到雷火天诀卷轴内，强行记忆了起来。由于到了景风这等境界，早已是过目不忘，虽然卷轴内的文字很生疏，但景风还是看过一遍就全部印在了脑中。

　　全部记住后，景风盘膝座下，在身体周围布下一道禁制，屏除杂念，领悟、推算了起来。

　　随着时间一点点流逝，二十天过去了，景风对雷火天诀的领悟加深了一层，一种很玄妙的感觉渐渐被景风抓住，体内的黑色火灵和黑色金灵发出的黑光渐渐交融在了一起，景风感觉用不了多久，黑色火灵和金灵就可以完全交融，自己就可以完全领悟雷火天诀。再结合自己体内的金灵火灵，就可以使出威力强大的六肖雷火闪了。

　　就在景风还想继续领悟推算下去时，一个声音在景风耳边响起：“景风，一个月时间到了，法长老在叫我们，我们出去吧！”

　　听到轩逸文的声音，景风有些不情愿的在修炼中醒来，看到轩逸文、孤独云、天洛娇三人都在看着自己，景风撤下了禁制，站起来说道：“不好意思，让你们久等了，我们走吧！”

　　“景风，你挑选的到底是什么法诀，我怎么感觉有一种强大的火属性灵气钻出你的体内啊！”孤独云透出一丝不解问道。

　　景风冷漠的看了一眼孤独云说道：“雷火天诀！”说完，没有继续理会孤独云，独自一人走下了藏经阁第七层。

　　看到景风如此蔑视自己，孤独云眼中闪出了一道闪电，阴狠的看着景风消失的背影，盘算着什么。

　　藏经阁宝塔下。

　　法长老看了一眼众人道：“不知大家领悟的怎么样，等你们以后多为雷家立功，雷神会让你们经常来此领悟高深法诀的！好了，我们走吧，雷神在等我们！”

　　“是法长老！”众人异口同声道，跟着法长老向雷神宫走去。

　　而临走前，景风回头看了一眼藏经阁，决定以后有机会，一定把藏经阁内藏有的法诀，全都取走，送给白心羽，加快白家崛起的速度。

　　第242章 中伏

　　雷神宫大殿。

　　“看大家神采奕奕的样子，我想大家这一个月都获益匪浅！只要大家以后一心为我雷家效力，我会让大家经常进到藏经阁学习法诀的！”雷神雷动天坐在大殿之上，威严的说道。

　　“谢谢雷神，属下一定为雷家赴汤蹈火，在所不辞！”众人异口同声道。

　　“很好！我现在交给你们一个任务，一个对我们雷家至关重要的任务！如今心家蠢蠢欲动，正不断发展着自己的势力。而我雷家的眼线前段时间告诉我，心家在汇雷域有重兵把守，很可能有重大阴谋存在，这次我就是让你们前去汇雷域一探究竟，看看心家在汇雷域到底有什么阴谋！”雷神雷动天说道。

　　听到汇雷域，景风心中一惊，抬头看了雷神一眼，正好碰上雷神锐利的眼神，连忙地下了头。

　　“大家还有疑问吗？”虽然看到景风眼中的惊异之色，但雷神并没有理会，继续问道。

　　“雷神，你觉得就我们十人，有可能查出心家在汇雷域的阴谋吗？”轩逸文谨慎的询问道。

　　“这个你们放心，我会派雷家高手和你们一起去，而且到了汇雷域，自然有人接应，引开大部分心家高手，方便你们的行事！”雷神雷动天说道。

　　看到众人再没有异议，雷动天继续说道：“好了，大家准备准备，明日出发，此次任务贵在人精，不在人多，我会派二十个雷家高手跟着你们一同前去，我在雷神宫等待你们的好消息！”

　　“是！”众人异口同声道。说完，全部退出了大殿。

　　由于景风知道汇雷域内的虚实，知道自己这几个人前去危险程度非常的大。决定提醒一下众人道：“我们此去危险很大，大家一定要小心，就算不能查到汇雷域内的虚实，我们也一定要活着回来！”

　　“哼！胆小鬼，你要是害怕就去和雷神说，放弃此行任务，和你这种人一个小组，真是耻辱！”因为在藏经阁和景风结怨，孤独云冷哼一声道。

　　“你！”听到孤独云竟然侮辱景风，天洛娇一叉腰，就想辱骂孤独云为景风报仇。

　　“洛娇，不要理她，你自己小心就好！”看到天洛娇没有理会孤独云乃是七级天雷皇实力的高手，想为自己出头，心中一暖，劝阻道。

　　听到景风关心的话语，天洛娇心中一甜道：“我都听你的！”

　　看到天洛娇眼中的温情，景风心中一阵狂跳，连忙回避了天洛娇温存的眼神，跟在了轩逸文的身后。

　　而孤独云听到景风所说，眼中露出了一丝冷光，默念道：“景风就让你在猖狂两天，等到了汇雷域，我定让你死无葬身之地。小贱人，看我以后怎么收拾你！”

　　第二日。

　　雷神派了二十名雷家高手加入到了轩逸文和孤独云的小组中。看到人员已经到齐，轩逸文和孤独云带着各自的高手，通过星际传送阵，来到了心家的主星天心星。由于有雷家内应照应，众人兵分两路，很轻易的潜进了汇雷域的边缘。

　　看到熟悉的汇雷域域口，景风想到汇雷域内有层层护卫把守，连忙对天洛娇传音道：“洛娇，你一回一定要小心，千万不可鲁莽，记住，孤独云任何命令，你都不要听，我害怕孤独云以权谋私，陷害我们两个！”

　　“嗯！我只听你的，其他人的命令我谁的都不听！”天洛娇顺从的说道。

　　就在景风和天洛娇传音之际，突然，三个黑影出现在汇雷域的域口。守护汇雷域的心家护卫看到黑影出现，心中一惊，大喝一声，追了上去。

　　看到汇雷域域口短暂的真空期，孤独云带着众人，轻易的闯进了汇雷域中。

　　进到汇雷域，众人一路畅通无阻，没有遇到任何阻拦，很快就来到了汇雷域的中心，这让来过汇雷域，知道汇雷域虚实的景风感到了一丝不解，心中的不安更甚了。

　　“这是怎么回事？这汇雷域内怎么会没有心家高手守护？这不符合常理啊！难道这是心家的阴谋，可是心家怎么会知道雷家的这次行动，难道雷家有心家的奸细！”想到这里，景风微微替这次来的雷家高手担心起来。不过景风又一想，自己的目的就是挑起雷家和心家大战，除了天洛娇和轩逸文，别人的死活和自己没有关系，也就坦然了下来。

　　“嗷！！”随着汇雷域中传出雷兽一声怒吼，数百条身影在丛林中钻出，围住了景风等人。

　　看到天空飞舞的雷兽，景风发现如今的雷兽早已今非昔比，身体比自己当初见到时大了一周不止，颜色也变成了漆黑色，一双鹰爪更加锐利。

　　“看来雷兽已经蜕变，雷家这几个人凶多吉少了。”景风心中默念道。

　　“景风，我们被包围了，该怎么办！”看到天空飞舞，不断怒吼的雷兽以及围住自己的数百名心家高手，天洛娇胆颤起来，对一旁的景风问道。

　　“洛娇，不要怕，一切有我，我会保你周全的！”景风散发出一股自信，安慰起惊慌失措的天洛娇道。

　　看到景风散发的自信，天洛娇不由精神一振，对突围出去充满了自信。

　　“欢迎大家来到汇雷域，作为主人，我要好好招待大家一番！”心家的二长老心泉走出来说道。

　　听到二长老的话，众人心中一惊，孤独云指着二长老道：“你们怎么知道我们会来！难道……”

　　“哈哈！你想的不错，是你们中有人给我心家通风报信！”二长老大笑一声道。

　　就在此时，二长老身后的心谋看到景风的模样心中一惊大呼道：“是你！”

　　顺着心谋惊恐的目光，众人看到心谋所指的人竟然是景风。

　　“原来你就是那个叛徒？我说为什么我们的行动他们了如指掌呢！你去死吧！”孤独云身上迸发出一股强大的雷光，含怒劈出一掌，轰向了景风。

　　“唰”的一声，景风化作一道电光，避开了孤独云的进攻，大喝一声道：“我不是叛徒，叛徒另有其人！”

　　“哼！你不是叛徒，那为什么心家有人认识你！你去死吧！”孤独云冷哼一声，再次向景风攻来。

　　看到孤独云咄咄逼人的招式，以及心家不怀好意的目光，景风终于愤怒了，双掌雷光闪耀，重重迎上了孤独云的双掌。

　　“轰”一股强大的力量迸射出去，震得整个地面裂开了一道口子。孤独云倒退三步才稳住身形，看到景风稳如泰山的看着自己，露出了一丝不可思议的神情。

　　“景风，你这个叛徒，藏得好深啊！”孤独云咬牙切齿道。

　　“是吗？我们彼此彼此！”景风很有深意的说道。

　　听到景风很有深意的话语，孤独云心中一惊。这时在空中飞舞的雷兽怒吼一声，终于发现景风这个曾经闯进汇雷域的不速之客，携带着滚滚狂雷，劈向了景风。

　　“大家一起上，杀死这些雷家高手！”看到雷兽已经发狂，心家二长老心泉大声命令道。

　　听到二长老的命令声，心家的高手全都杀向了围住的雷家派来的高手，一场没有任何悬念的厮杀展开了。

　　景风被空中飞舞的雷兽缠住，一时间很难抽身帮助天洛娇。看到天洛娇伤痕累累的身体，被鲜血染红的薄纱长裙，景风莫名的感到了一阵心急，想要立即前去，帮助天洛娇对敌。

　　但如此激烈的场景，身为七级天雷皇高手的孤独云却未杀死一名心家高手。但这一细节已经没有人去关注了，因为景风这一组人已经死伤大半，用不了多久，就要被心家高手全部斩杀了。

　　“嘭”的一声，天洛娇被心谋一掌震翻在地，仰天喷出一口鲜血，眼看就要被心家高手斩杀。

　　看到眼下一幕，景风心中一紧，脚踏灵隐飘划出一道残影，吸引了雷兽的攻击，“咻”的一声飞到了天洛娇的身前，替天洛娇挡下了数十掌掌心雷的攻击，救下了天洛娇。

　　“景风！”本已等死的天洛娇看到景风竟然不顾自己性命，替自己当下进攻，心中一暖，惊呼道。

　　“跟我走！”景风一把抱起重伤在身的天洛娇，利用强悍的身体，撞开拦住自己的心家高手，化作一道急速流逝的幻影，向汇雷域外逃窜。

　　击散景风幻影的雷兽看到自己又被景风耍了，狂吼一声，化作一道电光紧追景风而去。

　　被景风抱在怀中，感受到景风的体温和心跳，天洛娇感到了丝丝甜蜜，恨不得时间就这样停止，让自己永远在景风怀中。

　　“噼”就在天洛娇陷入甜蜜时，一道狂雷劈向了二人，景风身形一闪避开了雷兽发出的狂雷，狠狠的说道：“畜生，早晚有一天，我要让火凤烧净了你身上的黑毛！”

　　奔驰了一炷香的时间，景风看到轩逸文带领的第一小组也深陷陷阱中。十五个人的队伍如今只剩下轩逸文和知心海在苦苦支撑！

　　“轩兄，天洛娇就交给你了，你和知心海快走，我来帮你拦住心家高手！”景风把天洛娇扔给浑身是血的轩逸文，大喝一声道。

　　“不行，我怎么能扔下你不管！”轩逸文大喝道。

　　“景风，你不要把我交给别人，我要跟你在一起！”天洛娇也大喊道。

　　“你们快走，我自有逃生之法，要是走完了，我们谁都走不了！”景风焦急的大声喊道。

　　看到景风焦急的神情，想到景风可以轻易的破开雷家秘典心法的禁制，轩逸文一咬牙道：“景风，你自己小心，要是你不能活着出去，我一定会在杀回来的！”说着，轩逸文抱起挣扎的天洛娇，就准备和知心海一起突围。

　　“六肖雷火闪”

　　景风运起自己还未真正领悟的雷火天诀，强行使出了六肖雷火闪。

　　一红一黑两条电龙在景风体内钻出，呼啸一声，钻向了想要拦住轩逸文、知心海的心家高手。

　　感受到六肖雷火闪蕴含的灭天气息，心家感受心中一颤，连忙躲避，闪出了一条生路。

　　看到生路已出，轩逸文和知心河感激的看了一眼因强行发出六肖雷火闪受到反噬，喷出一口鲜血的景风，“唰”的一声，消失在了汇雷域中。

　　第243章 谁是奸细

　　紧追景风而来的雷兽看到景风受伤，怒吼一声，万道狂雷在雷兽体内钻出，犹如下雨般，劈向了口吐鲜血的景风。

　　“畜牲！你以为我真怕你吗？”看到万道狂雷劈来，景风并不惊慌，吐了一口溢出的鲜血，脚踏灵隐飘，化成一丝丝细线，避开了万道狂雷，“唰”的一声飞到了雷兽的上空，猛地骑到了雷兽的巨头上。

　　“嗷！！”看到竟然有人敢骑自己，雷兽愤怒了，狂吼一声，身上的黑色狂雷像煮沸了的水，在体内蜂拥钻出，想要把骑在自己头上的景风劈成碎片。

　　虽然景风的肉体十分强横，再加上景风刻意在体内招出黑色水灵盾保护住自己经脉，但雷兽身上涌出的狂雷还是让景风受到了一些创伤，身上的皮肤被黑色狂雷劈开了一道道口子。

　　感受到雷兽的愤怒和黑色狂雷爆裂的力量，景风把玄沌之力提升至顶峰，一拳轰到了雷兽的大脑袋上，把雷兽在空中砸的倒转了一团，景风顺着雷兽翻滚的惯性，跃了出去，向一脸震惊的心家弟子飞去。

　　“嗷！嗷嗷！！”被景风一拳砸翻的雷兽看到景风竟然想逃，狂吼三声，化作一道黑电，劈向了景风，想要把冒犯自己的景风劈死。

　　一大片黑色狂雷从天而降，感觉到自己身后狂暴的力量，景风早有准备，身形突然向左一闪，化作一道残影，避开了满天黑雷，但地面上的心家弟子却遭了殃，雷兽含怒一击劈出的狂雷瞬间劈死了八名心家高手，重伤了十三名心家高手。

　　此时躲开雷兽进攻的景风并没有立即逃跑，再次飞向了心家众高手。远远看到景风飞来，看到刚才一幕的心家高手都惊慌了，就想闪开。

　　可是惊慌失措的心家高手的速度远远不及景风和疯狂的雷兽劈出的万道狂雷，就在万道狂雷劈到景风后背时，“嗖”的一声，景风躲进虚独境凭空消失了，而景风冲向的三十多个心家却遭了殃，被雷兽劈出的万道狂雷劈中，死伤大半，躺在地上不断的哀叫。

　　眼中闪烁着雷光的雷兽看到景风再次消失不见，怒吼一声，整个天空乌云密布，无数道狂雷从天而降，把重伤的心家弟子，丛林、植被全部摧毁，整个汇雷域的外部变成了一片废墟。

　　虚独境中。

　　景风重新变出一身白衣，坐在虚独境中疗起伤来。不一会的功夫，景风体内黑色木灵就把景风碎裂的皮肤，完全修复，就连体内的伤势也恢复如初。

　　由于景风害怕轩逸文、天洛娇一时冲动，再返回汇雷域救自己，释放出强大的灵魂之力，搜寻到正在剧烈争吵的三人，使用虚独境瞬移，来到了三人不远处，心意一动离开了虚独境，向三人方位飞去。

　　远远的，景风的灵魂之力就感应到天洛娇的愤怒争吵声：“轩逸文，你给我让开，你们不去救景风，我去！”

　　“不行！你现在不能去！我说过，如果景风不能活着离开，我一定会再次杀进去，但现在不是时候，如果我们在冒然闯进去，说不定还会连累景风，所以我不会让你离开的！”轩逸文拦住疯狂的天洛娇道。

　　“轩逸文，你这个懦夫！你给我让开！你觉得在那么多心家高手面前，景风有活命的机会吗？难道我连陪他一起去死都不行吗？”天洛娇流泪满面的吼道。

　　听到天洛娇竟然愿意陪自己去死，景风心中十分感动，对天洛娇的一丝阴霾也烟消云散，“唰”的一声飞到了天洛娇的身边道：“洛娇，是谁欺负你了，怎么哭成这个样子！”

　　“景风！”看到天洛娇身边的人影，轩逸文和知心海惊呼道。

　　而天洛娇听到景风的声音愣了一下，回过头看到景风真真切切的站在自己身边，一头扎进了景风的怀中，紧紧搂住了景风，大声哭了起来。

　　这次，景风并没有推开激动痛哭的天洛娇，而是拍了拍天洛娇的后背道：“好了洛娇，我这不是没事吗？你不用搂这么紧！”

　　“不！我就要搂着，你以后不能离开我了！”天洛娇紧紧搂着景风，幸福的说道。

　　感受到怀中玉人的温情，景风心中也被同化了，紧紧搂住了天洛娇，可是突然，若灵和红玉的身影出现在脑中，景风想到如今红玉下落不明，而若灵正在虚独境中修炼，连忙摒除了杂念，把天洛娇推开了。

　　“怎么了景风！”看到景风推开了自己，天洛娇愣愣的看着景风问道。

　　“对不起洛娇，其实我不应该骗你，我已经有了妻子！”景风歉意的说道。

　　听到景风所说，天洛娇愣了一下，脸色连续变化了三次道：“景风，其实我早就知道你有妻子，谢谢你这么坦白告诉我，不过我不在乎，只要你妻子愿意，我愿意做小！”

　　“你怎么知道我有妻子？”景风不解的问道。

　　“我是凭女人的知觉！”天洛娇露出了一丝迷人的微笑说道。

　　“好了，我们先不说这个了。如今情况紧急，我们还是赶快离开心家的势力范围为好！”想到如今自己这伙人还在心家范围内，景风催促道。

　　“好！我们走！”轩逸文点头道。说完，景风带着天洛娇和轩逸文、知心海一起，急速的向星际传送阵处飞去。

　　由于汇雷域隐藏的心家高手被发狂的雷兽击伤无数，再加上心家没有考虑到雷家派出的高手可以在高手如云的汇雷域逃出，所以星际传送阵外心家并没有派重兵把守。

　　景风、轩逸文、知心海很轻易的击杀死数十名守护心家星际传送阵的高手，通过星际传送阵，离开了心家的范围，随机来到了一颗星球上。

　　看到已经逃出生天，众人松了一口气，找到一处密林栖身了下来。

　　“景风，你到底是怎样在险境重重的汇雷域逃出的。”知心海眉头紧皱，有些敌意的问道。

　　“怎么，连你也怀疑我是心家派来的奸细！”景风露出一丝笑意问道。

　　“不错，我是怀疑你！不然你怎么会在高手如云的汇雷域完好无损的逃出来呢？”知心海没有隐瞒心中所想说道。

　　“那你觉得我如果是奸细，我救你们又是为了什么呢？”景风露出一丝笑意道。

　　“这可能有你的意图！我不好说！”知心海摇头道。

　　“知心海，我相信景风不是奸细！”轩逸文突然打断知心海的话说道。

　　“我也相信景风，他绝不会是心家派来的奸细！”天洛娇大声反驳说道。

　　“你们可不要被景风的举动迷惑住！”知心海提醒道。

　　“虽然景风的疑点非常多，但我相信景风绝不会是奸细，奸细一定另有其人！”轩逸文坚定的说道。

　　“那你说谁会是奸细呢？”知心海问道。

　　“我想应该是孤独云！”景风发话道。

　　“孤独云！你为什么会说是他？难道因为你们之间有仇吗？”知心海眉头紧皱的说道。

　　“你觉得我是那种人吗？”景风反问道。

　　“这！！”想到景风的为人，知心海一时搪塞了。

　　“我来给你们说说我的看法！”看到知心海搪塞，景风接过话来道。

　　“一是，以孤独云修炼上亿年的时间，在雷神宫外不可能因为一时敌意而不听我的劝阻，把自己陷入险境！二是，以孤独云的眼界，看到汇雷域内没有重兵把守，却没想到可能是陷阱，带着我们一路畅通无阻闯进了汇雷域的中心！三是当有人说我是奸细时，孤独云没有思考立即向我出手，想要斩杀我这个奸细！四是当孤独云想要斩杀我时，心家高手没有一个出手帮我，在那种情况下，如果我是心家奸细，心家高手会不管吗？只有孤独云是奸细，心家高手才能任由孤独云出手！还有最重要一点，如果这次孤独云不死，那他就一定是奸细！”景风分析道。

　　轩逸文三人仔细想了想景风的话，觉得景风说的有理。轩逸文转头问道：“景风，如果孤独云是心家的奸细，那他一定没有死，一定会再次回到雷家，那我们该怎么做，如果我们冒然回到雷家，很可能会被他倒打一耙，遭到毒手！”

　　“你们都不能再回雷家了！如果你们信得过我，我可以介绍一处地方让你们栖身！等待机会，在大展宏图！”景风说道。

　　“我们当然信得过你，你说是什么地方！”轩逸文信任的说道。

　　“雷心界白家！”景风说道。

　　“白家！景风你为什么要我们投奔白家，难道你和白家之间还有关系？”知心海不解的问道。

　　“不错，如今白家的家主白心羽是我的徒弟，由我推荐，你们一定会得到重用的。而且我向你们保证，白家一定会很快崛起的，投奔一个很有潜力的家族，难道不是一个很好的归宿！”景风开导道。

　　“白家家主是你的徒弟？景风，难道你进雷家也有所图吗？”轩逸文皱起眉头道。

　　“请二位见谅，我确实有所图，我的目的就是把白家推上雷心界顶峰！难道二位不像随着白家一起凌云雷心界顶端！”景风说道。

　　“嗯？景风，你有多少把握可以让白家崛起！”轩逸文问道。

　　“八成把握！”景风自信的说道。

　　看到景风自信的神情，轩逸文和知心海对望了一眼，下定决心道：“好，我们相信你投奔白家！”

　　“洛娇，你也随轩逸文他们一起去白家，在那里等我！”景风说道。

　　“不景风，我不要去白家，我要和你在一起！”天洛娇在身后紧紧搂住景风道。

　　“哎，洛娇，我准备再回雷家一趟，此去很危险，你还是随轩逸文他们一起去白家吧，我答应你，等此事已了，我就去找你！”景风叹息一声安慰道。

　　“我不！我不要离开你！”天洛娇紧紧抱着景风不依道。

　　“哎！那好吧，跟着我，你一定要小心！”听到天洛娇坚定的话语，景风叹息一声，心软的说道。

　　“恩”听到景风答应让自己跟在景风身边，天洛娇甜蜜的说道。

　　“轩逸文、知心海，这是我给你们写的推荐信，你们拿着此信去白家，交给白家家主白心羽，他自会给你们安排！”景风把写好的推荐信递给轩逸文。

　　“好！景风你和天洛娇一定要小心，我们在白家等你！”轩逸文拍了拍景风的肩膀说道。

　　“放心吧！”景风自信的说道。

　　说完，景风和天洛娇赶回来雷家而轩逸文和知心海拿着景风的书信，赶去了白家。

　　第244章 雷神的怒火

　　和景风所想的一样，孤独云身受重伤的出现在了雷神宫中，把所有责任都推给了‘奸细’景风。

　　“什么！”听到孤独云所说，雷神雷动天震怒了，一掌拍碎了身旁的石桌，大吼道。

　　“那个景风如今在哪？你又是怎么逃出来的？”雷神雷动天震怒的问道。

　　“当时我们中伏，才知道我们中竟然有叛徒，而那个叛徒就是景风和天洛娇。我本想立即把他们斩杀，但心家高手人数太多，我和景风力拼了几招后，没有奈何于他，只得拼死突围，最后拼得身受重伤才逃了出来。”孤独云添油加醋，把想好的说词给雷动天说了。

　　“心家，心变！是你们逼我的！法长老，给我召集雷家千名高手，我要血洗汇雷域，擒获景风这个叛徒，以报此仇！”雷动天气的浑身发抖，怒吼一声道。

　　“雷神，你请息怒，如果我们现在贸然进攻汇雷域很可能中了心家的埋伏，还是查清楚再说！”法长老劝阻道。

　　“法长老，如今心家刚刚大胜，正是心里防备最弱的时候，再加上我雷家高手实力明显高于心家高手，我想这次一定会打心家一个措手不及！如果我们雷家对此事不了了之，传出去，我雷家颜面何在！”孤独云继续蛊惑道。

　　“不错，如果不给心家一个血的教训，我雷家脸面何在！我心意已决，法长老你就不要劝我了。”雷动天已经被愤怒冲昏了头，下定决心道。

　　看到雷神心意已决，想到雷神的脾气，法长老恨恨的看了一眼身受重伤的孤独云，退出了雷神宫，召集高手去了。

　　“孤独云，你下去疗伤吧，等我毁了心家汇雷域，抓回景风、天洛娇那两个奸细，一定好好赏赐你。”雷动天说道。

　　“谢谢雷神！属下告退了！”说完，孤独云捂着胸口，步履蹒跚的退出了雷神宫，回自己的房间内疗伤去了。

　　而景风和天洛娇悄然潜进雷皇星时，正赶上雷神雷动天带领数千名雷家高手，浩浩荡荡的赶去心家汇雷域。

　　远远看到雷动天带领数千名雷家高手队伍通过星际传送阵离开，景风害怕暴露行踪，连忙使用混气珠隐匿了二人的气息，一把搂过天洛娇，藏身在了一堆杂草之内。

　　被景风搂在怀中，天洛娇感到了一阵神乱情迷，紧紧的靠在景风怀中，体会着景风的温情。

　　等雷神带着数千名高手离去后，景风才发现怀中的天洛娇气息有些沉重，脸色绯红了起来，心中一惊，连忙放开紧搂天洛娇的手说道：“洛娇，你没事吧。雷神带着数千高手离开，很可能去了心家的汇雷域。如今雷皇城内空虚，正好方便我们行事，我们快走吧！”

　　“景风，你在搂我一会好吗？”景风对天洛娇说的话，天洛娇一句都没有听进去，脑海中全是景风的影子，含情脉脉的看着景风，问道。

　　看到天洛娇眼中的情意，景风有些不知所措起来，连忙释放出强大的灵魂之力，消散了天洛娇的迷情。

　　感受到景风景风所举，天洛娇感到了一阵阵伤感，看到天洛娇脸上失落的表情，景风无奈的摇了摇头，牵起天洛娇的玉手，带着天洛娇一起，向雷皇城飞去。

　　看到景风竟然主动牵自己的手，天洛娇刚刚对景风的不满也烟消云散，甜蜜的跟着景风，向雷皇城飞去。

　　潜进雷皇城，景风害怕天洛娇有危险，对天洛娇说道：“洛娇，此去雷神宫危机重重，你还是在雷皇城等我，我自己去雷神宫内，看看孤独云回来了吗？要是回来了，我找机会斩杀死他。”

　　“不要，我不要和你分开！我要和你在一起！”天洛娇不依道。

　　“洛娇，你听话，此去雷神宫危机重重，我带着你很可能会暴露行踪，你乖乖在雷皇城等我，等我杀了孤独云，就回来找你！”景风温柔的说道。

　　“那你抱抱我！”天洛娇想到自己前去很可能会拖累景风，松口道。

　　“嗯！”看到天洛娇依依不舍的神情，景风心中一软，搂过了天洛娇。

　　“要是永远可以在你怀中，就算是死，我也心甘情愿！”天洛娇紧紧搂住景风，喃喃自语道。

　　听到天洛娇真情所说，景风在心中叹息一声，有些被天洛娇感动了。

　　“好了洛娇，你去客栈中休息，记住，千万不可乱跑，等我杀了孤独云，就回来找你！”景风轻轻抚摸着天洛娇的一头乌黑秀发，说道。

　　“嗯！我等你！你一定要小心！”天洛娇把头埋在景风怀中说道。

　　就在景风和天洛娇难舍难分时，怒火冲天的雷神雷动天已经带着一千多名雷家超级高手浩浩荡荡的来到了汇雷域外。

　　看着汇雷域域口的心家守卫，雷动天眼中露出一丝狠光，一声命下，一千多名雷家高手蜂拥的杀向了汇雷域内，瞬间斩杀了十多名心家守卫，并向汇雷域内奔去。

　　雷家高手在雷动天的带领下，势如破竹，连战连胜，很快来到了汇雷域的中心，狂雷汇集的山坳。

　　“哼！心变，你不是一直和我作对，想要取代我的位置吗？我今天就让你的汇雷域永远消失！”看着狂雷汇集的山坳，雷动天冷哼一声道。

　　“众人听令，一起攻击，摧毁汇雷域！”雷动天大声命令道。

　　可这时，还没等众人动手，汇雷域内传出雷兽一声怒吼，不断倾泻的狂雷突然斜射向雷家千名高手。

　　看到汇雷域内的异变，雷动天心中一惊，一种不安油然而生。连忙招出一道雷墙，拦住了万道狂雷的袭击，大喝道：“大家后退，可能有埋伏！”

　　可这时，雷家高手的退路上，突然出现了数千名心家高手。心家家主心变冷哼一声道：“雷动天，既然来了就留在这吧！不要枉费力气逃跑了！”

　　“是你心变！”看到心变带领心家高手出现，雷动天心中一惊道。

　　“雷动天，我已经恭候多时了，你今天休想活着出去！”心家家主心变眼中露出一丝灵光说道。

　　“原来孤独云才是你们心家奸细，这都是你们商量好，骗老夫入瓮。不过你觉得你们心家有实力困住老夫和雷家高手吗？”听到心变所说，雷动天才恍然大悟，知道自己一时大意陷入心家布下的险境，怒火焚烧的说道。

　　“我承认，原来的心家困不住你们这些高手，但现在不同往日，我今天定要让你们全部葬身于此！”心变散发出一股杀气说道。

　　“雷兽！给我杀死这些人！”心变大吼一声道。

　　“嗷！嗷嗷！！”听到心变的命令声，全身乌黑，鸟头人身，手持长斧的雷兽狂吼一声，在汇雷域的中心飞了过来，劈出万道狂雷，倾斜而下，劈向了雷家高手。

　　“雷兽！”看到天空飞舞的异兽，雷动天终于动容，惊呼道。

　　“雷动天，就让你尝尝五等蜕变的雷兽的威力！”心变冷笑一声道。

　　“好好！这次老夫认栽中了你们的奸计，不过等老夫出去，一定血洗你们心家，以报今天之仇！”看到雷心界第一圣兽雷兽竟然被白家收服，雷动天气得浑身发抖，知道今天很难善终，怒吼道。

　　“雷家弟子听命，不要和他们做过多纠缠，速速突围！”雷动天大声命令道。

　　“哼！想走！没这么容易！心家众弟子听命，全力阻截雷家高手，势必杀光他们！”心变冷哼一声，命令道。

　　一场惨痛的厮杀在汇雷域中发生，雷心界势力最大的两大家族雷家和心家，在汇雷域做殊死拼杀，但由于心家早有准备又有雷心界圣兽雷兽的帮助，雷家的高手不断的被杀倒下，整个汇雷域积尸如山，积血如河。

　　看到雷家弟子不断被雷兽撕裂，和心变厮杀的雷动天终于愤怒了，吸收了雷心珠的力量，一股狂暴的雷光钻出体外。

　　“你们敢杀我雷家弟子，去死吧！”雷动天怒吼一声，在身体中钻出了无数道虚幻狂雷，瞬间劈碎了身体周围的心家弟子，并把和自己对战的心变劈飞。

　　感受到雷动天身体散发的强大力量，一爪抓碎一名雷家高手的雷兽感到了一丝兴奋，狂吼一声，手持长斧，化作一道黑色电光，劈向了雷动天。

　　“畜生！你这是找死！”看到雷兽劈来，雷动天眼中露出一丝狠光，一拳轰出一条虚幻电龙，迎向了手持长斧劈来的雷兽。

　　看到雷兽已经缠住雷动天，心变以及心家三名长老一起攻向了雷动天，想要把雷动天击伤。

　　“嗷！”雷兽哀嚎一声，被雷动天一拳击退，而雷动天的胸口也被雷兽身上的狂点劈伤。

　　但就在偷袭雷动天的心变以及心家三名长老在轰到雷动天身体的一瞬间，万道虚幻狂雷再次在雷动天体内涌出，缠住了四人。

　　感受到雷动天吸收雷心珠后增加的力量，心变等人感到了一丝压力，四人加上狂吼的雷兽在不同位置攻击雷动天，把雷动天完全限制了。但随着时间一点点流过，雷家千名高手已经被心家高手斩杀的只剩下数十人。

　　看到已经无力回天，雷动天在击杀死一名心家长老后，化作一道虚幻雷光闯出重围，逃离了汇雷域。

　　看到雷动天逃跑，心变等人并没有阻拦，因为心变知道，拥有雷心界圣器雷心珠的雷动天是很难杀死的，贸然去追只能徒增伤亡。

　　但看到最后一名雷家高手被心家高手斩杀，心变还是露出了一丝满意的笑容。

　　第245章 叛徒的下场

　　景风使用混气珠，隐匿了气息，悄然的潜进了雷神宫内，释放出强大的灵魂之力，发现了孤独云气息，确定了孤独云就是心家派来的奸细。

　　景风进到虚独境中，控制虚独境很轻松的来到了孤独云的房间内，发现孤独云正准备离开，“嗖”的一声离开了虚独境，出现在了孤独云的面前。

　　正准备离开的孤独云突然看到自己面前出现了一个人吓了一跳，仔细一看自己面前的人竟然是在汇雷域逃走的景风，心中一惊，大呼道，：“是你！景风你这个奸细，好大的胆子！竟敢又回到雷家！”

　　可是景风早已知道孤独云见到自己一定会大呼引来雷家的高手，一离开虚独境，立即祭出绝阵珠，在房间内布下了一道防御禁制。

　　看到自己的声音根本传不出房间内，孤独云知道景风已经在房间内布下禁制，心中一惊，想到景风神秘莫测的实力，就想使用雷灵力强行轰开禁制。

　　可是就在孤独云身上雷光闪耀，想要发出狂雷劈开禁制时，金翅大鹏突然出现在他的身边，发出一道金光，硬生生把孤独云身上的雷光压进了体内。

　　“噗”受到自己力量的反噬，孤独云感到胸口一涨，喷出一口鲜血，一脸震惊的看着身穿金衣，散发出一股让自己胆颤气势的金翅大鹏道：“你是谁！你想干什么？”

　　“孤独云，你也会怕？当你陷害我时，想过有这一天吗？”景风露出一丝不屑的笑容说道。

　　“你！你不是雷心界之人？”消化掉金翅大鹏挤压进体内的金光，孤独云心中一惊，感觉到金翅大鹏发出的金光并不带金属性，惊呼道。

　　“不错，不光是他，连我也不是雷心界的人！”景风冰冷的说道。

　　听到景风和金翅大鹏都不是雷心界之人，孤独云终于害怕了，就想爆出狂雷呼救。

　　可是金翅大鹏的速度远超于他，就在孤独云体内雷灵力运转时，金翅大鹏再次挥出一道金光，劈到了孤独云体内，把孤独云直接劈翻，重重的摔倒地上。

　　“噗噗”重伤倒地的孤独云连喷两口鲜血，瞪大了双眼，不敢相信的看着挥手之间就能让自己重伤的金翅大鹏，说道：“你到底是什么等级的高手，就是八级天雷神也不可能挥手就把我重创！”

　　“哼！八级天雷神，遇见我和你一样！”金翅大鹏冷哼一声，不屑的说道。

　　“你你！”听到金翅大鹏所说，孤独云感到了心颤，一丝无力在心中产生，十分后悔招惹景风。

　　“金翅，不要和他废话了！缚束住他体内的力量，让他不能使用雷灵力和说话！”由于景风害怕有人发现孤独云房内布下禁制，命令道。

　　“是主人！”金翅大鹏遵命道。

　　“唰”的一声，一道金光在金翅大鹏体内亮起，钻进了孤独云的体内，孤独云只觉体内雷灵力一窒，就停止了运转，一股强大的力量完全缚束了体内的雷灵力和仙婴，使得孤独云连嘴都张不开。

　　看到孤独云被金翅大鹏束缚，躺在地上一动不动，景风心意一动，把孤独云收到了虚独境中。

　　“主人，你准备怎样处置孤独云？”金翅大鹏问道。

　　“孤独云竟然招惹我，杀了他算是便宜他了！我准备用他挑起雷家和心家更大的仇怨，让雷神亲手杀了他！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“主人，你到底要怎样做？”金翅大鹏询问道。

　　“我们虚独境中谈！”说完，景风心意一动，和金翅大鹏一起回到了虚独境中。

　　金翅大鹏在听完景风的计划后，大笑了起来说道：“主人，你想得这个计划太完美了，既可以得到神器、法诀，又可以把罪名全部推给心家，挑起他们两家的大战，让白家渔翁得利！”

　　“金翅，好好折磨一下孤独云的仙婴，我先离开了，趁着雷动天不在，我要好好搜刮一下雷家！我们可不能白来一趟雷心界啊！”景风露出一丝笑意的说道。

　　“放心吧主人，我定让孤独云后悔惹到你！”金翅大鹏露出一丝冷笑道。

　　景风控制虚独境首先来到了雷神宫大殿内。由于雷神亲征，雷神宫大殿中没有一个守卫，这更方便了景风的行事。

　　景风看到雷神宫大殿内镶嵌的数百把各种等级的攻击神器，露出了一丝笑意，化作一道残影，以极快的速度，把这数百把神器一一收到了虚独境中，并使用玄沌之力把雷神宫大殿正中央刻有‘雷霸天下’四个大字的匾牌震碎，才满意的离开。

　　取得一百二十一件攻击神器后，景风又控制虚独境穿过雷动天布下的禁制，来到了雷家的藏经阁，把藏经阁内数万卷雷家珍藏的秘典洗劫一空后离开。

　　虚独境中。

　　金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤三人看到漂浮在虚独境中的一百二十件攻击神器，数万卷雷系法诀，露出了一丝笑意。

　　“主人，不知雷动天看到自己大殿镶嵌的神器、藏经阁的秘典被盗，象征雷家身份的匾额破碎，会是一个怎样的表情！”火凤一脸兴奋的说道。

　　“我想他会立即去孤独云的房间，看看孤独云这个心家奸细跑了没，所以……”说到最后，景风露出一丝坏笑。

　　看到景风的坏笑，众人已经知道景风将要干什么了，全都大笑了起来。

　　景风把被金翅大鹏三人折磨够了，心脉中的仙婴已经萎靡的孤独云重新送回到了他的房间内，并在虚独境中取出三本在雷家藏经阁盗得的法卷放在了孤独云的枕边道：“孤独云，其实我很想亲手杀了你，不过你要死在我手中，那太便宜你了，我要用你挑起雷家和心家大战。这就当你陷害我的利息吧！”

　　说完，景风“嗖”的一声消失了，只留下一脸惊恐，却发不出声音，身体受制的孤独云。

　　第二日。

　　雷神浑身是血，独自一人，一脸怒气的回到了雷神宫。

　　感受到雷动天身上散发的煞气，雷家的侍卫感到了一阵阵的胆颤，连忙去通知法长老等几位雷家重要人物。

　　当雷动天推开金门，走进雷神宫大殿时，被眼前的一幕惊呆了。象征雷家在雷心界地位的‘雷霸天下’匾牌碎裂了，镶嵌在雷神宫大殿内的所有攻击神器也都消失不见，只留下一道道印痕。

　　“谁能告诉我这是怎么一回事！”一股冲天怒焰钻出体内，瞬间震碎了雷神宫两旁的金门，雷动天气的浑身发抖，狂吼道。

　　这时，听到侍卫禀报，知道雷神回来的雷家十位重要人物全都赶来了，雷家三长老，守护藏经阁的旋长老一看到雷动天就惊呼道：“雷神，你终于回来了，雷家出大事了！”

　　“怎么了旋长老，雷家还出什么大事了！”雷动天眉头一掀，大吼道。

　　“藏！藏经阁内所有的秘典一夜之间，全都消失不见了！”旋长老惊呼道。

　　“什么！”听到旋长老所说，雷动天感到了一阵极度的眩晕，后退两步才稳住身形。

　　“你！你再说一遍，这是怎么一回事！”雷动天瞪大了双眼，大吼道。

　　“我和平时一样，早上都要检查一遍藏经阁，可是当我走进藏经阁时，整个藏经阁变得空空如也，我连忙往上走，发现每一层珍藏的秘典都消失不见了！”旋长老把早上看到的情景给雷动天说了。

　　“旋长老，难道你前一天夜里没发现藏经阁有什么异常！”法长老紧皱眉头询问道。

　　“没有，就连藏经阁外的禁制都没有被破坏，这太不可思议了！”旋长老无奈的摇头道。

　　“这一定是心家干的，也只有心家有这个本事，也只有心家敢和我作对。”想到孤独云把自己骗走，让自己中了心家埋伏，一千多名雷家高手全部身陨，回到雷皇宫，所有的神器，法诀又消失不见，这更加肯定了雷动天心中所想，雷动天恨得压根止痒，咬牙切齿道。

　　“法长老，那个孤独云呢？是否已经逃了！”雷动天大声问道。

　　“没有！我一直派人注意他，他好像一直呆在房内，没有出来！怎么了雷神，你怎么突然想起了他！”听到雷动天竟然问起孤独云，法长老感到了一丝不解。

　　“孤独云是心变那个老匹夫派来我雷家的奸细，我这次去汇雷域就中了心家的埋伏，一千多名雷家高手全部身陨！”雷动天怒火冲天的说道。

　　“什么！”听到雷家一下子死了一千多名高手，雷家十位高层人物全都动容了。

　　“走！大家随我去孤独云的房间，要是他还在房间内，我一定让他求生不得，求死不能！”怒气冲冲的雷动天带着法长老等人，向孤独云房间的方向走去。

　　“嘭”的一声，孤独云的房门被雷动天一脚踹开，本不报多大希望的雷动天看到孤独云竟然在安详的躺着睡觉，而孤独云的床头上竟然摆放着三卷雷家被盗的秘典，这更加确认了雷动天所想，一切都是心家所为。

　　“孤独云，你好舒服啊！”雷动天看到自己已经站在房间内，孤独云依然安详的躺着不理自己，这让雷动天的怒火更加旺盛，单手一吸，把孤独云在床上吸了过来。

　　“孤独云，你们心家把我雷家的法诀都弄哪去了，说！”雷动天单手抓住孤独云的脖子，大声质问道。

　　可是不论雷动天怎样质问，孤独云就是不说话，也不理会雷动天。

　　随着雷动天的胳膊越来越颤抖，雷动天终于忍受不住孤独云对自己的态度，大吼一声，把孤独云狠狠地扔到了地上，残忍的拽断了孤独云两条胳膊道：“说！你们心家到底还有多少奸细在我雷家，再不说，我就慢慢炼死你！”

　　看到不论自己怎样威胁，孤独云就是闭口不说，连看自己一眼都不看，雷动天知道自己不能再忍受了，再忍受自己一定会疯的，大吼一声。一拳轰碎了孤独云的肉体，一把抓过孤独云有些萎靡的仙婴，狠狠地抓碎了。

　　第246章 收获颇丰

　　虚独境中。

　　景风把孤独云房间内发生的一幕给金翅大鹏几人讲过之后，众人都大笑了起来，“主人，你这招太厉害了！不但报了仇，挑起了雷家和心家大战，还取得神器秘典，真是太厉害了！”金翅大鹏佩服道。

　　“不过光这些是不够的，我还要把雷家珍藏的劫雷石一并盗走，这样才能真正让雷动天愤怒！”景风露出一丝笑意说道。

　　“那主人，你查到劫雷石藏在哪了吗？”金翅大鹏问道。

　　“没有，不过我想雷动天看到他雷家镶嵌的神器以及秘典全部被盗，一定会亲自去看看劫雷石是否安全，只要跟着雷动天，就一定可以找到劫雷石所藏位置！”景风成竹在胸道。

　　“主人想法果然周密，雷动天要是知道劫雷石被盗乃是他带我们去的，一定会气疯的！”金翅大鹏一脸笑意的说道。

　　“雷动天走了！”景风的灵魂之力感应到雷动天急匆匆的向雷神宫内宫走去，连忙盘膝坐下，控制虚独境紧紧贴上了雷动天，随着雷动天来到了雷神宫地下密室中。

　　雷动天站在一座暗金色铜门前，双手齐动，连打三个手印，打开了铜门走了进去。

　　雷动天看到密室存放的劫雷石并没有丢失，松了一口气，匆匆关上禁制离开了。

　　看到雷动天离去，虚独境中的景风露出了一丝笑意，等待了一个多时辰，确认雷动天不会再回来，心意一动离开了虚独境，出现在了雷神宫地下密室中。

　　景风看到十米范围内的密室中，漂浮着十八颗闪烁着雷光的蓝色晶石，而蓝色晶石的表面，覆盖这一层薄薄犹如氯气的禁制，感受到氯气禁制的灵力，景风知道雷动天是以劫雷石为基础，布下的禁制。

　　由于景风害怕自己的灵魂之力一时破不开保护劫雷石的禁制在被人发现，心意一动，把金翅大鹏招了出来，嘱咐金翅大鹏破开劫雷石的禁制。

　　“金翅，小心一点，千万不要引起雷动天的注意。”景风提醒道。

　　“放心吧主人，虽然这布下禁制的手法很巧妙，但还难不住我！你就瞧好吧！”金翅大鹏自信的说道。

　　“嗡”金翅大鹏身上亮起了一道金光，完全把地下密室包裹住了，瞬间渗透进了保护劫雷石的禁制中。

　　随着劫雷石发生了一丝细微的震动，氯气禁制化作一道青烟消失不见。金翅大鹏心意一动，控制金光把十八块劫雷石托到了景风面前。

　　看到金翅大鹏如此轻易的就破了以劫雷石为阵基的禁制，景风露出了一丝震惊之色，一脸震撼的看着金翅大鹏道：“金翅，你太厉害了，你竟然如此轻易就破了保护劫雷石的禁制。”

　　“呵呵！主人，我可是神之界的神兽，破除这等天之界的禁制当然容易！”金翅大鹏露出一丝笑意说道。

　　“看来等我飞升神之界，还需要很长的一段路要走！”景风深吸一口气道。

　　“主人，你不用担心，你修炼的可是混沌诀，宇宙第一神诀，以混沌诀的修炼速度，我想主人你用不了多久，就可以在神之界一飞冲天。”金翅大鹏说道。

　　“谢谢你金翅，我知道了！我们走吧！如今搜刮完雷家，我也要好好搜刮一下心家！”听到金翅大鹏的安慰，景风重拾了信心道。

　　景风首先来到白尚源的房间，看到白尚源房间内没有人，离开虚独境，对一脸震惊的白尚源说出了自己的计划，让白尚源想办法通知白心羽，在心家和雷家两败俱伤的时候带领白家高手出现，收获胜利果实。

　　给白尚源交代清楚后，景风在白尚源震惊的眼前再次消失，留下了瞪大双眼、目瞪口呆的白尚源。

　　景风隐匿了气息，来到了雷皇城的客栈寻找天洛娇，想要给天洛娇交代一声，让她隐藏起来。可是当景风出现在客房时，发现天洛娇并没有在房间内，这让景风心中产生了一丝不安，一打听，没有人见过天洛娇，这让景风更加担心起来。但景风想到如今情况紧急，自己没有时间寻找天洛娇的踪迹，只能为天洛娇默默祈祷，祈祷天洛娇不会出现意外，匆匆的赶去了心家。

　　就在景风赶往心家，想要洗劫心家，挑起心家怒火时，怒火冲天的雷动天把雷家所有高手全部聚集了起来，准备和盗取自己秘典法诀的心家决一生死。而景风心中担忧的天洛娇正五花大绑的躺在雷动天脚下。

　　“雷家弟子听命，心家设计杀害我雷家弟子，破坏我雷神宫大殿，盗取我藏经阁秘典，如此行径，我雷家不能忍受，我雷家誓与心家决一生死，你们有没有信心血洗心家，维护我雷家尊严！”雷动天怒发冲天的说道。

　　“有！誓灭心家！”听到心家令人发指的行径，雷家弟子也都愤怒了，异口同声的怒吼道。

　　“好！很好！我们走！”雷动天大手一张，带着数万名雷家弟子，浩浩荡荡的赶去了心家。

　　雷家全军出动，心家的眼线早已发现，虽然心家家主心变不明白为什么雷动天这次会不惜代价一定血洗心家，但箭在弦上不得不发，心变连忙召集心家高层商量对策。

　　商量了一个多时辰，最后心家高层也没商量出好的对策。

　　可就在心家人心惶惶时，景风已经悄然潜进了心家，准备把心家洗劫一空，挑起心家怒火。

　　景风控制虚独境，悄然来到了心家主殿的殿顶下，静静倾听了一会心家的高层的会议，明白虽然心家在汇雷域歼灭了雷家一千多名高手，但在高手储备上，心家还远远不及雷心界第一大家族雷家。

　　等待了一会，景风看到自己根本没有下手的机会盗取镶嵌在心家主殿上的攻击神器，控制虚独境来到了心家主殿的内殿，搜寻起心家的密室。

　　有了上次在雷家的经验，景风控制虚独境贴在了心家内殿的殿面上，释放出强大的灵魂之力，搜寻起心家的密室。

　　可是一连搜寻了一个多时辰，景风都没有发现心家的密室，这让景风感到了一阵焦急。

　　当景风搜寻到心家内殿后的水池时，灵魂之力突然感触到地底有一股强大的禁制存在，心中一喜，景风知道自己已经找到了心家的密室。连忙控制虚独境钻进水池，来到了心家密室外。

　　“心家的密室果然隐蔽，谁会想到心家的密室建在水池之下！”景风心中默念道。

　　“咻”的一声，景风使用虚独境瞬间，很轻松的穿过了白家密室的禁制，来到了密室之内。

　　当景风和金翅大鹏出现在白家密室时，被眼前的一幕惊呆了。

　　数千件神器摆放在其中，五十多颗劫雷石漂浮在空中，数万种各种珍奇灵石，珍草存放了一屋。

　　“这心家怎么会有这么多劫雷石、神器和异宝啊！”景风震惊的说道。

　　“看来心家蓄谋雷心界已久了！我想这次雷家如果不是全军出动，在给心家万年左右的时间，让心家的六级天雷圣提升至七级天雷皇境界，我想雷家真不一定是心家的对手！”看到心家竟然存有五十多颗劫雷石，比雷家整整多出三倍，感慨道。

　　“不过主人，如今这一切不都是我们的了吗？”金翅大鹏一脸笑意的说道。

　　“哈哈！是啊，要是心家知道他们苦苦珍藏的劫雷石，神器、异宝全部被盗，还会不会向刚才议事那样了！”景风大笑一声道。

　　“金翅，消除禁制的事就交给你了！”景风说道。

　　“放心吧主人！不出一炷香的时间，我就可以把这些禁制全部破除！”金翅大鹏自信满满的说道。

　　果然如金翅大鹏所说，不到一柱香的时间，金翅大鹏就把保护劫雷石的禁制全部破除了。

　　“嗖”的一声。景风心意一动，心家珍藏数亿年的密室变得空空如也，所有异宝全部被景风收到了虚独境中。

　　“不能就这么走啊，我怎么也要留点东西啊！”说着，一脸笑意的景风把象征雷家弟子的印符留在了密室最醒目的位置，并轰出一道掌心雷，进到虚独境离开了。

　　正在心家大殿议事的心变听到后殿传出的巨响，心中一惊，连忙起身，化作一道急速奔驰的残影，来到了水池的上空。

　　由于景风故意为之，如今整个水池还在剧烈波动，看到眼前一幕，心变心中一颤，连忙潜进水池，进到了密室中。

　　当心变看到偌大的密室早已空空如也，只留下一块雷家印符。身上的气焰一下子迸射出来，双眼闪烁的闪电的怒吼道：“雷动天，我不要你性命，我誓不为人！”

　　而紧随心变潜进水池的心家高手看到心家珍藏数亿年的劫雷石，异宝全都不见，一个个也都愤怒了。

　　心家大长老心炎走过来对心变说道：“家主，这是谁干的？”

　　“还有谁？雷家！心泉长老，你速速派人严查雷家奸细，一定要把劫雷石找回来！”心变紧紧握住景风留下的雷家印符命令道。

　　“是家主！”心泉说道。说完，急匆匆的离开了白家密室。

　　“好猖狂的雷家，不但盗我劫雷石，还故意留下身份印符，难道以为我心家真的怕他雷家。这次老夫誓与雷家不死不休！”看到心变手中的身份印符，心家大长老心炎怒火冲天的说道。

　　“不错，誓与雷家不死不休！所有人听令，速速召集心家弟子，这次我一定要让雷家有来无回！”心变一把抓碎了景风故意留下的身份印符，愤怒的大吼道。

　　第247章 雷心大战

　　天心星，心家堡上空。

　　如今心家堡的上空聚集满了心家的高手，心家高手严阵以待，一脸怒气的等待着雷家高手的到来。而此时的景风也收敛了气势，混在了心家上万名高手中，准备必要时火上浇油一把。

　　“终于来了！”心变看到远处乌压压的一大片人影急速的飞来，眼中露出了一丝冷光，愤怒的说道。

　　“心家弟子听命，势必歼灭来犯敌人！一个也别让他们逃回去！誓死捍卫我心家尊严！”心变大声命令道。

　　“是家主！”心家弟子全都调整好自己的状态，等待即将面临的血战。

　　雷动天带领数万雷家高手，远远看到在空中咆哮的雷兽以及上万名等待自己的心家高手，浑身散发出一股杀气，大喝道：“雷家弟子听令，血洗心家，让雷心界众人看看，胆敢招惹我雷家的下场！”

　　“是！”雷家高手齐声道。

　　“雷动天，你终于来了，老夫等你很久了！你竟敢光明正大的盗我劫雷石，今天我们不死不休！”心变死死盯着仇深似海的雷动天，愤怒的吼道。

　　“哼心变，你竟然倒打一耙！你派到我雷家的奸细一个被我杀了，一个逃了，一个被我擒获，你还敢说出这种话，老夫不得不佩服你的脸皮之厚！”雷动天冷哼一声，一招手，雷家二长老把擒获的天洛娇带了上来。

　　“雷动天，你随便抓一个人就说是我心家派的奸细，是不是太好笑了！”心变看到浑身是伤的天洛娇自己根本不认识，嘲讽道。

　　而混在心家弟子中的景风看到浑身是伤，五花大绑被一名雷家长老提在手中的天洛娇，心中升起一团怒火，恨不得立即冲上去，把天洛娇解救下来。

　　“是吗？那我就让你亲眼看着自己的弟子在我手中死去！”雷动天看到心变对天洛娇无动于衷，眼中露出一丝杀意，提手准备劈死天洛娇。

　　突然这时，白家弟子队伍中传出一声惨叫，两名白家弟子的身体“嘭”的一声爆裂了，看到自己有弟子突然被杀，心变眼中喷出两道闪电说道：“雷动天，我今天誓于你不死不休！”说着，心变化作一道电光，冲向了有些不明就里的雷动天。

　　看到心变攻来，雷动天只能放弃杀死天洛娇，和心变厮杀到了一起。雷家和心家的高手看到自己的家主厮杀到了一起，也都蜂拥的杀到了一起，一场雷心界规模最大的厮杀上演了。

　　看到场面一时间混乱了，景风在击杀死一名雷家高手后，悄悄来到了缚束天洛娇的雷家高手旁，想要杀死雷家高手，救出天洛娇。

　　可是让景风没有想到的是，缚束天洛娇的雷家高手竟然是一名八级天雷神级别的高手，景风的偷袭并没有伤害到这名八级天雷神，反而被八级天雷神劈出的漆黑电光劈的手脚发麻。

　　“咦！”八级天雷神发现自己全力一击并没有重创看似只有六级天雷圣实力的景风，只是让景风身子顿滞了一下，眉头一皱，惊异了一声。

　　“唰唰唰”看到八级天雷神自己根本不能正面抗衡，景风想利用极快的速度找寻机会，把天洛娇救出魔掌。

　　八级天雷神看到景风变化的残影，眉头一皱，发现自己根本跟不上景风的速度，一时间被景风压得缩手缩脚，连忙释放出强大的灵魂之力，控制了自己周围的空间，想要压制景风的速度。

　　“哼！虽然我的自身实力远不如你，但我灵魂境界却不输你，想利用空间法则缚束我，你真是太天真了！”景风冷哼一声，释放出振幅后的三级神人的灵魂力量罩住天洛娇，和八级天雷神争夺其空间掌控来。

　　“嘭嘭嘭”凡是不小心闯进景风和八级天雷神争夺的空间之内高手，全部瞬间被挤压成了碎末，碎肉在空中散落了下来。

　　感受到二人的疯狂，雷白两家的高手纷纷后退，不敢靠近二人。

　　而这时，吸收了雷心珠力量的雷动天所到之处也是哀声阵阵，雷动天发出的虚幻雷光瞬间劈碎了身体周围的心家高手，雷动天雷心界第一人的实力被完全发挥了出来。

　　看到疯狂屠戮心家高手的雷动天，心变以及心家高手全都感到了愤怒，六人联手，布下了一个大阵，困住了疯狂的雷动天。

　　而雷家高手阵营也不断有大片高手身陨，随着雷兽一声声怒吼，身体内的漆黑狂雷完全迸射出来，凡是靠近雷兽十米距离远的雷家高手全部发出惨叫，爆体而亡，随着雷家高手越死越多，雷兽却越来越兴奋，飞行的速度越来越快。

　　“畜生！”看到雷兽已经瞬间残杀死上百名雷家高手，雷家一名八级天雷神和三名七级天雷皇暴喝一声，联手缠上了嗜血的雷兽，激战了起来。

　　“咝咝”一道道空间细纹在景风和八级天雷神中间裂开，由于景风要分神保护天洛娇，一时间根本奈何不了八级天雷神反而落入了下风。而已经认出景风的天洛娇看到景风为保护自己的一时落入下风，一颗芳心激烈的跳动，泪流满面的看着景风哭泣。

　　但八级天雷神此时也感到了深深的震惊，看似只有六级天雷圣实力的景风竟然和自己灵魂之力不相上下，而且景风还释放出一股灵魂之力保护住了天洛娇。

　　看到自己一时奈何不了八级天雷神，对空间的掌控也落入了下风，景风知道再这么下去，自己一定会输得。

　　景风一心二用，抵御着八级天雷神灵魂之力的冲击，强行用灵魂之力解除了天洛娇体内的缚束，把天洛娇送出了和八级天雷神争夺的空间。

　　“嗡”没有了天洛娇的分心，景风瞬间集中了精神，灵魂之力一下子集中起来，把八级天雷神的灵魂之力直接包围了起来。

　　受到景风灵魂之力的攻击，八级天雷神脑中一阵眩晕，一口浓血夺口而出，完全落入了景风掌控的空间。

　　“哼！进到我的空间，你休想活着出来。”景风在心中冷哼一声，运转了一周玄沌之力，使出了自己经过推演，已经掌握的六肖雷火闪。

　　“吼吼”一红一黑两条怒吼的电龙呼啸的钻进了景风掌控的空间内，带着无尽的气势和力量，重重的袭上了身体受制，仓促抵御的八级天雷神。

　　“嘭嘭”八级天雷神仓促汇集的雷光团被景风的六宵雷火闪穿透，轰到了身上。强大的振幅后的力量瞬间炸碎了八级天雷神的肉身，只剩下漂浮在空中的神婴。

　　“小子，你竟敢毁我肉身，伤我修为，老夫就是死也不会放过你！”八级天雷神的神婴怒吼一声，化作一道血光冲向了景风，想要自爆神婴和景风同归于尽。

　　“是吗？不过和你同归于尽的不是我？”景风冷笑一声，就在八级天雷神神婴自爆的瞬间，景风嗖的一声躲进了虚独境中消失了。

　　一朵血红的蘑菇云在空间内炸起，强大的吞噬力量瞬间吞噬了百米之内所有高手，数百名雷心两家的高手和八级天雷神一起烟消云散了。

　　被心变，以及心家五位长老使用阵法缠住的雷动天看到雷家二长老，八级天雷神实力的通长老自爆神婴身损，一股怒火冲上头顶，一道虚幻雷光柱在身体周围迸出，狂暴的力量一下子就破除了心变六人布下的阵法。

　　“不好！”看到阵法被破，身上雷光燃烧的雷动天，心变心中一惊，连忙闪躲后退，可是心家五长老因为反应慢了一分，被雷动天靠近了一些，强大的力量瞬间刺进了心家五长老的身体，硬生生把心家五长老的撕裂。

　　看到发狂的雷动天根本不是自己可以抗衡的，心变心意一动，把大发神威的雷兽招了过来对抗雷动天。

　　已经杀了雷家数千名高手的雷兽听到心变的呼唤，很不情愿的狂吼一声，化作一片漆黑的雷云，杀向了雷动天。

　　这时，利用虚独境避开雷家二长老神婴自爆的景风，正穿梭在空中寻找天洛娇的踪迹。

　　可是混乱的空间，纵横交错的雷光，漫天撒下的鲜血，把景风的灵魂之力和视线全部阻隔住了，景风只能急速的穿梭在人群中，寻找让自己揪心的天洛娇。

　　“嗷！！”雷兽在空中哀号一声，被雷动天迸射的雷光劈伤，而雷动天的胸口也留下雷兽利爪划开的伤痕。

　　“畜生！”看到胸口留下锥心的疼痛，雷动天大吼一声，一条条虚幻电蛇在体内钻出，飞舞的缠向了雷兽。

　　由于电蛇数量太多，雷兽漆黑的羽毛被电蛇强大的力量劈下一根根羽毛，疼得雷兽不停的怒吼，招出万道狂雷，破开了雷动天发出的电蛇。

　　看到万道狂雷倾射而下，吞噬了不少雷家高手，自己带来上万名雷家高手如今只剩下不到六千人。雷动天暴喝一声，猛然爆发，融合了雷心珠的力量使出了自己最强的一击！整个天空都为之变色！

　　“雷神破”

　　数千条虚幻电龙在空中陡然出现，长着血盆大口，冲进了心家高手的阵营中，数千名高手被虚幻电龙释放的力量劈死，整个空间都剧烈震动起来。

　　“白家弟子快退！”看到雷动天最强一击，白家弟子瞬间死了数千人，心变心中一颤，连忙带领白家弟子后退，只留下苦苦抵抗虚幻电龙，被显出真实面目的景风。

　　第248章 全部陪葬

　　“景风！”看到虚幻电龙中心的景风，雷动天眉头一掀，怒吼道。

　　而雷家法长老提着受伤的天洛娇来到愤怒的雷动天旁说道：“雷神，就是这个景风杀死二长老的，你可要为二长老报仇啊！”

　　“景风！今天不杀你，我誓不为人！”听到法长老所说，想到雷家的支柱之一的八级天雷神二长老被景风所杀，雷动天怒吼了一声，控制所有的虚幻电龙攻向了中心景风。

　　被虚幻电龙不断袭击，伤痕累累的景风感到自己有些支撑不住了，心意一动，进到了虚独境，闪避开了雷动天最强一击‘雷神破’。

　　看到景风突然消失不见，雷动天心中一惊，连忙释放出灵魂之力寻找景风，可是搜寻了一周都没有发现景风的气息，这让雷动天感到了一丝震惊，但雷动天想到天洛娇和景风的关系，一把抓过天洛娇的脖子，怒吼道：“景风，你给我出来，再不出来，我一把抓死你的小情人天洛娇！”

　　虚独境中的景风听到雷动天的威胁，心中一惊，没有想就离开了虚独境，出现在了雷动天身旁不远大吼道：“雷动天，有本事你冲我来，放了天洛娇！”

　　这时，死伤无数，伤痕累累的心变也带着心家高手围了上来，如今的景风被雷心界的高手团团围住。

　　景风环视了一眼四周，发现自己被围并未加理会，死死盯着雷动天说道：“雷动天放开她，不然我一定让你后悔！”

　　“哈哈！景风，你以为你是谁！你知道你在和谁说话吗！”雷动天大笑一声，不屑的说道。

　　“放开她！”看到天洛娇痛苦的神情，景风身上的气焰一下子迸射出来，在身体周围形成了一团高速旋转的旋风。

　　“咦？有意思，景风我不得不说你是我见过的六级天雷圣实力最强的一个，不过心家杀我无数弟子，你又杀死我雷家的顶梁支柱二长老，我是不会放过你的！”感受到景风身上散发出的杀气，雷动天看了一眼景风道。

　　“雷动天，你不要找个人就说是我心家弟子，此人曾经杀我心家不少高手，我也要杀死他！”心变看到景风，突然想起景风就是引起雷兽发狂的那个人，怒视着景风道。

　　可是此时景风并不理会雷心两家高手愤怒的目光，而是紧紧盯着雷动天，怒吼道：“雷动天，我再说最后一遍，放开她！不然我定血洗这里！”

　　对视着景风的目光，听到景风坚定的话语，雷动天心中不由一慌，这是雷动天几亿年来从来没有过的。雷动天平息了一下情绪，眼中露出了一丝冷光说道：“好，老夫就依你，把她还给你就是！”说着，雷动天猛地一发力，把天洛娇推向了景风。

　　“洛娇！”看到天洛娇的身体向自己飞来，景风并没有感到高兴，反而心中感到了一丝不安，连忙脚踏灵隐飘迎向了天洛娇。

　　可就这时，雷动天突然动身，吸收了雷心珠的力量，一道毁天灭地般的虚幻狂雷被雷动天一掌劈出，劈向了急速飞来的景风。

　　眼看景风就要被虚幻狂雷贯体，这时，天洛娇发现了雷动天的意图，猛地在空中移动，挡在了景风的身前，硬生生的承受了雷动天必杀一击。

　　“洛娇！！！”看到天洛娇为救自己，硬硬挡下了雷动天一击，景风感到自己的心都碎了，一把抱住胸口尽碎，灵魂即将消散的天洛娇，悲痛的大吼起来。

　　“雷动天！我要你们这里所有人给洛娇赔命！”景风大吼一声，把金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇这三个已经恢复到九级神人境界的高手招了出来。

　　“金翅、牛头、火凤，给我屠光这里所有的人，一个不留知道吗？一个不留！”景风大吼的命令道。

　　“是主人！”金翅大鹏三人看到景风发疯的表情，心中一惊，因为他们从来没见过景风这样愤怒。全都运足了全力，杀向了被自己身上气息感到恐惧了雷心两家的高手！

　　“洛娇！你真傻！你要挺住，我不会让你死的，我还要让你留在我身边！”景风抱着天洛娇漂浮在空中，流泪满面的说道。如今景风恨死了自己，悔恨不该把天洛娇独自一人留在危机重重的雷皇城，以至于天洛娇被雷动天所擒。

　　“风哥！我能这样叫你吗？你知道吗？我好像和你永远在一起，永不分开，但我知道这个愿望永远不能实现了，不过没关系，能为你挡下这必杀一击，死在你怀中，我也感到很幸福！风哥，你能亲我一下吗？”天洛娇虚弱颤抖的说道。

　　听到天洛娇临死前的话，景风看到自己的心好痛好痛，紧紧搂住奄奄一息的天洛娇，深深的吻到了天洛娇的秀唇上。

　　感受到景风的温情，天洛娇好像忘记了痛苦，露出了一丝迷人的微笑，深情的看着景风，咽下了最后一口气，体内破碎的元婴也烟消云散了。

　　“洛娇！！”感觉到体内的玉人已经冰冷，景风仰天一声长吼，紧紧搂住天洛娇，悲情的大喊道。

　　而这时，一万多名雷心两家的高手已经被金翅大鹏三人屠戮的只剩下一千多人，而刚刚还嚣张无比的雷兽感受到金翅大鹏身上散发的鹏类皇者的气息，吓得浑身颤抖，躲在空中，不敢下来。

　　这时，景风抱着已经香消玉损的天洛娇飞到了浑身是伤，一脸惊恐的雷动天面前说道：“雷动天，这是你逼我的，我本想不杀光你雷家弟子，但你竟然杀了洛娇，今天这里所有人都为洛娇陪葬吧！”

　　“你！你们不是雷心界的人！你们到底是谁？”看到金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇三人已经超出天之界范畴的实力，感受到他们身上散发的气息，雷动天感到了深深的心颤和恐惧，惊呼道。

　　“金翅、火凤、牛头、其他人就交给你们了，记住一个不留，这个雷动天交给我，我要亲手杀死他，为洛娇报仇！”景风伤感的看了一眼深情对望自己，但已经香消玉损的天洛娇，心意一动，把天洛娇的尸体传进了虚独境中，祭出了木魂拿在手中。

　　听到景风想要独自取自己性命，雷动天心中一喜，看到了一丝希望，雷动天想到虽然自己刚才被金翅大鹏击伤，但景风再厉害也不是拥有雷心界圣器雷心珠的自己厉害，自己只要擒下景风，就有逃生的机会，继续激景风道：“景风，这可是你说的，到时候可别让人帮你！”

　　“哼！雷动天，你不用激我，我既然说了要独自为洛娇报仇，就绝不会让人帮我。”景风冷哼一声，不屑的说道。

　　“好！那老夫就看看你有何实力敢说如此大话！”雷动天暴喝一声，吸收了雷心珠的力量，一道虚幻尖刺狂雷钻体而出，劈向了景风。

　　景风知道雷动天乃是雷心界第一人，本身的实力已经达到天之界所有高手的顶峰，再加上可以大幅增加雷灵力的雷心珠，景风也不敢大意，连忙穿上逆天烈焰甲，招出虚幻土灵盾，迎了上去。

　　如今景风的身份已经暴露，景风也不再小心翼翼隐藏，吸收了天炎珠的力量，手持战刀木魂，一把火红的刀芒惊天而起，劈开了雷动天发出的虚幻狂雷，劈向了雷动天。

　　雷动天没有想到景风竟然可以劈开自己发出的狂雷，一时反应不及，被木魂化出的巨大刀芒劈中，右胸直接被劈穿。

　　“噗噗”雷动天一时大意，一招过后就落入了下风，被木魂散发的强大力量灌输进体内，雷灵力一下子混乱了起来，胸口一涨喷出了一口鲜血。

　　看到雷动天受伤，景风没有停歇，在木魂中渡入一股玄沌之力，紧接着一刀又劈向了雷动天。

　　看到震动空间的木魂刀芒劈来，雷动天再也不敢小视景风，连忙祭出了雷心珠，融入到自己劈出的虚幻狂雷中，迎上了木魂的刀芒。

　　“轰”伴随着一阵阵空间扭曲，整个空间发出了一阵巨响，一股巨大的能量漩涡出现在了空中。

　　“嘭”景风被雷动天一击震飞出千米之远，一道道血痕出现在身体表面。而此时的雷动天也不好受，强压住即将夺口而出的浓血，收回了雷心珠。

　　“怎么会这样！”感受到木魂散发的威力，雷动天终于心颤起来，因为雷动天发现，就是雷心珠在木魂面前，也沾不到一丝便宜！

　　景风在空中平息了一下伤势，脚踏灵隐飘再次袭来，化作一道道细线，团团围住了雷动天，寻找机会偷袭雷动天。

　　看到景风诡异的身形，雷动天感到十分头疼，吸收了雷心珠的力量，不断闪避回击，可是不论雷动天发出的掌心雷多么迅捷，就是沾不到景风的衣角，被景风偷袭的手忙脚乱，一道道刀痕出现在了身体表面。

　　就在雷动天一筹莫展时，突然，一股强大的空间压力陡然压向了雷动天，手忙脚乱的雷动天一下子陷进了景风所掌控的空间内。

　　就在雷动天想要释放出灵魂之力抵触景风所掌控的空间压力时，夹杂着毁灭力量一红一黑两条狂龙钻入了空间之内，一前一后撞击到了雷动天前胸后背，直接贯穿了雷动天的胸口。

　　“雷动天，受死吧！”看到雷动天已经重伤，景风暴喝一声，手中的木魂突然变大，劈出了石破天惊一刀。

　　“轰”景风毁天灭地一刀劈开了空间，把重伤受制的雷动天劈成了两半，在空中炸开了，只留下漂浮在空中的雷心珠。

　　看到雷动天已死，景风身形一动取下漂浮在空中的雷心珠，冷视了一眼四周，看到雷心两家的高手只剩下寥寥数十人，其余的全部被金翅大鹏三人屠戮。

　　“景风，我们错了，不要杀我们，饶了我们几个吧！”看到拥有雷心界圣器的雷心界第一人雷动天也被景风杀死，在加上超越天之界实力的金翅大鹏三人，心变感到了深深的恐惧，哀求道。

　　“我说过，这里所有人都要为洛娇陪葬！金翅，你们还等什么，还不杀光这些人！”景风眉头一紧，大声命令道。

　　“是主人！”感受到景风心中的怒火，金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇透出一股杀气，很快就把想要逃离的雷心两家仅剩的寥寥数十人斩杀。

　　当雷心两家所有高手被屠戮一尽后，景风深吸了一口气，一飞冲天，飞上云霄，空中飘落下景风悲痛的眼泪。

　　第249章 如实相告

　　金翅大鹏三人看到景风悲痛的神情，都没有去打扰，飞立在空中，静静等待景风情绪稳定。

　　这时，白家高手在白尚源和白心羽的带领下赶了过来。当白家高手看到眼看眼前一幕时，都完全惊呆了。

　　“源叔！这？这都是雷心两家的高手吗！这是谁干的？怎么会这样？”白心羽看到堆积如山，血流如何的场面，震惊的问道。

　　“我也不知道，不过这确实是雷心两家的高手。我们还是去问问那三个人吧？我想他们应该知道！”白尚源也被眼前的一幕惊呆了，看到空中飘浮的金翅大鹏三人，想要上前询问一下。

　　“你们不要过来！过来者死！”由于金翅大鹏不认识白家众人，看到白心羽、白尚源等数千名白家弟子想要靠近，冷视了一眼实力最强的雷战绝，一挥手，挥出一片金光，把数千名白家弟子全部震退出千米之外。

　　白心羽和白尚源看到数千名白家高手被金衣男子一挥手就震退出千米之外，而八级天雷神实力的雷战绝竟然也没有任何抵抗，被金衣男子挥手震退，露出了一丝惊恐的神情。

　　“雷皇，你没事吧！那个金衣男子到底是什么等级的高手啊！怎么会这么厉害！”白心羽看到愣在空中的雷战绝，询问道。

　　由于雷战绝被金翅大鹏冷视了一眼，雷战绝感到内心全都被金翅大鹏看透了，一丝无力感油然而生，傻傻的漂浮在了空中。听到白心羽呼唤，雷战绝才缓过神来。

　　“雷皇！你到底怎么了，没事吧！”看到雷战绝短时的呆滞神情，白心羽关心的问道。

　　“我没事！那人好强！不是我们可以抗衡的！我们还是听他的，不要靠近为好！”雷战绝胆颤的说道。

　　“雷皇，那人到底是什么等级的高手？难道合我白家所有高手，都不能取胜吗？”白心羽眉头紧皱的说道。

　　“这个我不知道，我只是感觉，他要想取我性命，只需半招即可！”雷战绝不加隐瞒的说道。

　　听到雷战绝所说，众人倒吸了一口气，不约而同的又后退了几千米，再也不敢靠近金翅大鹏三人。

　　等了一个多时辰，白心羽看到金翅大鹏三人并没有离开之意，有些无奈的就想带领白家弟子离开。

　　这时，云霄中传来景风的声音，“心羽，为师在云霄端，你上来吧！”

　　“师傅！”听到景风的声音，白心羽心中一喜惊呼道。

　　但白心羽看到神秘莫测的金翅大鹏三人，心中有些害怕道：“师傅，前面那个人不让我靠近，我怎么过去啊！”

　　“原来你是主人的徒弟，既然主人叫你！你就过来吧！我不会伤害你的！”金翅大鹏听到白心羽竟然就是景风在雷心界收的唯一的徒弟，态度一下子缓和了下来说道。

　　“什么！”白家弟子听到金翅大鹏竟然称呼景风主人，都露出了一脸震惊之色，就连雷战绝都有些庆幸，多亏当初没有招惹景风。

　　“心羽，你上来吧！师傅有好多话要对你说！”景风站在云端顶，看着一脸震惊之色还未消退的白心羽说道。

　　“嗯！好的师傅！”白心羽平息了一下震惊的心情，飞到了景风所在的云端顶部，看到了一脸憔悴的景风。

　　“师傅你怎么了，你没事吧！”看到一脸憔悴的景风，白心羽心中一紧，连忙关心的问道。

　　“我没事！来心羽，坐这！师傅把一切秘密都告诉你！”景风冲着自己唯一的徒弟白心羽招了招手，指着一团云雾道。

　　“师傅！雷家和心家的高手呢？这里到底发生了什么？”白心羽坐在云团上，首先发问道。

　　“雷家、心家所来高手全部死了，一个不剩！包括雷家家主雷动天和心家家主心变！”想到杀害天洛娇的雷动天，景风眼中露出了一丝恨色。

　　“全！全死了，一个不剩！这是谁干的？”听到景风所说，白心羽瞪大了双眼，目瞪口呆的说道。

　　“就是你看到的金翅他们三人杀的，他们都为洛娇陪葬了！”景风把刚才发生的一幕，一字不拉的讲述给白心羽听。听到天洛娇竟然为救景风，甘愿挡下雷动天必杀一击，白心羽被天洛娇的情意深深感动了。

　　“师傅，请你节哀顺便！保重身体！”白心羽安慰道。

　　“心羽，你放心吧，师傅没事！如今雷家和心家全完了，整个雷心界就数你们白家实力最强，心羽，你一定要抓好这个机遇，把白家发扬光大，屹立在雷心界的最顶端！”景风拍了拍白心羽的肩膀，语重心长的说道。

　　“谢谢师傅为我白家打好的基础，我一定不会辜负师傅的苦心，我一定会把白家发扬光大，站在雷心界最顶端的！”白心羽坚定的说道。

　　“心羽，从师父收你为徒的那天起，师傅就相信你一定会有所作为，因为你有一颗锲而不舍，坚毅不拔的心。以后如果师傅不在你身边，你一定要把握好大局，凡事以大局为重知道吗？”景风教导道。

　　“师傅，如今大局已定，你难道不留在我们白家！只要师父你留在白家，弟子愿意把白家家主的位置让给师傅！”听到景风要走，白心羽心中一慌，挽留道。

　　“心羽！你的心意师傅心领了。但是我不会留在你们白家！因为师父不是你们雷心界之人！”景风深吸一口气道。

　　听到景风说自己不是雷心界之人，白心羽心中一震，一脸不可思议的说道：“师傅，这怎么可能，你身上明明散发着强大的雷属性力量，怎么会不是我雷心界之人呢？”

　　“心羽，那你现在看看师傅身上散发着什么属性的力量呢？”景风运转了一周玄沌之力，散发出强烈的火属性灵力问道。

　　“这！师傅，你真的不是雷心界之人！”白心羽眉头一皱，有些不敢相信的说道。

　　“不错！心羽，现在你是不是想和师傅割袍断义呢？”景风点了点头，看到白心羽说道。

　　虽然雷心界对仙魔两界的高手十分排斥，但白心羽想到景风一心一意对自己，不断的教导自己，帮助自己，摇了摇头道：“一日为师，终生为父。不管师傅你是哪一界之人，只要师父一声命下，徒儿上刀山下火海，绝不含糊！”

　　“心羽，师傅果然没有看错你！”景风欣慰的说道。

　　“对了心羽，师傅今天给你说的话，以及师傅的身份你都不要给他们说，这是我们师徒之间的秘密知道吗？”景风提醒道。

　　“放心吧师傅，我不会说出去的！”白心羽保证道。

　　“对了师傅，徒儿能问你一个问题吗？你来雷心界到底所为何事？”白心羽不解的问道。

　　“心羽，你还记得师傅问过你，三万年前，有一伙人闯进了雷心界吗？”景风问道。

　　“师傅，难道你是为这伙人而来的吗？”白心羽震惊的问道。

　　“不错，这伙人就是我的父王、母后和亲属，我来雷心界就是为了救他们！”景风不加隐瞒的说道。

　　“那师傅，你找到他们了吗？”白心羽关心问道。

　　“找到了，他们如今就被被困在雷家的卧雷谷中，只有用你们雷心界的圣器雷心珠才可以把他们救出！所以师傅私拿了你们雷心界的圣器，你不会怪师傅吧！”景风有些歉意的说道。

　　“师傅，你帮徒儿了那么多忙，又教导徒儿武功，徒儿一直感激不尽，这雷心珠是师父得到的，徒儿绝没有收回的意思。再说原来有了雷心珠，雷家才飞扬跋扈起来，如果雷心界没有雷心珠这等圣器，也许对雷心界是个好事，请师父一定收好雷心珠！”白心羽诚恳地说道。

　　“好！师傅就不客气了！”景风点了点头道。

　　“对了心羽，这是雷家藏经阁内上万卷秘典法诀，还有三十二块劫雷石，师傅都送给你，喜欢你能善用这些秘典法诀和劫雷石，壮大白家！”景风一招手，数万卷在藏经阁盗得的秘典法诀和劫雷石漂浮在了空中说道。

　　“师傅！这！”白心羽指着眼前漂浮的法诀秘典和劫雷石，瞪大双眼，震惊的说道。

　　“心羽，这是师父一片心意，你快把这些法诀秘典和劫雷石收起来吧！”景风说道。

　　“谢谢师傅，徒儿真不知该怎样感谢师傅了！”白心羽收取了漂浮的法诀秘典和劫雷石，感激的说道。

　　“心羽，我们师徒之间就不要说这么多感激的话了。时候不早了，我们下去吧！”说这，景风心意一动，释放出强大的灵魂之力，控制住脚下的云彩，飘到了白家弟子的身前！

　　“主人，你没事吧！”看到景风和白心羽飘落下来，金翅大鹏三人连忙来到景风的身边，关心的问道。

　　“你们放心，我没事！”景风挤出一丝笑容说道。

　　“不好意思，让诸位久等了，如今雷家和心家已经灭亡，只要诸位一心辅佐心羽，白家很快就能取代雷家在雷心界的地位！”

　　“金翅，把空中那只雷兽给我捉过来，我要把它送给心羽！”景风命令道。

　　“是主人！”金翅大鹏闪过一道金光，把藏在云端，吓得浑身颤抖，不断发出“呜呜”声求饶的雷兽擒了下来。

　　“雷兽，我给你一次活命的机会，只要你以后做白家的护族圣兽，我就放过你，不然，我立即去你性命！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“呜呜呜！”听到景风所说，雷兽没有犹豫，连忙点头答应。

　　“心羽，你给这只雷兽施下禁制吧，它以后就是你白家的护族圣兽了！”

　　“心羽，记住师傅给你说的话！凡事以大局为重！雷皇、域老、轩逸文……各位保重，景风走了！”没等众人说话，景风告别了一声，化作一道电光，和金翅大鹏三人一起，消失在了积尸如山，血流成河的白家主城的上空。

　　第250章 终炼雷心珠

　　虚独境中。

　　景风静静的抱着已经裂开一道道细纹的天洛娇的尸体，坐在虚独境最高峰的峰顶，喝着清泉酒，静静回忆着和天洛娇在一起美好但短暂的日子。

　　而这时，修炼醒来的若灵在听完景风对她说有关天洛娇的事后，也被天洛娇的真情所感动，默默的陪在景风身边，安慰着景风。

　　“风哥，你不要伤心了，洛娇姐姐如果在天有灵，看到你现在这样子也会难过的。为了洛娇姐姐，为了我，风哥，你一定要振作起来！”若灵紧紧贴在景风的后背上，安慰景风道。

　　“是啊！洛娇也不希望我这样，我还有你灵儿！谢谢你灵儿，我们找个地方把洛娇葬了吧，毕竟她是属于雷心界的！”听到若灵的安慰，景风心情稍稍好转起来，说道。

　　“恩”若灵乖巧的点了点头。

　　景风首先用搜刮来的，以及虚独境中的原有晶石炼制了一件极品仙器水晶棺，把天洛娇的尸体放到了里面，和若灵一起，来到了雷心界三大奇地之一的混乱之域——幽雷海，想让天洛娇回归于大海。

　　景风和若灵并肩站在幽雷海的岸边，抵御着闪烁着雷光的幽雷海浪涛的冲击，听声怒吼的海啸声，静静看着陷入了沉思。

　　“风哥，我们把洛娇姐姐葬了吧！”看到景风悲痛的神情，若灵打断了景风的思绪，轻轻的说道。

　　“嗯！”景风点了点头，释放出一团电光，包裹住若灵，和若灵一起跃了幽雷海中。

　　看似狂暴的幽雷海，当景风和若灵跃到其中后，才发现幽雷海并非想象那样狂暴，反而透出了一股宁静。

　　景风和若灵穿过一条条千奇百怪，大大小小的怪鱼群，游到了幽雷海的海底，看到幽雷海海底中心有一座散发着强烈金属性力量的海底岛屿。

　　“风哥，我们把洛娇姐姐葬在那个小岛上吧，我想在这里，没有人可以打扰洛娇姐姐安息！”若灵提议道。

　　“嗯！”景风点了点头，和若灵一起游向了小岛。

　　站在海底岛上，景风看到整个海底岛上所有的树木，岩石，丛林都是闪电构成的，而且这些闪电构成的奇观并不外泄一丝金属性灵气，好似活的一般，看的景风和若灵一阵阵称奇。

　　若灵挽着景风，走到雷电丛林中，景风看到丛林的中心有一片空地，看了看周围的环境很宁静，景风决定把天洛娇埋葬于此！

　　“风哥，我有些累了，想回虚独境了，你自己好好陪陪洛娇姐姐吧！”若灵懂事的说道。

　　“谢谢你若灵！”景风感谢一笑，把若灵传回了虚独境。

　　景风走到一棵高耸的雷木下，用手在空地上扒开了一个大坑，把装有天洛娇尸体的水晶棺放到了坑中，轻轻打开水晶棺，深情的吻了一下天洛娇已经发白的秀唇，留下了一行泪水。而此时天洛娇发白的秀唇奇迹般的露出了一丝笑容。

　　两个多时辰过后，景风平息了一下心情，深情的看了一眼天洛娇，缓缓合上了水晶棺的棺门。用手抓起一把把细土，把装有天洛娇尸体的水晶棺埋上了。

　　“洛娇，你好好安息吧！如果有来世，我们在相见，到那时，我一定不会辜负你！”景风深吸了一口气，有些悔恨的说道。

　　就在景风准备离开之际，灵魂之力突然感应到体内一直没有动静，好似失去灵性的雷心珠波动了一下。这让对炼化雷心珠一筹莫展的景风心中一惊，顺着雷心珠发出的微弱感应，向海底小岛的中心走去。

　　走在电光烁烁的海底小路上，景风体内的雷心珠波动幅度越来越大，发出的感应也强烈了起来，景风感觉海底小岛的中心，有一股强大的力量正在吸引雷心珠靠近。

　　“这海底小岛到底有什么？怎么会让雷心珠如此兴奋！”景风感受到雷心界兴奋的波动，不解的默念道。

　　就在景风小心翼翼，一点点前进时，一股巨大的能量波纹出现在空间内，景风体内的雷心珠感受到这股力量的吸引，挣脱出景风的缚束，钻出了景风体内，消失不见。

　　看到救自己父王唯一的希望雷心珠破体消失不见，景风心中一惊，连忙祭出降龙木拿在手中，脚踏灵隐飘，化作一道残影，向雷心珠消失的地方紧追而去。

　　越靠近海底小岛的中心，狂暴的金属性灵力就越强烈，这和海底小岛的边缘，成了两种截然相反的景象。

　　以景风下品神器强悍的皮肤，都感到了一阵阵生疼，连忙祭出黑色水灵盾保护住自己，再次深入了海底小岛，寻找消失的雷心珠。

　　景风在穿过一道道闪电墙后，来到了海底小岛的中心，看到一座好似喷泉的狂雷汇集区不断的在地心涌出，而消失不见的雷心珠竟然漂浮在狂雷涌动的顶端，不断的吸收着狂雷的力量。

　　景风站在狂雷涌动的旁边，试着感应雷心珠，想把雷心珠收回来，但是雷心珠好像和景风失去了联系，景风根本感应不到雷心珠的存在，这让景风感到了一阵恼火，想要冲上前去，取回雷心珠。

　　这时，一股强大的吸力在雷心珠内传出，在地心钻出的涌动狂雷疯狂的钻进了雷心珠中，看到雷心珠正在吸收地心涌动的狂雷，景风忍住了冲动，静静等待着雷心珠吸收完狂雷饱和，看是不是就会回到自己体内。

　　就这样，景风一等就是二十一天，雷心珠依然疯狂的吸收狂雷的力量，颜色也从最早的天蓝色变成了深蓝色。

　　“轰”就在景风苦等雷心珠时，突然，地面震动了起来，一道五色雷光钻入到了雷心珠中，当五色雷光钻入雷心珠的一瞬间，整个海底雷光化成的事物全部消失不见了。

　　就在景风震惊海底小岛变化时，一道低沉的声音在雷心珠中传出。“小子，你是谁？你为什么偷取雷心珠，你可知这颗雷心珠乃是我传下来的！除了雷心界之人，外人私自盗取只有死路一条。”

　　由于雷心珠吸收了大量的狂雷力量，激发了雷心珠中的印记，唤醒了雷心珠的封印。封印雷心珠之人残留的一丝魂魄苏醒了过来，发现炼化雷心珠之人竟然不是雷心界之人，有些愤怒的警告道。

　　听到雷心珠中传出的声音，景风只觉脑中一阵眩晕，灵魂受到了严重的重创，要不是景风体内的七色魄及时发出一股七彩神光保护住景风重伤的灵魂，景风很可能被雷心珠传出的声响震得灵魂溃散。

　　“好厉害了灵魂攻击！只是传音，就让我灵魂差点消散！那说话本人的实力岂非到了一个非议所以的地步！”景风擦干嘴角溢出的鲜血，震惊的暗自道。

　　“咦？你受到我的灵魂攻击竟然没死！天之界怎么会有你这种人！”雷心珠传出的声音发出了一声惊异说道。只是这次灵魂攻击远没有第一次猛烈。

　　感受到削弱的灵魂攻击，景风露出了一丝笑意道：“原来你通过雷心珠发出的灵魂攻击并非一直那样厉害！你留在雷心珠的乃是一丝魂魄吧。既然是魂魄，总会消散，我看你力量在慢慢消退，我想离你魂魄消散应该不远了吧！”

　　“小子，你到底是谁，虽然我现在要不了你的性命，但如果你敢把雷心珠据为己有，等你飞升神之界，整个神之界雷家都会追杀你的，你可要想清楚了！”看到景风竟然一眼就发现了自己藏在雷心珠内的虚实，雷心珠存留的一丝魂魄有些无奈的威胁道。

　　“呵呵神之界雷家是吗！既然你们雷家想杀我就来吧，我也不差你们一个敌人了！这雷心珠是我的了，你再多说也无用！”景风释放出一道狂雷，缠住了深蓝色的雷心珠收回到手中。

　　看到景风竟然不屑自己的威胁，依然要把雷心珠据为己有，雷心珠内的声音咆哮起来：“小子，你一定会后悔的，我要让你连神劫都渡不过，我要让你魂飞魄散！”

　　景风并不理会雷心珠内传出赤裸裸的威胁声，冷哼一声，再次在雷心珠中滴入一地精血，重新炼化起雷心珠来。

　　由于雷心珠的封印已经打开，虽然景风不是雷心界之人，但这次雷心珠很顺利的吸收了景风的精血，和景风的身体融合在了一起。

　　随着雷心珠滴血认主成功，雷心珠内的声音消失不见，印记也随之消失！

　　景风把雷心珠传到了七色魄中，吸收了天炎珠的力量，释放出虚幻极火炼化了起来。随着融进雷心珠的虚幻极火越来越多，雷心珠和景风之间的联系越来越密切，景风体内的黑色金灵全部活跃了起来，兴奋的吸收到雷心珠散发的灵力。

　　“嗡！”随着雷心珠发出了一阵轰鸣声，天炎珠、神月珠、玄土珠一起出现在了七色魄中，和雷心珠交融在了一起。

　　感觉到七色魄中的异相，景风心中一喜，因为景风发现雷心珠和天炎珠、神月珠、玄土珠一样，都是超越神器的真灵器随着四颗灵珠交融在一起，景风感觉自己的攻击力大幅增加了！有一种不发不快的感觉。

　　“吼！”随着景风一声大吼，一道虚幻狂龙在景风体内钻出，轰的一声钻出了幽雷海，整个幽雷海都为之震动起来。

　　“洛娇谢谢你，如果没有你的保佑，我不可能这么顺利炼化雷心珠。洛娇，如果你在天有灵，就保佑我顺利完成我的使命吧！”景风在心中感激说道。说完，景风深情的看了一眼埋葬天洛娇的位置，化作一道幻影，离开了幽雷海。

　　就在景风离去后不久，因为海底小岛发生的变化，天洛娇消散的灵魂突然发出一道白光，消失在了海底小岛中。

　　第251章 重见天日

　　天洛娇已经葬身于海底小岛，雷心珠也已经炼化，如今景风在雷心界已经了无牵挂。景风脚踏灵隐飘，向曾经是雷家的禁地卧雷谷飞去。

　　“父王、母后，你们等着我，我这就去救你们，然后我们一起离开雷心界，去天之界找焚天和玄通算账！”景风在心中默念道。

　　就在景风赶去卧雷谷时，如今整个天之界再次混乱了起来，五名拥有毒系法诀的六级仙帝高手，不断残杀北方仙帝尘烟势力范围内的小宗派。如今整个北方仙帝势力范围内人心惶惶，不少小宗派都投奔了焚天和玄通的势力以保平安。

　　而这五名六级仙帝高手的头领竟然是一位满脸暗疮，其丑无比的老妇，但如此老的老妇却喜欢穿一身红衣。

　　没有人知道他们为什么如此憎恨北方仙帝，但北方仙帝尘烟派出不少高手前去擒获他们五人，都被他们逃了，而且在追击过程中，北方仙帝尘烟还死了不少高手。

　　因为这五名神秘高手的出现，整个天之界再次陷入到动荡之中。

　　卧雷谷外。

　　景风站在卧雷谷谷口，想到当初自己被雷家大长老，八级天雷神击败狼狈逃跑一幕，露出了一丝笑意。

　　虽然景风如今没有渡神劫，还是六级天雷圣级别的高手，但景风已经炼化了雷心界的圣器雷心珠，已经可以释放出毁天灭地的虚幻极雷，对战胜雷家仅剩的大长老，还是充满了信心。

　　景风身形一闪，进到了卧雷谷，很快就来到卧雷谷的中心，当初被雷家大长老重创逃跑的地方。

　　感觉到景风的气息再次出现，雷家大长老身形一闪，出现在了景风身前不远处，冷视着景风道：“小子，我不是警告过你，不要再出现在这！”

　　“哼！我为什么要听你的！”景风冷哼了一声，不屑地说道。

　　“好好！小子，你一而再在而三的闯进我雷家禁地，今天饶你不得！”听到景风不屑的语气，雷家大长老气的头发飘舞，愤怒的说道。

　　“呵呵，既然你原来告诉我那么多事，作为礼尚往来，我也告诉你一件事！那就是如今雷家和心家早已不复存在，全部被我斩杀！”景风露出一丝冷笑道。

　　“这不可能！就凭你！”雷家大长老咆哮一声，不屑地说道。

　　“那你看看这是什么！”景风心意一动，把炼化的雷心珠祭了出来。

　　“这是雷心珠！雷神的雷心珠！”看到景风祭出的蔚蓝色灵珠，雷家大长老一眼就认出来了。

　　“这怎么可能！拥有圣器雷心珠的雷神怎么会败！我不相信，我不信！我要杀了你！”雷家大长老一时接受不了眼前的事实，怒吼一声，一道狂暴的狂雷从天而降，劈向了一脸从容的景风。

　　“哼！未袭其敌，心先乱！你必死无疑！”景风冷哼一声，吸收了雷心珠的力量，一道虚幻狂雷钻体而出，瞬间破开了雷家大长老发出的狂雷，把雷家大长老重重的劈到了山岩上，一丝丝鲜血顺着山岩上流了下来。

　　“原来我是不如你，但我炼化了雷心珠，攻击力远超你，再加上你的心已乱，你不是我的对手。看在原来你告诉我那么多事的份上，你还是自尽吧！”景风看了一眼重伤的雷家大长老，叹息一声道。

　　“小子，你休要羞辱老夫！我就是死，也绝不会让你好过！”雷家大长老看到景风一击就重创了自己，怒吼一声，一丝丝血气钻出体外，自身的力量瞬间增幅了数倍。

　　“燃烧雷婴！”看到雷家大长老疯狂的举动，景风眉头一皱，默念道。

　　“万雷破”

　　雷家大长老燃烧了自己的雷婴，使出了自己最强的一击，想要和屠灭雷家的景风同归于尽！

　　可是景风不给雷家大长老这个机会，就在雷家大长老使出‘万雷破’的瞬间，景风的身影已经动了，祭出木魂，一道毁天灭地的绿色战刀惊天而起，劈开了万道血色狂雷汇集的爆裂雷光球，一刀把燃烧元婴的雷家大长老劈成了两半，“嘭”的一声在空中炸开了。

　　景风冷漠的看了一眼化为尘埃的雷家最后一名高手，收回了木魂，飞到了困住东方仙帝雨稠，狂雷涌动的区域外。

　　“父王，母后，孩儿来救你们了！”景风激动地自语道。

　　“嗡”景风心意一动祭出了雷心珠，并控制雷心珠飞到了狂雷倾泄区域的禁制。

　　一道道虚幻雷圈在雷心珠中扩散出去，融进了狂雷中。随着光圈幅度越来越快，倾泄而下的狂雷全部被吸入到了雷心珠中。

　　看到禁制已经消失，“呼”景风深吸了一口气，招回了雷心珠。

　　可是另一个难题又摆在了景风的面前。虽然当初雷动天使用雷心珠布下的禁制已经消除，可是保护景风父王母后、亲属的七色禁制并没有破除，七色禁制中的东方仙帝雨稠几人根本不知道外界发生了什么，依然闭目盘膝打坐。

　　“父王、母后！”景风一遍遍的呼喊，东方仙帝雨稠几人就是听不见，这让景风焦虑起来，不断想着对策。

　　“对了，保护父王母后的是七色神光，引出七色魄的灵力试试！看看七色魄可以把七色神光吸收了吗？”景风脑中灵机一闪，暗自道。

　　景风把玄沌之力收敛到七色魄中，引导着七色魄的七色灵力缓缓的渡出了体外，接触到了保护众人的七色神光上。

　　“嗡”的一声震动，保护众人的七色神光瞬间消失，东方仙帝雨稠等人猛地在闭目中苏醒，一脸震惊的看着景风愣神。

　　“父王、母后你们还好吗？孩儿来迟了，让你们受苦了！”景风看着有些憔悴的东方仙帝雨稠和自己的母后，激动的说道。

　　“你是？”东方仙帝雨稠皱着眉头看着眼前的景风不解的问道。但景风身上散发的气息他却感到很熟悉！

　　“父王，我是雨石啊！我来救你们了！”景风激动的说道。

　　“雨石！”东方仙帝雨稠夫妇听到景风所说，心中一惊，不敢相信的看着景风发呆。

　　“夫君，他是石儿！是我们的石儿！”虽然景风的样子发生了改变，但景风身上的气息却没有改变，景风的母后从景风身上的气息确认了景风的身份，激动的说道。

　　“这怎么可能，我们的石儿不是已经死了！”东方仙帝雨稠震惊的说道。

　　“父王，我真的是雨石，不过如今的我是雨石的转世，我现在的身份叫景风！”景风激动的解释道。

　　“哈哈，天不绝我东方一族！来石儿好好让父王看看！”在确定了景风的身份后，东方仙帝大笑一声道。

　　一家团聚后，景风把自己投身地之界，一步步成长所经历的事给自己的父王母后说了，听到景风坎坷的经历，景风的母后疼痛的把景风搂在怀中道：“孩儿，让你受苦了！”

　　“这一切都是焚天、玄通造成的，父王母后，我们回到天之界，就去找他们报仇！”景风恨恨的说道。

　　“哎！孩子！如今我们家族就只剩下我们十几个人了，根本没有实力和焚天玄通的势力相抗衡，复仇之事我们还是从长计议吧！”东方仙帝雨稠叹息一声道。

　　“父王，这个你请放心！我们有足够的实力和焚天、玄通相抗衡，只要我们回到仙界，我就立即汇集各方势力，讨伐他们！”景风自信满满的说道。

　　由于景风已经习惯了如今自己的身份，在景风一再要求下，景风的父王母后接受了景风如今的身份。

　　“风儿，你真的有实力和焚天、玄通这两方仙界最大的势力相抗衡吗？”东方仙帝雨稠有些不放心说道。

　　“父王母后，你看我都高兴糊涂了，我如今已经成亲，我的妻子就是如今魔界灭光魔帝的唯一女儿若灵，而且我还收服了妖域谷。对了父王，你还记得五爪吗？他是龙族的少主，如今已经认主归宗了！我这就把他们叫出来见你们！”景风露出一丝自信的笑容，心意一动把若灵、血瞳猿王、金翅暗虎在虚独境中传了出来。由于五爪正在修炼，并没有被景风传出来。

　　“父王、母后，这是灵儿，我的妻子！”景风介绍道。

　　“灵儿拜见父王、母后！”若灵乖巧的喊道。

　　“好好！”看到乖巧、贤惠、倾国倾城的儿媳，东方仙帝雨稠夫妇激动的说道。

　　“东方仙帝，你还认识我吗？”看到东方仙帝，血瞳猿王一脸笑意的问道。

　　“猿王，真的是你！你怎么会突然出现在这？”由于东方仙帝夫妇不知道景风有虚独境这等超神器的空间异宝，看到若灵、血瞳猿王等人凭空出现，震惊的说道。

　　“东方仙帝，当年承你相助，我感激不尽，如今我妖域谷已经被景风主人收服，只要主人一声令下，我妖域谷拼死为你们复仇！”血瞳猿王说道。

　　“父王，如今魔界的天刹一族已经完全退出了魔界的争霸，整个魔界都在灭光一族和魔心宗的掌控下，只要我们回到仙界，我可以联合魔界所有势力再加上我天道宗师门，龙族，以及北方仙帝尘烟的势力，正式向焚天和玄通的实力发起攻击，我就不信集合我们众多势力的力量，灭不了焚天和玄通。”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“风儿，你真的长大了！父王很欣慰！”东方仙帝雨稠看到景风在短短的几万年中，就已经发展到如此地步，欣慰的说道。

　　“父王、母后、各位亲属！我们走吧，离开雷心界，回到仙界，是该让焚天和玄通血债血偿的时候了！”景风散发出一股王者气息说道。

　　“好！”东方仙帝雨稠夫妇点头道。

　　说完，景风把众人收到了虚独境中，控制虚独境离开了雷心界。

　　第九卷 天之三界

　　第252章 雨稠回归

　　混乱的北方领域。

　　如今整个北方领域的势力范围在极度的缩小，不少小星球不是被灭星，就是整个星球的小宗派举派迁移，脱离了北方势力，汇入到焚天或玄通势力旗下，以求庇护。

　　北方仙帝尘烟在听完六如仙帝的叙述后，眉头紧皱了起来说道：“六如，那五人到底何身份？和我们北方势力到底有何深仇大恨，为什么把我北方势力搅得天翻地覆，不得安宁，你可查出他们的身份！”

　　“回禀尘烟仙帝，这五人是由一名红衣老妇带领的，他们原来从来没有在天之界出现过。我派出不少高手前去阻杀他们，但因为他们功法奇特，修炼了一身很少见的毒功，我们不敢轻易近身，每次都被他们逃了！”六如仙帝有些无奈的说道。

　　“毒系功法？天之界几亿年没有毒系高手出现了，这五人到底在哪里冒出来的，我北方一族何时得罪了毒系高手！”北方仙帝尘烟眉头紧皱的暗自道。

　　“他们这一伙人心狠手辣，每到一个宗派，二话不说，立即施展毒功进行屠宗。从他们表现的种种迹象上看，他们应该是受人指使，并非我们北方一族得罪他们！”六如仙帝分析道。

　　“哎！六如，传我命令，我北方势力旗下所有小宗派全部回收，大宗派严加防守，以防这五人的偷袭。然后再派仙帝级别高手，十十成队，搜寻这五人踪迹！一有消息，立即向我通知！”尘烟仙帝叹息一声，无奈使令道。

　　“是！属下这就去办！”说完，六如仙帝急匆匆的告退了。

　　就在北方仙帝尘烟对这五人一筹莫展，焦急不安时，景风带着重回仙界的东方仙帝雨稠一行人来到了北方势力范围内。

　　虚独境中。

　　东方仙帝雨稠一行人在最初进到虚独境中，被虚独境中的景象镇住后，已经恢复过来。景风带着自己的父王母后一行人来到了虚独境的内层边缘，让他们在时间流速三十倍的地方恢复伤势，而景风骑着金翅大鹏，向北方仙帝尘烟所在的无尘星急速飞去。

　　来到北方仙帝尘烟的势力范围，景风看到北方势力的边缘，不少星球已经变成了一颗颗暗淡的死星，不少小宗派已经成了凶兽的巢穴。

　　“尘烟仙帝的势力范围内到底发生了什么，怎么会变成这个样子？”看到眼前的一幕，景风被惊呆了，喃喃自语道。

　　“金翅，我们下去看看，看看这颗星球到底发生了什么，怎么会变成一颗死星，看看还有没有幸存者！”景风传音道。

　　“是主人！”受到景风的叮嘱，金翅大鹏改变了方向，向一颗已经变成死星的小星球飞去。

　　搜寻了半天，景风和金翅大鹏都没有在这颗星球上搜寻到活人的气息，反而搜寻到不少凶兽横行。无奈之下，景风和金翅大鹏来到这颗小星球最大的一个宗派外。

　　“小心主人！有毒！”金翅大鹏看到小宗派石阶上流淌下来的绿稠粘液，提醒道。

　　“放心吧金翅，以我现在的灵魂境界和实力，天之界的毒还伤不到我！”景风自信一笑说道。

　　景风走上前，轻轻沾了一下绿稠粘液，发觉自己达到下品神器等级的皮肤都感到了一阵阵灼热的疼痛感，一丝丝白烟冒了出来，惊呼了一声道：“好烈的毒啊！”

　　“主人，我怎么感觉这毒不应该是天之界应有的剧毒呢？”金翅大鹏也沾起一滴绿色粘稠毒液，观察了一会道。

　　“什么，金翅你是说这是神之界的剧毒？”景风震惊的问道。

　　“也不是？如果是神之界的剧毒，威力应该远不止这些！”金翅大鹏摇头道。

　　“那你的意思是？”景风有些不解的问道。

　　“有可能是神之界的高手在天之界炼制的剧毒！所以才有这种威力！”金翅大鹏分析道。

　　“你的意思是说，这件事很可能和聚宝宗那个神秘的神人有关？”景风终于明白金翅大鹏的意思，眉头一掀，深吸一口气道。

　　“很有这个可能，但也不排除有其他神之界下界高手！”金翅大鹏摇头道。

　　“哎！我们还是去问问尘烟仙帝，也许他知道这是怎么一回事！”景风叹息一声道。

　　就在景风和金翅大鹏想要离开时，五只狼型凶兽咆哮一声，拦住了景风和金翅大鹏。

　　“畜生！难道你还想吞了我不成！”景风冷视了一眼拦住自己的狼型凶兽，冷视了一眼道。

　　“赤灾狼！”金翅大鹏看到五只狼型凶兽，眉头紧皱的说道。

　　“金翅，你认识这些红狼！”听到金翅大鹏的惊呼声，景风询问道。

　　“我曾经在神之界的一些典故、古文中看到，这赤灾狼乃是荒洪异种，很少出现，但每次出现，都会掀起一场巨大的灾难！”金翅大鹏说道。

　　就在这时，不断咆哮的赤灾狼看到景风和金翅大鹏并未理会自己，而是在交谈，狂吼一声，齐刷刷的冲向了景风二人。

　　“哼畜生！本想留你们一命，但你们如此不知好歹，那就不要怪我了！”看到赤灾狼冲来，景风身形一闪，幻化出五个幻影，同时出拳，把五只赤灾狼直接轰飞，重重的摔到地上。

　　“嗷！！”看到景风超人的实力，五只赤灾狼心中一颤，就想逃跑，这时，突然一股强大的空间压力陡然产生，五只赤灾狼哀嚎一声，瞬间被景风使用空间法则，产生的空间压力压成了血酱。

　　“金翅，我们快去无尘星、星尘宫见尘烟仙帝吧，也许尘烟仙帝会告诉我们这里一切到底发生了什么！”金翅冷视了一眼化为血酱的赤灾狼，催促道。

　　“好！主人！”金翅大鹏变成本体，驮着景风，化作一道金光，已超越天之界范畴的速度，向无尘星飞去。

　　星尘宫。

　　就在北方仙帝尘烟和自己几名大将在商议对策，一筹莫展时，景风和金翅大鹏突然现身在星尘宫外。

　　看到景风的身影，守护星尘宫的护卫没有阻拦，景风一路来到了星尘宫的大殿，拜见北方仙帝尘烟。

　　“景风！”看到出现在星尘宫外的身影，尘烟仙帝眉头一掀，惊呼起来。

　　“景风拜见尘烟仙帝、六如仙帝！”景风施礼道。

　　“景风平安你回来了！好好！不知你找到你的父王了吗？”尘烟仙帝关心的问道。

　　“谢谢尘烟陛下关心，我已经找到我的父王他们，我这就让我父王出来见你！”由于景风早已给自己的父王传音，雨稠仙帝没有疗伤，很期待和自己相交过亿年的老朋友见面，听到景风的传音，雨稠仙帝连忙回应让自己出来。

　　“雨稠大哥！”看到东方仙帝雨稠真的出现在自己面前，尘烟仙帝心中一突，连忙几步走到东方仙帝雨稠的面前，激动的喊道。

　　“尘烟，当年多谢你派人相助，要没有你！就没有如今的我，大哥我要好好感谢感谢的你啊！”东方仙帝雨稠也是激动的说道。

　　“大哥，你千万别这么说！当年我本想不顾一切代价去帮你，但我北方势力突然出现一群叛兵，扰乱了我北方势力，使得我只能派出几名心腹前去帮助大哥！不过天佑大哥，让大哥终于摆脱劫难困扰！如若不然，我真不知道该怎样面对景风！”北方仙帝尘烟激动地说道。

　　“走大哥！我们里面谈，我要好好给大哥接风！”北方仙帝兴奋地说道。

　　“好！我也想知道这些年，天之界到底发生了那些大事！”说完，东方仙帝雨稠和尘烟仙帝并肩向星尘宫后殿走去。而景风和金翅大鹏、六如仙帝等人紧紧地跟在了后面。

　　星尘宫后殿，宴席上。

　　“大哥，这些年你真的被困在了雷心界？”尘烟仙帝询问道。

　　“不错！当年我被焚天重创，不得已闯进了雷心界，但又被雷心界外的强大狂雷击成重伤，不得已我们藏身于雷心界一颗小星球疗伤……”东方仙帝雨稠把自己在雷心界的经历给尘烟仙帝说了。

　　“雷心界的高手果然厉害，不愧为仙魔两界的禁地。”听完雨稠仙帝所说，尘烟仙帝等人被雷心界强悍的攻击力所震。

　　“景风，你到底是怎么把你父王、母后救出来的，难道雷心界的高手没有阻拦你吗？”尘烟仙帝询问道。

　　“呵呵！我进到雷心界，冒充雷心界高手把雷心界搅了个天翻地覆，让雷心界最大的两个家族雷家和心家火拼！”景风一脸笑意的把自己进到雷心界发生的事给众人说了。

　　听到如今雷心界最大的势力白家的家主竟然是景风在雷心界收的徒弟，尘烟仙帝感慨道：“大哥，你有一个好儿子啊！景风以后的前途不可限量啊！”

　　“哈哈！是啊！有子如此，我也很欣慰啊！”东方仙帝雨稠一脸笑意的说道。

　　“尘烟仙帝！我离开的这几年，天之界发生了什么大事吗？”景风询问道。

　　“你离开的这几年，天之界确实发生了几年大事！最轰动的一件事就是，焚天轻松渡过神劫，如今已经是神人之体了！”尘烟仙帝把天之界这百年发生的事给景风几人说了。

　　“焚天渡过神界了？那他飞升了吗？”景风心中一突，询问道。

　　“没有，我也不知道为什么！焚天一直没有飞升，但渡过神劫的焚天一直呆在他的烈焰宫，一直没有离开过，这让人很十分不解！”尘烟仙帝说道。

　　“时间越久，越有可能有重大阴谋存在！我们一定要小心！”景风冥思了一会道。

　　“对了，尘烟仙帝，不知你们北方势力发生了什么大事？为什么边缘不少小星球都变成一颗颗死星！”想到自己看到的一幕，景风不解的问道。

　　“哎！我也为这个发愁呢？不知从来里来了五名修炼毒系法诀的六级仙帝，不断残杀我北方势力的小宗派，闹得我北方势力范围人心惶惶。”尘烟仙帝叹息一声，把自己调查出的事给景风等人说道。

　　“尘烟仙帝，你放心吧，这件事交给我了，我来帮你解决这件事！”景风自信满满的说道。

　　“太好了景风，有你出马我也就放心了！”尘烟仙帝欣喜的说道。

　　“来大哥！景风！我们不谈烦心事了，我敬你们一杯！”尘烟仙帝看到景风回来，听到景风愿意为自己出手解决毒帝困扰之事，松了一口气，欣喜的端起酒杯道。

　　压抑的气氛也因为景风的一句话，终于烟消云散，众人开怀畅饮起来。

　　第253章 混乱天之界

　　“尘烟仙帝，景风这次去雷心界不但顺利救出父王，而且还收获颇丰！这是景风的一点心意，请尘烟仙帝务必收下！”话毕，景风一招手，十件极品攻击神器，三十件上品攻击神器，八十件中品攻击神器，三百件下品攻击神器漂浮在了空中，一道道神光在这些神器中映了出来，整个星尘宫大殿的目光一下子被这四百二十件攻击神器所吸引，整个大殿一下子寂静了下来，只听到众人急促的心跳声。

　　“景风！你！你这些神器哪来的？难道这些都是在雷心界得到的？”震惊的尘烟仙帝，瞪着大眼，震撼的问道。

　　“恩！我一共在雷心界得到了三千多件攻击神器，这只是很少的一部分，请尘烟陛下收下！”景风点头道。

　　“三千多件攻击神器！整个仙魔两界所有的攻击神器加起来也没有这么多，景风，你太让我震惊了！”听到景风所说，尘烟仙帝感到自己的心都在颤抖。

　　“呵呵！尘烟陛下，景风这次收获还远不止这些，我还得到了一样更珍贵的异宝，有了这样异宝，我们就有和焚天、玄通、聚宝宗真正抗衡的实力了！”看到众人震惊的表情，景风露出了一丝笑意道。

　　“景风，别卖关子了，那是什么异宝啊，难道珍贵程度超越了神器！”尘烟仙帝催促道。

　　“雷心界之所以有神人存在，就是因为它！”景风取出一块蓝色劫雷石说道。

　　“这颗蓝色晶石名叫劫雷石，只要渡神劫之人在渡劫时使用，渡劫成功后就可骗的神劫离去，渡劫之人在不达到三级神人境界时，可以一直停留在天之界！”景风把劫雷石的功效给众人说了。

　　听到景风介绍劫雷石，整个星尘宫大殿都传出了惊呼声，尘烟仙帝感慨道：“景风，老夫活了几亿年，从来没有这样震惊过，你给我的震撼实在太大了！”

　　“小子也只是运气好而已！”景风谦虚的说道。

　　“对了尘烟仙帝，不知你派出的高手，查到那五人的下落了吗？”景风询问道。

　　“还没有！他们每袭击一次我北方势力小星球，就会凭空消失一段时间，前段时间他们刚刚屠戮了我北航星，应该不会这么快出现！”尘烟仙帝分析道。

　　“尘烟陛下，我想让你把我父王回归仙界之事传出去，如果传出去没多久，那五人立即出现，我想那五人应该和焚天、玄通、聚宝宗脱不了干系！”景风出主意道。

　　“景风，这果然是个好主意，不但可以威慑焚天、玄通，而且还可以确定这五人身份。”北方仙帝尘烟点头道。

　　“六如，这件事还是交予你去办。还有，向整个天之界宣布，我北方势力永远支持我大哥东方仙帝雨稠，正式和焚天、玄通决裂。通知我北方势力范围边缘宗派，全部回缩，以防焚天、玄通、聚宝宗联手袭击！”尘烟仙帝命令道。

　　“是！属下这就去办！”说完，六如仙帝急匆匆的离开了星尘宫大殿。

　　东方仙帝雨稠重回天之界之事以及北方仙帝尘烟正式宣布支持雨稠，和焚天、玄通决裂之事一经传出，整个天之界掀起了轩然大波。灭光魔帝和龙皇派来使者、护卫前来道贺，保护北方仙帝势力范围，而玄通知道这一消息，不断派出高手骚扰北方势力。

　　但令景风不解的是，焚天和聚宝宗知道这一消息后，却选择了沉默，并没有派高手骚扰，也没有宣布讨伐北方势力。

　　就在仙界因为尘烟和玄通不断摩擦，而混乱起来时，五名毒系高手终于出现，袭击了北方势力范围内的北海星！景风得知这一消息，立即赶往了北海星。

　　北方势力东北方向的北海星。

　　景风和金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤赶到时，整个北海星一大半宗派已经惨遭灭门，绿色的粘稠状毒液正腐蚀着残缺的尸体，整个北海星一半面积变成了一座人间地狱，惨状令人作呕。

　　“主人，极北方有人在厮杀，我们赶快赶过去吧！”灰翼穷奇指着北方说道。

　　“好！我们走！势必擒下他们！”听到灰翼穷奇所说，众人跃到金翅大鹏的本体上，向北海星极北方赶去。

　　远远的，景风就看到一团绿色迷雾散布在空中，绿色迷雾所笼罩着乃是北海星最大的一个宗派北海宗。只是如今的北海宗横尸遍地，五个全身毒气笼罩的六级毒帝高手正残杀着北海宗的弟子。

　　“住手！”看到五人残忍的手段，景风暴喝一声道。

　　正在残杀北海宗弟子的五名六级毒帝高手听到景风的暴喝声，全都停了下来，而领头的红衣老妪看到景风时，眉头皱了一下，隐约觉得自己认识景风。

　　“景风，你终于来了！”尘烟仙帝派来，正在苦苦支撑的六级仙帝卢飞看到景风现身，松了一口气道。

　　“卢飞仙帝，这里交给我们了！你赶快疗伤吧！你放心，这次我一定不会放过他们！”景风盯着五名全身绿气缠绕的毒系高手说道。

　　可是当景风怒视的目光和红衣老妪目光对视时，心中不由得一慌，因为景风感觉满脸毒疮，苍老无比的红衣老妪的目光十分眼熟！

　　“哼！小子，你好大的口气！我倒要看看你的实力是否和口气一样厉害！”红衣老妪冷哼一声，全身的绿色毒气化成一只绿气吞吐的毒手，“唰”的一声，抓向了景风的脖子。

　　看到绿气毒手急速抓来，景风并不惊慌，心意一动，招出了黑色水灵盾，“嗡”的一声驱散了绿气毒手，并释放出强大的气势，化成十把气剑，困住了红衣老妪。

　　红衣老妪看见景风轻而易举就化解了自己的进攻，并施展气势化成十把气剑把自己困住，心中一惊，眼中露出了一丝怒色，身上的红衣突然飘舞起来，一股绿气钻出体内，瞬间吞噬了十把气剑。

　　“小子，我到是小看你了，没想到你的实力这么强，不过你要擒住我们，那绝无可能。”红衣老妪用她嘶哑的声音说道。

　　“是吗？那我就看看你怎样在我手心里逃跑！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“金翅、火凤、牛头，给我抓活的，必要时，杀无赦！”景风命令道。

　　“是主人！”三人异口同声道，跟着景风一起，冲向了五名六级毒帝。

　　由于金翅大鹏三人乃是神之界的神兽，并不惧怕五名六级毒帝释放的毒雾，再加上景风有黑色水灵盾保护，一时间五名六级毒帝被压制的连连受挫，根本没有反抗的能力。

　　看到景风几人咄咄逼人的气势，红衣老妪眼中露出一丝狠光，在怀中拿出一个绿色灵球，默念了几句咒语，绿色灵球突然爆开，一只绿色的巨大毒蝎子出现在了空中。

　　“三级中级神兽！”看到绿色毒蝎出现，金翅大鹏惊呼道。因为绿色毒蝎的实力已经超过力量被缚束的金翅大鹏三人。

　　“金翅、火凤、牛头！绿色毒蝎交给我了，那五人交给你们！一定不能让他们逃了！”景风大声命令道。

　　“放心吧主人，你自己小心一些！”金翅大鹏关心说道，并化作一道金光，杀向了红衣老妪。

　　“畜生！受死吧！”看到绿色毒蝎喷出的绿毒，景风暴喝一声，手中的降龙木突然变大，一道青紫棍芒惊天而起，震散了绿色毒蝎喷出的绿毒，一棍抽向了绿色毒蝎。

　　看到青紫棍芒袭来，绿色毒蝎的速度更快，两只大鳌一前一后夹住了变大的降龙木，身上的硬壳硬受了降龙木一击。

　　绿色毒蝎哀号一声，尾部的毒刺像一条灵蛇，刺向了景风，想要把抽伤自己的景风刺死。

　　突然，被夹住的降龙木的顶端枝条突然变长，牢牢缠住了绿色毒蝎的巨尾，使得绿色毒蝎的巨尾根本不能前进一分。

　　“吼吼！”看到自己的身体受制，绿色毒蝎不停的怒吼，身体也在不停的变大，想要撑开降龙木枝条的缚束。

　　可是降龙木已经达到极品神器的等级，绝非绿色毒蝎的力量可以撑裂的，看到自己已经变成一座百米山峰高度仍然撑不开降龙木枝条的缚束，不得已，绿色毒蝎只能松开紧夹降龙木的巨鳌。

　　景风早已知道绿色毒蝎会松开降龙木，就在绿色毒蝎松开降龙木的瞬间，景风在降龙木中渡入一股玄沌之力，使出了含带搜魂特技的六宵神火。

　　“呼”一团黑色神火钻出降龙木，化成六条黑色火龙，轰向了绿色毒蝎的双眼和下腹，把绿色毒蝎的双眼直接烧瞎，并穿透了绿色毒蝎腹部。

　　由于景风使用了搜魂，对绿色毒蝎的灵魂也进行了攻击，使得绿色毒蝎身形停滞了几秒，可就这几秒，已经让景风有足够的时间取下他的命了！

　　‘六肖雷火闪’景风飞到绿色毒蝎的正面头处，使出了自己最强的一击。两条黑色火龙电龙钻出了降龙木，带动着阵阵扭曲的空间，直接把呆滞的绿色毒蝎从头到尾穿透，强大的力量瞬间撕裂了绿色毒蝎。

　　“嘭”的一声，绿色毒蝎还没来得及哀嚎，就在空中炸开了，绿色毒液散落一地，瞬间腐蚀了粘住的植被，岩石。

　　红衣老妪看到绿色毒蝎没有怎么反抗就被景风灭杀，心中一惊，终于不敢小视景风几人，时刻寻找机会，准备逃跑。

　　可这时，景风已经赶了过来，拦住了五人的去路，五名毒帝心中第一次产生了一丝无力。

　　第254章 红衣老妪

　　“怎么，有我在，你们还想逃吗？”看出红衣老妪五人的意图，景风眼中露出一丝冷光，释放出强大的气势，冰冷的说道。

　　“小子，你不要欺人太甚，你以为我们真的怕你！大不了鱼死网破，我绝不会让你好过！”看到拦住自己去路的景风，红衣老妪愤怒的大吼道。

　　“是吗？那我就看看你怎样鱼死网破！”景风冷笑一声，突然出手，化作一道残影抓向了红衣老妪。

　　“哼！”红衣老妪眼中冷哼一闪，身上的红衣飘舞起来，无数只红色毒虫飞了出来，整个红衣老妪身体周围被血色毒虫所笼罩起来。

　　看到铺天盖地的毒虫，景风心中一惊，身形一阻，穿过毒虫的手抓空了红衣老妪，整个身子被散发出一股腐蚀气味的毒虫所包围，景风连忙穿上逆天烈焰甲保护住了自己。

　　看到红衣老妪招出红色毒虫，其余四名六级毒帝眼中也是露出一丝狠光，把体内的毒虫全都招了出来，整个北海宗的上空已经看不到烈日，完全被密密麻麻，铺天盖地的毒虫所笼罩。

　　“嗷！！”看到无数毒虫袭来，火凤大吼一声，变成了浴火火凤的本体，一股高速旋转的烈火风暴在火凤身体周围产生，席卷向了毒虫群。

　　而景风也没有停息，吸收了天炎珠的力量，一片火海浪涛在空中产生，“轰”的一声迎向了铺天盖地的毒虫群。

　　“不好！”红衣老妪看到景风和火凤都是操控火焰的高手，而且释放的都是毒虫惧怕的黑色神火和虚幻极火，自己五人体内的本命毒虫已经被景风和化为本体的浴火火凤发出的烈焰浪涛风暴瞬间烧死十分之一，连忙召回了本命毒虫，不敢再用本命毒虫相抗衡。

　　看到铺天盖地的毒虫已经消失，而红衣老妪五人的脸色苍白起来，景风知道这和刚刚死去大片的毒虫有关。

　　抓住这一时机，景风在空中一个折身，脚踏灵隐飘，化作一道残影，再次攻向了红衣老妪，而金翅大鹏等人也拦下了想要逃跑的其余四名毒帝。

　　“哼！我看你们这次还有何手段！你们今天插翅难逃！”景风冷哼一声，猛地把灵魂之力提升至最高，使用空间法则，控制了整片空间。

　　红衣老妪只觉自己周围的空间流速骤然变慢，一股狂礡的空间压力不断挤压自己，红衣老妪连忙把自身的灵魂之力提升至顶峰，抵御着空间压力。

　　可是景风三级神人灵魂境界施展的空间压力，不是红衣老妪五人可以抵抗的，红衣老妪五人的速度越来越慢，一颗颗汗珠出现在了头顶。

　　这时，金翅大鹏等人抓住时机，向其中三名六级毒帝发动了攻击，瞬间斩杀了身体被缚束的三名六级毒帝。

　　“小子，我们这次认栽！不过你要想擒下我，还不可能！”红衣老妪用她嘶哑的声音吼道。

　　“都去死吧！”红衣老妪大吼一声，扔出了一团爆裂光球。

　　看到光球出现，感受到光球蕴含的爆裂力量，景风心中一惊，连忙控制虚独境撞上了爆裂光球，“轰”的一声，一股毁天灭地般的狂暴力量在空中炸开，一道黑色裂痕出现在了空中，整个空间内的灵气都狂暴起来。

　　“噗”由于景风使用灵魂之力控制的空间也被这股强大的力量破开，景风的灵魂受到了攻击，景风只觉脑中一晃，喷出了一口鲜血，后退了三步才稳住身形。而红衣老妪也受到狂暴力量波及，受到了重伤。

　　“主人，你没事吧！”看到景风受伤，金翅大鹏三人连忙来到了景风身边，关心的问道。

　　“我没事！”景风擦干嘴角溢出的鲜血说道。

　　红衣老妪和仅剩的一名六级毒帝看到景风受伤，金翅大鹏三人又赶到了景风身边，看到有机可乘，二人就想逃跑。

　　这时景风的身形动了，“唰”的一道残影出现，以极快的速度赶上了红衣老妪二人，红衣老妪看到身后举掌劈来的景风，眼中露出了一丝惊慌。

　　看到红衣老妪眼中惊慌的神色，景风感到十分熟悉，心中不由得一慌，立即收手，停了下来，任由红衣老妪二人惊慌失色的逃走。

　　“主人，你怎么了，没事吧！”由于红衣老妪手段颇多，金翅大鹏三人看到即将要取下红衣老妪性命的景风突然停手愣在了空中，任由红衣老妪二人逃跑，害怕景风中了红衣老妪的手段，连忙飞到景风身边，关心的问道。

　　“我没事！我只是感觉那红衣老妪的眼神非常熟悉，好像失踪的红玉，所以才停下手来！”景风有些失神的说道。

　　“主人，这怎么可能，红玉那么美丽的容貌怎么会变成那个样子？这绝不可能！”火凤不相信道。

　　“我也不知道，但那红衣老妪的眼神和红玉非常像，又喜欢穿红衣，而且我看到红衣老妪第一眼时心中不由得跳动了一下。”景风失神的说道。

　　“主人，我想那绝不可能是红玉，红玉不可能变得心狠手辣，而且红玉绝不可能向主人你下杀手！”火凤还是不相信道。

　　“哎！我也希望那不是红玉！算了，不想了，我们还是回去问尘烟仙帝吧。希望红玉吉人自有天相，可以逢凶化吉！”景风叹息一声，担忧的说道。

　　“景风！这次多亏了你，要是没有你！北海宗可就难保了！”已经恢复伤势的卢飞仙帝感激的说道。

　　“卢飞仙帝，你别客气，这是我应该做的！不过这红衣老妪手段奇多，又有威力极大的破坏性异宝，我们以后还是小心一些好！”想到红衣老妪扔出的毁灭性异宝，要不是最后虚独境挡住了毁灭性异宝散发的狂暴力量，整个北海宗可能就毁于一旦了，众人都可能重伤，想到这里，景风心有余悸起来。

　　“主人，威力如此大的毁灭性异宝绝不应该是天之界应该有的，而且数量不会很多，我想这和聚宝宗应该脱不了干系。”金翅大鹏分析道。

　　“哎！我们还是赶回星尘宫吧！一切等和尘烟仙帝商议过再说！”由于景风心中十分担忧红玉安危，恨不得立即赶回星尘宫，询问尘烟仙帝打听到红玉的消息了吗？

　　“景风，你先回去吧，我搜寻一下北海星还有多少幸存的宗派高手，然后找附近星球把他们安顿下来！”卢飞仙帝说道。

　　“好！卢飞仙帝你自己小心一点！我们走了！”说完，景风三人跳到金翅大鹏的本体上，飞离了北海星。

　　无尘星，星尘宫。

　　景风一行人急匆匆的来到了星尘宫大殿见尘烟仙帝等人。

　　“景风，你怎么了，怎么这么着急啊！难道你去北海星出现了什么意外？”东方仙帝雨稠看到景风急匆匆的样子，关心的问道。

　　“父王，我在北海星遇见了那个红衣老妪，我本想把她斩杀，但突然感觉她的眼神很想我的一位朋友，所以放过了她！”

　　“尘烟仙帝，不知你找到红玉的下落了吗？”景风急迫的询问道。

　　“没有！红玉好像消失在了天之界，我派人找了很久都没有她的音讯！景风，你不会是怀疑红衣老妪就是红玉吧！”尘烟仙帝眉头紧皱的问道。

　　“不瞒尘烟仙帝，那红衣老妪的眼神我经过沉思，感觉就是红玉的眼神，我也希望红衣老妪不是红玉，但心中总有一种感觉，让我十分不安。”景风担忧的说道。

　　“景风，那红衣老妪不可能是红玉，红玉再怎么变也不可能变成那样，你放心吧，我会继续派人寻找红玉的，也许红玉在一个隐蔽的地方修炼来！”尘烟仙帝安慰道。

　　“哎！如今也只能祈祷红玉没事了！”景风叹息一声道。

　　“景风，那个红玉是谁？你为什么这么关心她！记住，你可是有了若灵的！我很喜欢若灵那孩子，你可不能负了她！”东方仙帝雨稠眉头紧皱教育道。

　　“嗯！！父王，我知道了，我绝不会负了灵儿的！”景风保证道。

　　“对了尘烟仙帝，我觉得你把北方势力再回缩一些为好，那五名毒帝不简单，虽然这次被我们斩杀了三个，但他们奇宝无数，防不胜防，我怕他们在偷袭北方势力内的宗派！”景风把红衣老妪招出毒虫潮以及扔出毁灭性极大异宝之事给众人说了，听到景风所说，众人全部陷入了沉思。

　　“景风，照你这么说，那五名六级毒帝是靠体内的毒虫强行提升境界实力的，如此歹毒的功法，这在天之界闻所未闻，看来我们还是要小心提防他们的幕后黑手！”东方仙帝雨稠心惊的说道。

　　“是啊，我怀疑这件事和聚宝宗有关！因为种种迹象表明，好多东西不应该是天之界应该有的，我想找机会前往聚宝宗一趟，查明这件事，如果毒帝真的是聚宝宗的阴谋，我就找机会把它破坏！”景风深吸一口气道。

　　“不过景风，聚宝宗不比别处，里面危机重重，这件事我们还是从长计议再说！”尘烟仙帝知道聚宝宗内有神人，不放心道。

　　“嗯！那好！父王，尘烟仙帝，我现在想去一趟我的师门天道宗，探望一下他们，等我回来，我们在商议一下毒帝之事。我想短时间之内，红衣老妪他们不会再出现在北方势力了！”景风说道。

　　“好，我也想利用这段时间派人观察一段聚宝宗，然后在商议计划！”尘烟仙帝点头道。

　　“父王，尘烟仙帝，景风告退了！”说完，景风四人离开了星尘宫大殿。

　　第255章 天道宗

　　如今的天道宗经过百年发展，已经恢复了当年的辉煌，门下弟子数量达到了惊人的两万余人，再加上黑暗沼泽内的仙泽福地孕育的充足的仙灵气，以及景风刻意留下的巨大极品天晶，天道宗弟子的修为已惊人的速度增长着。以如此速度发展下去，用不了多久，天道宗就可以发展成天之界的超级大宗。

　　魔界，泽蕴星，黑暗沼泽外。

　　景风站在黑暗沼泽外，静静看着黑暗沼泽中的迷幻大阵，想到自己当年闯进黑暗沼泽遇到的险境，露出了一丝笑意。

　　这时，两名天道宗年轻弟子看到景风独自一人看着黑暗沼泽发笑，而景风的面貌又十分陌生，两名天道宗年轻弟子眉头一皱，举着手中仙剑大声质问道：“你是谁，来我天道宗有何贵干！”

　　“呵呵，你们是天道宗谁坐下弟子！”听到天道宗弟子的质问，景风并不生气，扭过头来，一脸笑意的问道。

　　“这与你何干？再不报上名来，说明来意，休怪我们对你不客气！”一个年轻弟子敌意的大声质问道。

　　“我叫景风，也是天道宗弟子，我今天前来是见天龙祖师的！”景风善意的说道。

　　“景风！太师叔景风！”听到景风自报家门，两名天道宗年轻弟子一愣，有些不敢相信的说道。

　　“元师兄！你看他像我们天道宗的传奇人物，太师叔景风吗？”一个稍微年轻点的天道宗弟子看了景风几眼，小声对一旁年长点的天道宗弟子问道。

　　“我看不像，大家不都盛传太师叔景风身高九尺，体壮如山，你看他，根本不像一名高手，连一点高手气息都没有，我看他八成是冒充我太师叔行骗的！”年长的天道宗弟子分析道。

　　“对，我看他也不像太师叔景风！哼！竟然冒充我天道宗传奇人物景风太师叔，我看你活得不耐烦了！”年轻一点的天道宗弟子冷哼一声道。

　　听到二人的窃窃私语，景风有一种哭笑不得的感觉，摇头道：“难道景风还有人冒充不成，他又不是一方仙帝！”

　　“大胆，你敢侮辱我太师叔景风，我看你这是找死！”听到景风的苦笑声，年长一点的天道宗弟子眉头一皱，举起手中仙剑就想把景风擒下。

　　“哎！”看到这两名天道宗弟子始终不相信自己，景风叹息一声，站在黑暗沼泽外大声喊道：“宁石子师兄在吗？我是景风，我回来了！”

　　“大胆，我看你真是活得不耐烦了！还没有人敢在我天道宗外闹事，今天不擒下你，给你点教训，你以为我天道宗是好欺负的！”年轻一点的天道宗弟子眉头一掀，举起手中仙剑，就刺向了景风。

　　看到白光光的仙剑刺来，景风摇了摇头，任由仙剑刺到自己身前一米处。可是划过一道白光的仙剑刺到景风身前一米处时，不论年轻一点的天道宗弟子怎样运功，就是不能刺进一分。

　　“师兄，快来帮我，我已经缠住他了！你只要一剑，就可以解决他！”年轻一点的弟子秀脸憋得通红，大声喊道。

　　“师弟，你坚持住！师兄来了！”年长一点的天道宗弟子大喝一声，纵身跃起，一剑劈向了景风。

　　这时，黑暗沼泽中传出一声呵斥声：“你们在干什么，还不给我住手！”

　　可是此时年长一点的天道宗弟子已经收不住手，一道‘大道弑天’已经劈出，九道白光回旋着劈向了景风。

　　可是异象再次出现，九道回旋白光在劈到景风身前一米时，突然消失不见了，连一丝空间波动都没有产生。

　　看到景风竟然不动声色就把自己最强一招破除了，年长一点的天道宗弟子瞪大了双眼，一脸不可思议的看着景风。

　　“你们这是在干什么？你知道他是谁吗？”这时，景风的师兄宁石子走出来呵斥道。

　　“太师傅，他不会真的是太师叔景风吧！”看到景风惊人的实力，两名天道宗弟子使劲咽了一口口水，有些震惊的问道。

　　“他就是你太师叔景风！”宁石子佯怒道。

　　“太师傅，大家不是说太师叔身高身高九尺，体壮如山吗？怎么……”两名天道宗弟子张大了嘴，惊恐的问道。

　　“放肆，这是谁说的！还不赶快退下！”宁石子眉头一皱道。

　　“呵呵！身高九尺，体壮如山，我有这么夸张吗？”景风露出一丝笑意道。

　　“景风，你别见怪！这些弟子把你供奉成了神，所以才夸大了一些！”宁石子不好意思道。

　　“不碍事的师兄，我看这两名弟子资质很好，以后的发展不可限量，看来我天道宗已经恢复元气了！”景风一脸笑意的说道。

　　“是啊！有你这个天之界最传奇的人做招牌，怎么会招不来资质好的弟子。走师弟，我们进去吧！”宁石子一脸笑意的调笑道，和景风并肩走进了黑暗沼泽中。

　　而两名天道宗守卫弟子看到刚才确确实实是自己心目中的英雄景风，想到刚才自己所作所为，全都瞪大了眼，张大了嘴，一脸惊恐的看着景风消失在了黑暗沼泽中。

　　“师兄，这百年，天道宗一共招了多少弟子啊！”一边穿梭在黑暗沼泽中，景风一边问道。

　　“因为你的缘故，再加上灭光魔帝特意照顾，我们百年一共收了两万多名资质很不错弟子。”宁石子说道。

　　“那就好！只要这些弟子勤加苦练，我想用不了多久，天道宗就可以成为天之界的超级大宗，到那时，就该让玄通血债血偿了！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　由于有宁石子的带领，景风一路通畅的来到了天道宗的大殿内，而一路上知道景风身份的天道宗弟子都一脸崇敬的看着自己心目中的英雄，天道宗也因为景风的到来变得热闹起来。

　　天道宗大殿内。

　　“景风，你终于回来了，怎么样雷心界一行顺利吗？救出你父王了吗？”看到景风前来，天龙上人关心的问道。

　　“谢谢天龙祖师关心，我已经顺利救出我的父王家人！”景风感激的说道。

　　“那就好！东方仙帝的为人我一直很钦佩，等有空我一定拜访一下你的父王！”天龙上人点头道。

　　“我父王如今留在了星尘宫修养，等我父王功力恢复，我一定带我他前来拜访师祖你！”景风说道。

　　“好好！那我就在天道宗恭候你的父王了！”天龙上人点头道。

　　“天龙祖师，这次景风前来有三件事，第一件事就是看望诸位前辈。第二件事是送给天道宗十件极品攻击神器，三十件上品攻击神器，八十件中品攻击神器，三百件下品攻击神器，以增强天道宗的实力！”说着，景风一招手，四百二十件攻击神器漂浮在了天道宗大殿内。

　　和当初在星尘宫大殿发生的一幕一样，众人被景风财大气粗赠送的神器的行为镇住了，一脸震惊的看着漂浮在空中的四百多件神器，整个大殿一下子安静下来！

　　过了一会，天龙上人平息了一下震惊的心情道：“景风，你这些攻击神器都是哪来的，怎么会有这么多！”

　　“不瞒天龙祖师，这些攻击神器都是我在雷心界得来的！”景风把自己在雷心界经历的事，详详细细的给天道宗众人说了。

　　“景风，你的实力提升真的可以用一日千里来形容，你竟然连神人都可以斩杀，我们天道宗出了一个你这样的弟子，真是我们天道宗的福音啊！”天龙上人感慨道。

　　“景风，回想当年我和你师父探讨你是我们天道宗的福还是祸，现在看来你不只是我天道宗的福，更是把天道宗推上辉煌的支柱，凌苦师弟泉下有知，可以欣慰了！”凌云上人欣慰的说道。

　　“师伯，当年没有你和师傅的教导，景风不可能有今天，这都是我应该做的，也是我替师傅做的！”景风想到惨死的凌苦真人，深吸了一口气道。

　　看到景风有些伤感的神情，凌云真人知道景风又想起了凌苦真人，连忙打岔道：“景风，不知道你说的第三件事是什么？”

　　听到凌云真人发问，景风平静了一下伤感的心情道：“我来天道宗的第三件事并非一个好消息，那就是前段时间，尘烟仙帝的北方势力一直被五名六级毒帝所困扰，前不久，我和这五名毒帝正式交手了一次，但我发现了一件事，那就是他们领头的红衣老妪的眼神很像失踪已久的红玉，所以我来天道宗是想求证一下，各位前辈打听到红玉的消息了吗？”

　　“什么！景风你仔细把红衣老妪的样貌举止给我说一遍！”听到景风所说，一直闭目不语的凌雨真人猛地睁开了眼睛，急迫的问道。

　　“凌雨师叔，你先别激动，我只是猜测！”景风把遇到红衣老妪，以及红衣老妪的样貌举止给众人说了。

　　听完景风所说，众人再次陷入了沉静，因为景风所说的红衣老妪和红玉的样貌相差过远，就连举止也沾不到一丝联系，但红玉已经在天之界消失了百年，谁都不敢保证红玉到底发生了什么。

　　“景风，那红衣老妪的眼神真的和红玉很像吗？”沉思了一会，凌雨真人发话道。

　　“很像！非常像！”景风深吸一口气道。

　　“景风，不管那个红衣老妪是不是红玉，请你务必把她擒回来，只要让我看她一眼，我就可能确认她到底是不是红玉！”凌雨真人知道自己的实力太低，跟景风前去寻找红衣老妪无疑是在拖累景风，所以请求景风把红衣老妪擒回来。

　　“放心吧凌雨师叔，我这次来就是想给各位前辈说一声，然后去一趟聚宝宗，我想这件事和聚宝宗脱不了干系，如果红衣老妪真的在聚宝宗，不论付出多大的代价，我都会把她擒回来见你！”景风保证道。

　　“好！谢谢你了景风！”说完，凌雨真人再次闭上了眼睛。

　　“景风，你在天道宗多呆几天吧！天道宗大部分弟子都没有见过你，好让大家认识认识你！”天龙上人说道。

　　“是天龙祖师，我发现我们天道宗的弟子资质都不错，我也把自己的一些修炼心得传授给他们，也许对他们以后修炼的路有所帮助！”景风遵命道。

　　“凌云，你去把天道宗弟子召集到广场！我这就带景风前去！”天龙上人命令道。

　　“是师祖！”说完，凌云真人起身召集弟子而去。

　　第256章 天刹再现

　　景风在天道宗待了一年时间，期间景风把自己对空间的领悟，传授给了天道宗的弟子，并用在雷心界搜刮来的异宝，为天道宗弟子炼制了不少巩固境界的灵丹妙药！景风在天道宗弟子心目中的地位更是达到了一个崇拜的顶峰。

　　天道宗大殿内。

　　“景风，你给我们天道宗的攻击神器太多了，我都不知道该怎样分配了！”想到四百多件神器的归属，天龙上人皱起了眉头。

　　“天龙师祖，那十件极品攻击神器你分配给天道宗德高望重，实力最高的几个人，然后在把上品攻击神器以及中品攻击神器分配给我天道宗前辈，至于剩余的攻击神器，师祖你可以作为奖励奖赏给刻苦修炼，修炼速度快的弟子，激励大家努力刻苦修炼。”景风出主意道。

　　“这倒是一个好主意，以神器激励天道宗弟子刻苦修炼，确实可以起到不错的效果！”天龙上人点头道。

　　“嗯，只要我天道宗弟子勤加苦练，用不了多久，我们天道宗就可以发展成天之界的超级大宗，到那时我们举宗回到仙界道心山，看谁还敢侵扰我天道宗！”景风雄心壮志的说道。

　　“对了天龙祖师，弟子想即日离开天道宗，去极光城探望一下我岳父，我回来这么久了，还没去探望他老人家呢！”景风请求道。

　　“景风，你去吧，为了天道宗你费心了，你对我天道宗所做出的贡献真让我这个创派之人感到汗颜啊！”天龙上人欣慰的说道。

　　“这都是我应该做的，请天龙祖师帮我转告一下凌雨师叔，告诉她我一定会把红衣老妪擒回来，也一定会把红玉平安带回来的！”景风保证道。

　　“放心吧景风，我会帮你转达的！”天龙上人说道。

　　“谢谢天龙祖师，景风走了！”说完，景风施了一礼，离开了天道宗。

　　魔界，极光城。

　　一进极光城，守护极光城的御感魔帝就看到了景风，立即一脸笑意的迎了上来说道：“景风，你终于回来了，若灵小姐呢？没和你在一起吗？”

　　“御感大哥好久不见，灵儿正在我的空间异宝虚独境中修炼，还没有醒来，不过灵儿就快突破四级魔帝，达到五级魔帝境界了，我想用不了多久，灵儿就可收功醒来！”景风说道。

　　“五级魔帝！若灵小姐快达到五级魔帝境界了？怎么会这么快，我可是修炼了四千多万年，才刚刚提升到五级魔帝境界啊！”御感魔帝一脸震惊的说道。

　　看到御感魔帝震惊的表情，景风一笑带过，说道：“御感大哥，不知这些年我岳父和若绝大哥他们还好吗？魔界没出什么大事吧？”

　　“灭光陛下和若绝少爷都很好，就是很惦记你和若灵小姐，如果陛下看到你回来，一定会很高兴的。至于魔界，没有了野心勃勃的天刹一族，整个魔界十分平静，魔界的整体实力也在急速提高着。”御感魔帝说道。

　　“御感大哥，当年多谢你把我带进城，又帮了我很多忙，这时我的一点心意，请你务必收下！”景风心意一动，取出两件极品攻击神器递给了御感魔帝。

　　“极品神器！”看到景风送给自己的竟然是极品神器，御感魔帝眉头一掀，震惊的说道。

　　“景风，你这礼物太贵重了，我不能收！”御感魔帝连忙推脱道。

　　“御感大哥，你要把我当兄弟就收下这两件极品攻击神器，再说神器我有的是，真的不是很贵重！”景风含笑说道。

　　“御感大哥，这些神器是我在雷心界的收获，我一共收获了三千多件攻击神器，如今神器对于我来说真的不算什么，御感大哥你就收下吧！”景风一脸笑意的说道。

　　“三千多件攻击神器！！”御感魔帝使劲咽了一下口水，感到自己的心都在颤抖，瞪着大眼说道。

　　“嗯！”景风把自己在雷心界盗取雷家心家神器之事给御感魔帝说了。

　　“雷心界真是暴殓天物，竟然把攻击神器作为装饰来用！真是……哎！”御感魔帝感慨道。

　　“不过这些攻击神器如今都是我的了！大哥你把这两件极品攻击神器收下吧！”景风一脸笑意的说道。

　　“那我就不客气了！谢谢你了景风！”御感魔帝知道景风有很多神器后，收下景风送给自己的两件极品攻击神器，感激的说道。

　　灭光殿内。

　　“岳父，我回来了！”一进灭光殿，景风看到灭光魔帝正坐在大殿上和若绝交谈，立即上前行礼道。

　　“景风！你回来了！此行还顺利吗？”灭光魔帝看到景风回来了，心中一喜说道。

　　“很顺利，我这次不但救出了我的父王家人，而且还收获颇丰！”景风把自己在雷心界的经历又给灭光魔帝说了一遍，又送给灭光魔帝不少神器。

　　“神人！天之界真的有神人存在？”灭光魔帝听到景风所说，震惊的说道。

　　“嗯，由于雷心界是整个天之界离神之界最近的地方，因为神之力外泄的原因，雷心界盛产一种劫雷石，渡神劫之人只要使用劫雷石，渡劫成功后就不用立即飞升神之界所以雷心界才会有神人出现。”景风为灭光魔帝解惑道。

　　“原来如此，我说焚天渡过神劫都已经几十年了，还没有飞升，也许焚天也有这等神石！”灭光魔帝恍然大悟道。

　　“景风，你在我这多住一段时日吧，我好久没见灵儿了，很想她，等灵儿修炼醒来住一段时日再走吧。”灭光魔帝说道。

　　“好！那我就在这多住一段时日。”景风欣然答应道。

　　“对了岳父，不知你派人打听到红玉的下落了吗？”景风询问道，“没有，红玉好像人间蒸发了，我派出不少高手寻找红玉，都没有找到她的踪迹。”灭光魔帝摇头道。

　　看到灭光魔帝也没有查到红玉下落，景风深吸一口气请求道：“岳父，景风拜托你一件事，请你派人搜寻一下前段时间袭击北方仙帝势力范围内的那红衣老妪好吗？我怀疑红衣老妪很可能就是红玉！”

　　“什么，这怎么可能！”灭光魔帝和若绝眉头一掀，震惊的说道。

　　“因为红衣老妪的眼神很像红玉！请岳父帮我调查一下！”景风请求道。

　　“这个没问题，你就放心吧，一有消息我会立即通知你！”灭光魔帝说道。

　　“谢谢岳父！”景风感激的说道。

　　“走景风，我们好长时间没见，找个地方好好谈谈，我对你雷心界一行很感兴趣！”若绝站起来说道。

　　“好的大哥！”说完，景风和若绝找到一处地方聊天去了。

　　时间飞速流过，景风在极光城一待就是十年。

　　在这十年中，若灵也在修炼中醒来，并顺利达到了五级魔帝境界，而且景风还把自己的父王母后也接了过来，整个灭光宫都在一种十分融洽的环境中渡过。

　　灭光大殿。

　　就在景风一家人和灭光魔帝、若绝谈论天之界变化时，尘烟仙帝派出六如仙帝急匆匆的赶到了灭光宫。

　　看到六如仙帝着急的神色，景风知道北方势力又出事了，连忙招呼六如仙帝道：“六如仙帝，北方势力又出事了吗？”

　　“不错，继毒帝事件后，我们北方势力平静了一段时日，可就是在上个月，突然在我北方势力边缘出现了一群自称天刹一族的高手袭击我北方势力，而且这群人十分疯狂，如果被擒，立即燃烧元婴自爆，弄得我北方势力死了不少高手，不得已，陛下让我前来通知你们，看看有什么好办法吗？”六如仙帝说道。

　　“什么，自称天刹一族的高手？天刹一族再现了？”灭光魔帝听到天刹一族四个字心中一惊，眉头一皱惊呼道。

　　“嗯！只是他们的手段太激烈，我们根本抓不到活口，所以一时还不能确认是不是天刹一族的余孽！”六如仙帝无奈的说道。

　　“六如仙帝，我跟你走！我倒要看看他们是不是天刹一族的余孽，如果真是天刹一族的余孽，我定把他们斩杀，以绝后患！”想到当初天刹一族的种种行径，景风眼中露出一丝冷光道。

　　“景风！父王也跟你去，如今父王功力已经恢复，正想找天刹算一算当年的旧帐！”东方仙帝雨稠说道。

　　“岳父也跟你去！当年没有杀死天刹，这次我一定不会放过他！”灭光魔帝要求道。

　　“好！那我们一家人全去，如果真的是天刹一族的余孽，那这次一定要全部斩杀他们，不让他们再掀起风雨！”看到自己的父王和岳父都要求陪自己前去，景风感觉自己充满了动力，点头答应道。

　　“若绝，你留在极光城，给我召集灭光一族帝级以上高手，等待我的传令知道吗？”灭光魔帝命令道。

　　“是父王！”若绝从命道。

　　“好了我们走吧！”灭光魔帝看到已经交代清楚，起身散发出一股霸气说道。

　　“好！”众人同声回应道。由金翅大鹏驮着，急速的赶往了星尘宫。

　　第257章 全部灭杀

　　仙界星尘宫。

　　当北方仙帝尘烟看到灭光魔帝和东方仙帝雨稠一起来到星尘宫大殿时，立即起身相迎，在寒暄了几句后，北方仙帝尘烟把上个月在北方势力发生的事给东方仙帝雨稠几人说了，听完尘烟仙帝所说，众人都陷入了沉思。

　　“尘烟仙帝，你说那些自称天刹一族的高手和当初袭击北方势力的红衣老妪会不会是一伙人啊！”景风眉头紧皱的发问道。

　　“这个不好说，因为那伙人太疯狂，到目前为止，我们还没有活捉到一人，所以一时还不能确认他们的身份！”尘烟仙帝摇头道。

　　“我总有一种感觉，这伙人和聚宝宗、焚天、玄通脱不了干系！”景风眉头紧皱的说道。

　　“尘烟，你放心，如今我和灭光魔帝来了，一定帮你解决此事！”看到陷入沉思的众人，东方仙帝雨稠说道。

　　“那就劳烦诸位了！”尘烟仙帝感激的说道。

　　“尘烟仙帝你不要客气，我和天刹仇深似海，如果袭击你北方领域的真的是天刹一族，我会把灭光一族的高手全部调来，势必灭了他们！”灭光魔帝眼中露出一丝冷光道。

　　“尘烟仙帝，你觉得如今北方势力范围内，那颗星球最容易被人袭击！”景风询问道。

　　“我已经把北方势力范围一缩再缩，如今最外面一颗有宗派的星球名叫北极星，如果我所料不错的话，他们下一个袭击的对象应该就是北极星！”尘烟仙帝分析道。

　　“那好，我们就悄悄前往北极星等待他们，如果他们真的敢袭击北极星，我定让他们有去无回！”景风散发出一股自信说道。

　　北极星最大的宗派，珏星宗内。

　　景风、雨稠仙帝，灭光魔帝等天之界最顶尖高手围坐在一起，和珏星宗的宗主，天珏仙帝商议对策。

　　“父王，岳父，我曾经在冥界学到一门搜魂绝技，只要我们能擒下他们其中一人，我就有办法获知那人脑中的一切！知道他们的真实身份！”景风说道。

　　“真的，如果这样就好办了，只要我们合力擒下一名弟子，然后在由景风施展搜魂，他们的身份就真相大白了！”灭光魔帝欣喜的说道。

　　“不过灭光魔帝，这些人可不好生擒，他们体内好像被布下一种禁制，只要被擒，禁制就会立即燃烧他们的元婴，然后自爆，前段时间就因为他们这种疯狂的做法，我们北方一族死了不少高手！”天珏仙帝心有余悸的提醒道。

　　“我想这种禁制应该是布在他们灵魂中，只要灵魂运转，他们体内的元婴就自动燃烧。但我们只要出手够快，瞬间袭击他们的灵魂，让他们的灵魂受到重创，短时间昏厥，我就可以利用这短时间获知那人脑中的一切。”景风分析道。

　　“不过景风，你一定要小心，帝级高手燃烧元婴的自爆威力可是很恐怖的。”雨稠仙帝关心的说道。

　　“放心吧父王，我有极品神器战衣护身，又有虚独境，就算是六级仙帝自爆也休想伤到我，反而是父王你只有一件中品神器战衣，不如父王你穿上我的逆天烈焰甲吧！那样我还放心一些！”景风不放心道。

　　“景风你放心，你父王可是久经沙场，当年如此惨烈的战况都不能要了你父王的性命，区区一场小厮杀，还不能把你父王怎样！你就放心吧！”东方仙帝雨稠自信满满的说道。

　　“景风，你父王当年可是仙界第一人啊！实力可不是一般仙帝可以比拟的，你就不用担心了！”灭光魔帝一脸笑意道。

　　“那就好！天珏仙帝，一会我会派金翅、火凤、牛头他们帮你抵御来犯之敌，擒人之事就交给我和我父王岳父了。”景风分配任务道。

　　“好！那我们就静等天刹一族到来吧！”天珏仙帝点头道。

　　和计划想的一样，十日之后，天刹一族的高手真的来袭北极星了。听到天刹一族来袭，景风等人立即赶往了北极星的北雪草原。

　　看到正在斩杀北极星高手的三十多名全身黑光闪耀的帝级高手，天珏仙帝怒吼一声，和金翅大鹏等人杀了过去，而对天刹一族很熟悉的灭光魔帝看到号称天刹一族高手之人都很陌生，而且功法又很诡异，皱起了眉头，也加入到了厮杀中，想要在他们的招式中寻找一丝蛛丝马迹。

　　由于景风、东方仙帝雨稠、灭光魔帝、金翅大鹏等人的加入，天刹一族高手的气焰被瞬间打压了下去，但由于众人知道这些号称天刹一族的高手很疯狂，都不敢轻易沾身，场面的渐渐混乱了起来。

　　当景风手持降龙木，一棍把一名三级魔帝抽成重伤，重重的摔到地上时，这名三级魔帝身上突然冒出一丝丝血气，化作一道血光冲向了自己，看到血气冒出，景风心中一惊，知道这名三级魔帝已经燃烧了元婴，连忙使出‘六肖神雷’瞬间劈开了化作血光的三级魔帝。

　　“轰”的一声巨响，一股狂暴的力量在空中炸开，三级魔帝炸开的空间都阵阵扭曲了，离三级魔帝炸开空间很近的高手都受到了波及，受到了不同程度的创伤，远远的退开了。

　　看到只是一名三级魔帝燃烧元婴自爆就有这等威力，众人到吸了一口气，动作更加小心起来。

　　而景风感受到三级魔帝自爆散发的力量和当初红衣老妪扔出的爆裂光球很像，心中一惊，隐约感觉到这些人和红衣老妪一样都被同一伙人在体内灌输了一种神秘的力量，才会有着等威力。这也使得景风更加迫切想要擒获一人，获知那人脑中的一切。

　　可是随着战况越来越激烈，景风一直找不到机会下手，不时有天刹一族的高手燃烧元婴自爆，北方仙帝这一方也是损失惨重，就连五级仙帝天珏仙帝，都已经身受重伤，没有了再战的能力，躺在地上疗伤。

　　看到眼前这一幕，景风知道不能再拖了，连忙给东方仙帝雨稠、灭光魔帝、金翅大鹏传音，让他们配合自己擒获天刹一族的高手。

　　听到景风的传音，灭光魔帝和雨稠仙帝对视了一眼，震散了身体周围的魔帝高手，双双攻向了一名正和金翅大鹏厮杀，受到些轻伤，正在苦苦支撑的四级魔帝高手。

　　看到灭光魔帝、雨稠仙帝围来，四级魔帝就想闪避，这时，金翅大鹏发挥了他超越天之界范畴的速度，化作一道道金光拦住了四级魔帝。

　　就在四级魔帝感到眼晕时，一股强大的空间压力骤然压向了四级魔帝高手，四级魔帝高手刚想反抗，金翅大鹏手持金枪，一枪把四级魔帝挑翻，四级魔帝喷出一口鲜血，眼看就要坠地。

　　这时景风身影动了，景风知道只要在给四级魔帝几秒的时间，这名四级魔帝就会启动灵魂中的禁制，燃烧元婴。

　　景风单指一指，一道掺杂着搜魂绝技的电光刺进了四级魔帝的头骨内，刚想启动禁制的四级魔帝只觉脑中白光一闪，灵魂颤抖了一下失去了反应，狠狠的摔倒了地上，昏厥了过去。

　　景风抓住这转瞬即逝的时机，飞速来到昏厥的四级魔帝身前，强行使用搜魂，获知这四级魔帝脑中的一切。

　　而仅剩的十一名天刹一族的高手看到景风单手按在四级魔帝头顶，知道不好，大吼一声，全部攻向了景风。

　　灭光魔帝和东方仙帝雨稠看到十一名天刹一族高手攻来，而景风又在获知信息最关键时候，一起释放出强大的仙灵力，汇集成两团光球，震开了十一名天刹一族的高手。

　　看到有人阻拦，而且实力远超自己，其中一名五级魔帝高手眼中露出一丝冷光，燃烧了自己的元婴，一道冲天血气钻出了体内，五级魔帝化成一道血球，冲向了灭光魔帝和东方仙帝雨稠联手交织的灵光罩上。

　　“轰”的一声巨响，整个空间裂开了一道道细纹，灭光魔帝和东方仙帝雨稠只觉一股狂暴的力量钻入体内，仰天喷出一口鲜血，被五级魔帝燃烧元婴自爆释放的毁灭性力量震伤。

　　这时，一声暴喝在地面传出，景风在获知完四级魔帝脑中一切信息后，看到自己的父王岳父为保护自己身受重伤，愤怒了，把玄沌之力提升至顶峰，飞到了脸色苍白的二人身前，怒视着仅剩的十名天刹一族的高手道：“你们竟敢伤我父王和岳父，如今我已经获知了我想知道的一切，你们都去死吧！”

　　“呼”的一声，景风三级神人的灵魂之力一下子迸发出来，缚束住十人的速度，景风吸收了雷心珠的力量，脚踏灵隐飘化成一道道残影来到十名天刹一族的高手面前，瞬间发出含带虚幻极雷的十拳。

　　十名天刹一族的高手还没来得及反应，胸口就被虚幻极雷轰开了一道道血洞，体内的魔婴也瞬间被劈碎。

　　“嘭嘭嘭嘭！！”十声巨响，仅剩的十名天刹一族的高手在空中炸开了，只是他们的魔婴早已消散，根本没有散发出强大的力量。

　　景风看了一眼十人爆体的方位，冷哼了一声，飞到了东方仙帝雨稠和灭光魔帝身边，关心的问道：“父王、岳父，你们怎么样，没事吧！”

　　“我们没事，调息一下就好了！”灭光魔帝脸色苍白的说道。

　　看到二人只是受到一些轻伤，景风放下心来，说道：“金翅，辛苦你了，把我父王、岳父、天珏仙帝以及受伤的北方势力高手送回珏星宗吧！”

　　“嗷！”的一声长啸，金翅大鹏化成本体驮着受伤的众人，和景风一起回到了珏星宗。

　　第258章 围剿天刹一族（上）

　　北极星，珏星宗。

　　灭光魔帝，雨稠仙帝等人在经过疗伤后已经恢复，只是天珏仙帝受伤颇中，依然在房间内疗伤。

　　“景风，你在那名四级魔帝脑中都获知到了些什么信息，那些人是不是天刹一族的余孽啊！”灭光魔帝急切的问道。

　　“那些人确实是天刹一族的余孽，只是体内被一个神秘人灌输了一种强大的力量，所以他们自爆才会产生如此大的威力……”景风把自己整理的信息告诉了灭光魔帝。

　　“真的是天刹一族的高手，可是我为什么没有见过他们！以他们帝级以上的境界，我应该见过一两个才对！”灭光魔帝眉头紧皱的说道。

　　“我从那名四级魔帝脑中获知，原来他只是一名一级魔君，被神秘人施法灌输进强大的力量才会提升到四级魔帝境界！”景风解惑道。

　　“什么！从一级魔君强行提升到四级魔帝，这怎么可能？天之界何时有这等匪夷所思的高手！”灭光魔帝和雨稠仙帝瞪大了双眼，一脸不可思议道。

　　“父王、岳父，你们怎么忘了聚宝宗那名神人，我想这一切的一切都和聚宝宗那个神人脱不了关系！”想到红衣老妪很可能就是红玉，景风眼中露出了一丝冷光。

　　“是啊！如此大手笔，也只有拥有大神通的神人可以做到了！不过神人下界到底为了什么呢？难道真的是想挑起天之界大乱！”灭光魔帝不解的说道。

　　“这个我也不知道，但是如果神人真的来招惹我，我一定把他斩杀于刀下。”想到神人下界很可能是来追查战天一魂和战刀木魂的，景风透出一股煞气说道。

　　“哎！景风，神人不比天之界的高手，遇到神人你一定要小心啊！”东方仙帝雨稠担忧的提醒道。

　　“父王你就放心吧，在雷心界我就斩杀死不少神人！一般神人我还是有一战能力的！”景风自信满满的说道。

　　“景风，你父王说的没错，还是小心一点为妙，毕竟拥有可以把一般高手提升至帝级高手的神通，可不是一般神人能掌握的。”灭光魔帝提醒道。

　　“父王、岳父、我知道了，我以后会小心的！”听到灭光魔帝所说，景风不在意的说道。

　　“对了景风，你在那四级魔帝脑中获知了天刹一族余孽的藏身之地了吗？”灭光魔帝询问道。

　　“我只是知道一个大体位置，因为这名四级魔帝一直被那神秘人带到一个巨池中灌功，最近才刚刚出关，所以他脑中只有一点天刹一族的藏身位置！”景风有些无奈地说道。

　　“这个没关系，只要知道大体位置，就是掘地三尺，我也要把天刹一族连根拔起！”灭光魔帝仇恨的说道。

　　“天刹一族的藏身之地好像是在一颗名叫暴尘星的仙界极西的星球上，在焚天的势力范围内！”景风说道。

　　“好！景风，你在北极星等我，我这就回魔界召集我灭光一族的高手，再通知魔心宗派高手来此，这次我一定要把天刹一族连根拔起，不让他在危害天之界！”话毕，灭光魔帝起身就要离开！

　　“岳父，还是让金翅陪你去吧，金翅的速度可是冠顶天之界的。”景风说道。

　　“好吧！那就麻烦一下金翅大鹏了！”灭光魔帝点头道。

　　看到灭光魔帝同意，景风立即把金翅大鹏招了出来，叮嘱了几句后，金翅大鹏化成本体，驮着灭光魔帝离开了北极星。

　　看到灭光魔帝走了，东方仙帝雨稠把景风叫到一边，语重心长的说道：“景风，你长大了，你有今天的成就作为你的父王我很欣慰，但你记住一点，天外有天，人外有人，不管遇见什么样的人，一定不可大意知道吗？一个大意很可能会赔上你的性命！”

　　“我知道了父王，我会小心的！”虽然景风口上这么说，但心中并不是很在意，因为景风想到在天之界已经没有人可以威胁到自己了，就算是神人前来，自己也可以将其斩灭。

　　“那就好！景风你陪我走走，逛逛着北极星，我们父子二人好久没有好好聊聊了，趁着这个空隙，我们好好聊聊！”东方仙帝雨稠提议道。

　　“好的父王！”景风点头道，和东方仙帝雨稠一起向珏星宗外走去。

　　五十天后！

　　灭光魔帝终于带着灭光一族万余名帝级高手，联合魔心宗以及仙界北方仙帝尘烟的高手，浩浩荡荡的来到了北极星。

　　而在虚独境内层苦修的五爪和血瞳猿王也在修炼中醒来。如今五爪已经达到了三级中级神兽的顶峰，而血瞳猿王也达到了三级中级神兽，听到即将有大战到来，刚刚修炼出关的五爪卓时兴奋了一番。

　　“灭光魔帝，我们这么多人浩浩荡荡的前往焚天的势力范围，不会把焚天和玄通的高手引来吧，如果那样，我们可能会提前面临一场血战！”北方仙帝尘烟有些担忧的说道。

　　“尘烟仙帝你放心，如果那个焚天敢来，我一拳把他砸趴下！”五爪挥了挥大拳头说道。

　　“五爪，尘烟说的没错，如今我们的目标是天刹一族，没有必要先和焚天、玄通他们发生激战。”看到五爪嚣张的神情，东方仙帝雨稠劝阻道。

　　由于五爪从小在东方仙帝雨稠的熏陶下长大，对东方仙帝雨稠还有有一丝敬怕的，听到雨稠仙帝所说，五爪顿时不敢说话了，乖乖的站回了自己位置，不再言语。

　　“尘烟仙帝你请放心，我可以把大家收到虚独境中，那样我们就可以神不知鬼不觉潜进焚天的势力范围，围杀天刹一族了。”景风出主意道。

　　“景风，你的虚独境真的可以把我们将近三万名高手全部收到其中吗？”尘烟仙帝震惊的说道。

　　“尘烟仙帝你就放心吧，就是在多十倍，虚独境内也有地方安置！”景风一脸笑意的说道。

　　“那好，那就麻烦你了景风！”尘烟仙帝点头说道。

　　“一会大家会感到一股强大的空间吸力，大家一定不要运功反抗，那样我就可以把大家收到虚独境中了！”景风漂浮在空中，大声说道。

　　“好！”众人异口同声道。

　　看到大家都知道了！景风释放出强大的灵魂之力，笼罩住众人，心意一动，把两万六千名高手全部收到了虚独境中。

　　看到众人已经全部进到虚独境中，景风骑上金翅大鹏，化作一道金光，消失在了北极星。

　　由于有虚独境以及混气珠这等旷世异宝，景风很轻松的躲过了焚天和玄通的眼线，顺利的来到了焚天势力范围内的暴尘星上。

　　由于景风只知道天刹一族在暴尘星上，并不知道具体位置，景风和金翅大鹏双双释放出强大的灵魂之力寻找天刹一族的藏身之所都一无所获，这让景风和金翅大鹏感到了深深的震惊。

　　“金翅，怎么会这样，以你我二人的灵魂之力都搜寻不到天刹一族的藏身之所？这太不应该了！而且这么大一颗星球，怎么会没有一丝人烟。”景风震惊的说道。

　　“主人，我想天刹一族藏身之地在一个大阵中，而这个大阵的阵心很可能是一颗可以隐藏气息的灵石，这在神之界很普遍，只是在天之界我还是第一次见到！”金翅大鹏分析道。

　　“看来又是聚宝宗内的神人倒得鬼！以后不灭了聚宝宗，真难消我心头大恨！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“主人，既然用灵魂之力搜寻不到天刹一族的藏身之所，那我们就慢慢找吧，我就不信他们可以完全隐匿起来！”金翅大鹏说道。

　　“好！我们走！”说完，景风和金翅大鹏向暴尘星内飞去。

　　景风和金翅大鹏在暴尘星一连搜寻了十五天，搜遍了整颗暴尘星都没有发现异常，只看到一片茫茫沙漠，没有一丝人烟。

　　“主人，天刹一族的高手肯定就藏身于这茫茫无边的沙漠中，可是这沙漠如此之大，我们该怎样寻找呢？”一项睿智的金翅大鹏看到茫茫无边的金色沙漠，也泛起愁来。

　　“这隐藏气息的灵石果然厉害，再加上这茫茫无边的沙漠，要想找到天刹一族无疑就是大海捞针，我也不知道该怎么办了？”漂浮在茫茫沙漠中，景风皱着眉头，发愁道。

　　“隐藏气息的大阵？大阵？对了，用绝阵珠试试，绝阵珠可以发现一切大阵，也许会帮我们找到隐藏天刹一族余孽的大阵！”景风脑中灵机一闪，想到。

　　“金翅，我有办法了，我用绝阵珠试试！也该可以找到天刹一族的藏身之所！”说着，景风心意一动把绝阵珠祭了出来，在绝阵珠中渡入一股玄沌之力，一道道白光扩散了出去。

　　随着白光扩散的范围越来越广，绝阵珠缓缓向暴尘星西北方向飞去，看到绝阵珠移动了，景风和金翅大鹏连忙跟上了绝阵珠。

　　飞行了一天左右时间，绝阵珠突然停止不前了，一道道光圈照射在金色沙漠中，一股股回旋的灵光钻出了沙漠，融进了绝阵珠中。

　　随着“轰”的一声，百米范围内的沙漠消失不见，一个地下城堡出现在了二人眼中，看到地下城堡出现，景风和金翅大鹏心中一喜，知道找到天刹一族的藏身之所，收回绝阵珠，飞进了地下城堡中。

　　第259章 围剿天刹一族（下）

　　“什么人！”景风和金翅大鹏刚钻进地下城堡，地下城堡中立即传出一声暴喝，四个天刹一族的高手在黑暗的显出身来，一脸煞气的拦住了景风和金翅大鹏，就想上前把景风和金翅大鹏这个外侵者擒下！

　　可是景风为了避免打草惊蛇，出手的速度更快，四名天刹一族的高手还没来得及出手、呼救，景风的身形已经出现在他们面前。

　　“嘭嘭嘭嘭！”四声骨骼碎裂的声音，四名天刹一族高手瞬间被景风挥出的黑色电光劈碎，而强大的力量却未外泄一分。

　　秒杀了四名守护地下城堡的天刹一族高手，景风和金翅大鹏没有停歇，化作两道灵光，急速的向地下城堡内飞去。

　　在飞往地下城堡的途中，守护地下城堡的天刹一族高手全部被景风和金翅大鹏的灵魂之力锁定，以迅雷不及掩耳的速度斩杀掉，景风和金翅大鹏很快的来到了地下城堡的中心。

　　“果然别有洞天！”景风和金翅大鹏看到万米高的洞窟下，一个巨大的地下城池出现在了眼前，而用极品天晶雕成的城门的正中央刻着天刹城三个大字。

　　“好大的手笔啊！看来建造这个地下城池，天刹他是煞费苦心啊！”金翅大鹏看到占地千里的天刹城池说道。

　　“不过天刹的苦心就要付之东流了，这里一会就要变成废墟了！”景风露出一丝笑意道。

　　就在景风和金翅大鹏漂浮在空中交谈时，天刹城池中的天刹一族高手发现了景风和金翅大鹏，数百名天刹一族的高手飞出城池，把景风和金翅大鹏团团围住了。

　　“是你们！”看到自己围住的竟然是景风和金翅大鹏，和景风交手过几次的代真魔帝眉头一掀，惊呼道。

　　“代真魔帝，你竟然没死！”看到代真魔帝，景风眼中露出一丝冷光道。

　　“哼！景风，你好大的胆子，你们两个人竟敢擅闯我天刹城，你们今天休想活着离开这里！”代真魔帝冷哼一声道。

　　“哈哈，代真！你觉得我们会两个人来吗？今天你们一个也别想活着离开这里！”景风大笑一声，一股寒气在景风身上冒出。

　　“唰”的一声，景风心意一动，近三万名灭光一族、北方势力，魔心宗的高手出现在了天刹城的上空，反围住了数百名天刹一族的高手，偌大的天刹城的上空如今变得拥挤起来。

　　“代真，上次没要了你的性命，这次你休想活着离开！”离开虚独境的灭光魔帝看到代真魔帝，体内立即透出一股杀气，死盯着代真魔帝道。

　　“灭光魔帝，傲世魔帝！”看到如今魔界两大巨头，代真魔帝心中一颤，知道不好，灭光魔帝等人是有备而来，今天很难善终了。

　　“灭光一族的弟子听命！今天不能放过一个天刹一族的高手，杀！”灭光魔帝大声命令道。

　　听到灭光魔帝的命令声，灭光一族的高手含怒杀向了已经惊慌失措的天刹一族高手，一场没有任何悬念的战斗开始了，很快天刹一族数百名高手就被屠戮一尽，只剩下血痕累累，苦苦支撑的六级魔帝代真魔帝。

　　“代真，你就不要在做殊死拼杀了，让老夫送你一程吧！”话毕，灭光魔帝化成一道黑光，“唰”的一声穿透了苦苦支持，早已是强弩之末的代真魔帝。“砰”的一声，代真魔帝在空中炸开了。

　　这时，天刹城内传出一声暴喝！“灭光，你竟然找到这里，那你们今天一个也休想活着出去！”

　　“天刹！”听到天刹城内传出的暴喝声，灭光魔帝心中怒火冲天，怒吼道，就想冲到天刹城找天刹魔帝拼命。

　　可这时，“轰隆隆！！”天刹城传出一声声巨响，天刹城突然沉了下去，而巨大的洞窟变成了一个大漏斗，无边无尽的沙漠透过洞窟涌了进来。

　　而天刹城沉下的千里距离变成了一个回旋的大阵，带动着涌进的沙漠，形成了一股股沙漠狂龙，袭向了众人。

　　感受到回旋大阵的威力，景风心中一惊，心意一动，连忙把正在抵御肆意狂沙的众人全都收到了虚独境中躲避了起来。

　　虚独境中。

　　“景风，让我出去，区区沙漠狂龙还伤不到我！”仇人见面分外眼红，听到天刹魔帝就在天刹城中，灭光魔帝急迫的大吼道。

　　“岳父，你冷静一下，那个回旋大阵不简单，透出的力量很强，如果我们冒然破坏，很可能招了天刹的道。”景风劝阻道。

　　“是啊灭光！我也感觉那个大阵威力很强，应该有一个灵力很强的阵基石做阵心，我们还是从长计议为好！”东方仙帝雨稠也劝阻道。

　　听到景风和东方仙帝雨稠的劝阻，灭光魔帝深吸了一口气，努力让自己冷静下来，说道：“景风，你有什么好主意吗？”

　　“哎！虽然虚独境可以穿透禁制，可是就算我们进到大阵内，我想天刹魔帝还是可以控制这个大阵攻击我们，到那时我们就腹背受敌，如今之计也只有先强行破除那个回旋大阵的阵心石，停止大阵回转！”景风冥思了一会，无奈的说道。而且景风知道，如果现在带着众人离开，天刹一族就会立即迁移，如果这次不把天刹一族歼灭，以后再找他们就难了。

　　“哎！如今也只有这样了！”东方仙帝雨稠想了想，也想不出好办法，无奈的附和道。

　　“好！景风你让我出去，我来把这个回旋大阵的阵心石破坏了！”灭光魔帝恨恨的说道。

　　“岳父，还是让我陪你一起去吧！这样也好有个照应！”景风知道灭光魔帝在自己族人面前一向高傲，不敢驳灭光魔帝的意思，请求道。

　　灭光魔帝很有深意的看了一眼景风，说道：“好吧！我们走！”

　　看到灭光魔帝同意，景风冲着自己的父王点了一下头，心意一动，带着灭光魔帝离开了虚独境。

　　景风穿上逆天烈焰甲和穿着极品神器战衣的灭光魔帝像两只利剑，穿过层层沙漠狂龙的袭击，飞到了回旋大阵的上空。

　　虽然沙漠狂龙一时还伤害不了身穿极品神器战甲的景风和灭光魔帝，但无边无尽的黄沙还是让景风感到了一阵阵头疼，心意一动，祭出了玄土珠。

　　一道黄色灵光包裹住了景风和灭光魔帝，阻隔住了黄沙和沙漠狂龙的袭击，沙漠狂龙只要一接触玄土珠发出的黄光，立即化成沙粒，远远飘开。

　　看到已无沙漠狂龙的阻碍，灭光魔帝双手齐动，身上迸射出一股滔天黑光，使出了自己最强的一击‘无天世界’。

　　数亿道黑色灵光连绵不绝的轰击到高速回旋的大阵上，整个地下洞窟剧烈的颤抖袭来，洞窟内的黄沙更加肆意了，只是景风和灭光魔帝有玄土珠保护，肆意的黄沙根本近不了身。

　　可就在高速回旋的大阵受到灭光魔帝的攻击，速度越转越慢时，突然，回旋大阵逆方向高速旋转起来，灭光魔帝使出‘无天世界’，轰进回旋大阵的黑光突然倒射出来，回击着灭光魔帝的攻击。

　　景风看到回旋大阵竟然把灭光魔帝的攻击反转回来，心中一惊，连忙释放出强大的灵魂之力，锁定了灭光魔帝，灭光魔帝一有危险，景风会毫不犹豫上前营救。

　　感受到回旋大阵反转自己的攻击越来越强烈，灭光魔帝也动了干火，迸发的力量越来越强，一阵阵空间碎裂的声音传了出来。

　　“嗷！”一声龙吟在灭光魔帝身上传出，一条黑光汇集的黑龙张牙舞爪的撞到了回旋大阵上。

　　可是灭光魔帝汇集全身魔灵力招出的黑龙并没有强行破开回旋大阵，只是让回旋大阵裂开了一道道细口，并没有破开大阵，而大阵反击的攻击继续攻向了灭光魔帝。

　　“不好！”看到灭光魔帝刚才那一击消耗的魔灵力过大，体内的魔灵力一时运转停滞，无穷的黑光眼看就要把灭光魔帝吞噬了。

　　景风眼中冷光一闪，祭出了战刀木魂，挡在了气喘吁吁的灭光魔帝身前，一把毁灭天地般的绿色刀芒惊天而起，破开了无穷无尽的黑色灵光，一刀把高速回旋的大阵劈成了两半。

　　“轰”被木魂劈开的大阵突然爆开了，大阵内的一颗黄色沙状灵石嘭的一声爆开了，巨大的力量把景风和灭光魔帝直接震飞，只是景风和灭光魔帝有玄土珠保护，狂暴的黄沙并没有伤害到景风和灭光魔帝。

　　随着高速旋转的大阵力量越来越低，洞窟内的黄沙安静了下来，一条条沙龙也停止了飞舞，化成了股股黄沙。

　　“景风，谢谢你！”本以为不死也得重伤的灭光魔帝看到景风为自己拦下毁灭一击，并一刀破开了回旋大阵，感激的说道，对景风的修为也由心佩服起来。

　　“岳父，这都是我应该做的。如今大阵一破，是时候找天刹算帐了！岳父，你先去虚独境中疗伤，一会找到天刹，我再通知你！”景风关心的说道。

　　“没事景风，你岳父还没有这么不济！我们一起下去吧！”灭光魔帝说道。

　　“岳父，一会我们就要和天刹一族大战了，你总不想败给天刹吧，你就听我的吧！”景风劝解道。

　　“嗯！那好吧！景风你记得，天刹一定要留给我！”灭光魔帝想了想景风的话觉得有理，提醒景风道。

　　“放心吧岳父，天刹谁都不会和你挣！”景风保证道。

　　“那好！你把我传进虚独境吧！”灭光魔帝点头道。

　　看到灭光魔帝同意，景风心意一动，把灭光魔帝传到了虚独境中疗伤，而自己祭出黑色土灵盾，穿过层层黄沙，飞进了回旋大阵的裂口内。

　　第260章 灭光VS天刹

　　藏身于回旋大阵下的天刹魔帝感觉到回旋大阵的阵心破碎，心中一惊，知道大阵已破，仰天唏嘘了一声，知道自己很难渡过这场危机了，连忙把天刹一族内仅剩的精英召集起来，准备和灭光魔帝等人做最后的拼杀。

　　当景风穿过回旋大阵，进到天刹城时，天刹魔帝早已把天刹一族仅剩的精英全部召集在一起，等待着景风的到来。

　　看到景风飞来，天刹魔帝深吸了一口气，眼中露出一丝冷光道：“景风，我天刹一族沦落到今天，都是你一人造成的，我好恨当初没有狠下心来全力追杀你，如果没有你，我天刹一族绝不会沦落到躲躲藏藏的地步。”天刹魔帝恨恨的说道。

　　“哼！天刹，如果不是你野心统治整个魔界，我也不会对你动手，这一切的一切怨不得别人，都是你咎由自取！”景风冷哼一声道。

　　“好！好一个咎由自取！既然已经沦落到此地步，我也认了，不过今天你们要想轻松屠戮我们天刹一族绝不可能！就让你见识见识我天刹一族自爆军团的厉害！”天刹魔帝散发出一股煞气说道。

　　听到天刹一族的自爆军团，见识过燃烧元婴自爆威力的景风心中一惊，大喝道：“天刹，如此丧尽天良的秘法你都用，看来今天饶你不得！”话毕，景风立即给虚独境的众人传音，提醒一切后，把将近三万名高手全都招了出来。

　　“天刹！老夫找你很久了！我们之间的仇恨，今天就了解了吧！”灭光魔帝双眼通红的盯着天刹魔帝，愤怒的吼道。

　　“好！灭光，新仇旧恨，我们一并算了吧！”

　　“天刹一族弟子听命，今天就算是死，也不能让他们好过，给我杀！”天刹魔帝大吼一声，首先化作一道残影，冲向了也是怒火冲天的灭光魔帝，厮杀了起来。看到天刹魔帝已经动手，其余的天刹一族的高手也加入到了战斗中。

　　虽然天刹一族高手人数上远远不及三族联合的高手，但天刹一族高手燃烧元婴自爆的威力过于强大，每次自爆，至少有几十名三族联合的高手身死，数百人受伤，这让三族的高手感到了心惊，战斗力一时减弱了不少，快速斩杀天刹一族高手的场面并未出现。

　　“大家不要惊慌，尽量一击要了他们性命，千万不要让他们有喘息的机会！”看到因为天刹一族不要命的自爆打法，产生的混乱场面，景风大喝一声提醒道。

　　听到景风的提醒，三族联合高手，十十聚在一起，一起向天刹一族的高手发起了攻击，瞬间秒杀了不少天刹一族的高手，局势一下子稳定了下来。

　　而杀得兴起的五爪和血瞳猿王都变成了本体，带动着滚滚气势，杀向了天刹一族的高手。

　　看到不断被秒杀的天刹一族高手，天刹魔帝渐渐失去了理智，攻击的幅度越来越大，但是由于天刹魔帝使用的乃是上品攻击神器，而灭光魔帝用的是景风送给的极品攻击神器，攻击力上，灭光魔帝远高于天刹魔帝，虽然天刹魔帝的进攻很猛烈，但灭光魔帝总能轻松化解。

　　“嗡！！”天刹魔帝看到自己的攻击力远远不及灭光魔帝，一咬牙，释放出了强大的灵魂之力，控制住了自己身体周围的空间，想要缚束住灭光魔帝。

　　感受到源源不断挤压而来的空间压力，灭光魔帝知道天刹魔帝准备和自己拼对空间的掌控力，没有退缩，把自己的灵魂之力提升至顶峰，和天刹魔帝拼斗起对自己周围空间的掌控，一声声空间爆裂声在空中传了出来。

　　“哧！”的一声巨响，一道百米长的空间裂痕出现在了空间中，强大的吸力不断吸附着灭光魔帝。

　　“嗡！！”看到空间裂痕出现，灭光魔帝运转了一下灵魂之力，百米长的空间裂痕又不断缩小，渐渐消失在了空中。

　　“灭天，你对空间的掌控竟然不在我之下，不过让你见识一下我燃烧灵魂产生的威力，去死吧！”灭光魔帝传音道。

　　一丝丝血气钻出了天刹魔帝的头顶，灭光魔帝只觉无边无尽的空间压力骤然压过来，压得自己有些喘不过气来。

　　“嘭嘭嘭嘭！！”一个个空间漩涡出现在了灭光魔帝身边，一股股强大的空间吸力肆意的撕裂着灭光魔帝，灭光魔帝只觉脑中一阵阵眩晕，被极品神器战衣保护的肉身竟然裂开了一道道细口。

　　随着空间漩涡越来越多，空间压力越来越大，灭光魔帝体内的魔灵力完全失控了，疯狂的在体内乱窜，一丝丝鲜血透过极品神器战衣流了出来。

　　刚刚斩杀死一名想要燃烧元婴自爆的天刹一族高手的景风，看到灭光魔帝的危险处境，心中一惊，连忙脚踏灵隐飘化作一道残影，飞向了全身鲜血溢出的灭光魔帝。

　　刚靠近灭光魔帝，景风感觉到一股强大的空间压力压向了自己，一股股强大的空间吸附力撕裂着自己的肉身。

　　“好强大的灵魂之力！”感受到不断挤压自己的空间压力，景风心中一惊，连忙释放出振幅后，达到四级神人顶峰的灵魂之力，和燃烧灵魂，已经疯狂的天刹魔帝争夺起空间的掌控来。

　　虽然天刹魔帝使用秘法燃烧灵魂所释放的灵魂之力威力很大，但还远不如景风振幅后达到四级神人顶峰的灵魂之力，很快，景风就已经掌控了这片空间，解除了空间对灭光魔帝的挤压。

　　“破”景风大喝一声，灵魂之力陡然迸射，一下子破了燃烧灵魂之力，天刹魔帝苦苦掌控的空间。

　　“噗”天刹魔帝只觉脑中燃烧的灵魂一下子颤抖起来，喷出了一口鲜血，摇摇欲坠的漂浮在空中。

　　由于天刹魔帝使用秘法燃烧灵魂，孤独一致想要取下灭光魔帝性命被景风破坏，脑中灵魂受到了极大的重创，完全失去了理智，不顾灵魂的重创，手持上品神器长枪，向景风刺来。

　　看到天刹魔帝不顾死活杀向自己，景风冷哼一声，就想手持降龙木迎上去。这时，灭光魔帝暴喝一声道：“景风，把他交给我，你让开！”

　　听到灭光魔帝的大喝声，景风怒视了一眼已经发狂的天刹魔帝，顺从的让开了。

　　“轰”一灰一黑两道灵光在空中撞到了一起，天刹魔帝和灭光魔帝不约而同的喷出一口鲜血，显然二人硬抗一击都受到了不同程度的伤。只是灭光魔帝的武器等级远高于天刹魔帝，受到的伤比天刹魔帝轻不少。

　　“唰”灭光魔帝和天刹魔帝都没有顾忌自己体内的伤，再次拼杀到了一起，无数道刀光剑影出现在空中，激烈战斗产生的扭曲的空间使得其余高手根本近不了身。

　　灭光魔帝感受到自己重伤的身体以及被劈开一道道裂痕的极品神器战衣，知道在这样缠斗下去，自己和天刹魔帝谁都奈何不了谁，最后只能功亏一篑，为了亲手取下天刹魔帝的性命，灭光魔帝眼中冷光一闪，深吸了一口气，把体内仅存的魔灵力运转起来，使出了自己最强的一击‘无天世界’感受到灭光魔帝突然暴增的力量，刚刚失去理智的天刹魔帝突然顿醒，向后猛跃十米，也使出了自己最强一击‘刹天斩’。

　　天刹魔帝和自己的上品神器长枪合二为一，一把诡异的银枪划破空间，刺进了无边无尽的，黑光冲击的无天世界中。

　　感受到天刹魔帝人枪合一就要刺到自己身前，灭光魔帝大喝一声，双手一转，无天世界突然高速回旋起来，把人枪合一的天刹魔帝包裹在了里面。

　　“噼噼噼”一声声清脆的爆裂声在无天世界中响起，一灰一黑两股强大的力量相互对斥着。

　　看到天刹魔帝受到景风的灵魂攻击还能使出如此威力的攻击，灭光魔帝对天刹魔帝的实力感到了心惊。

　　“天刹，如果不是你野心勃勃，残杀我灭光一族那么多族人，也许我们不会兵戎相见，不过既然到了今天这一步，不分出生死，怎能罢休！受死吧！”

　　“破”天刹魔帝大吼一声道。

　　“轰”的一声，回旋的无天世界突然炸开了，一股毁灭万物的力量迸射出来，正在厮杀敌对双方都被这股毁灭性力量震飞，不少人都身受重伤。

　　而灭光魔帝脚下的天刹城也在这一击散发的毁灭力量中毁于一旦，变成了一片废墟。

　　“嘭嘭”灭光魔帝和天刹魔帝像两只断了线的风筝，重重的撞到了岩壁上，已无在战的能力了。

　　“噗！没想到如此攻击都不能要了你的性命，看来今天想要亲手杀死你的愿望落空了！”灭光魔帝喷出一口鲜血，无奈的道。

　　“岳父，你没事吧！”看到灭光魔帝身受重伤，景风立即飞到灭光魔帝身边，关心的问道。

　　“景风，你放心吧！岳父没事！休养一段时间就会好了！景风，给我把他杀了！给他个痛快吧！”灭光魔帝也佩服其天刹魔帝的修为，不愿在折磨天刹魔帝了。

　　“是岳父！”听到灭光魔帝的叮嘱，景风眼中露出一丝冷光，举起降龙木，飞到已无在动能力，镶嵌在山岩上的天刹魔帝，就想出手取了天刹魔帝的性命。

　　就在这时，在天刹城毁灭的废墟中传出一声惊吼：“景风，不要杀我义父！”

　　听到废墟中传出的熟悉的声音，景风心中一惊，一脸惊喜的看着站在废墟中的熟悉的身影。

　　第261章 海天

　　“大哥！你怎么会在这？”景风看到站在废墟中的人影竟然是自己的结拜大哥海天，一脸惊喜，而又不可思议道。

　　“景风，请你饶了我的义父吧，没有义父，我早已死去！”海天早已在天刹城看到上空的一幕，起初海天不敢相信白衣男子就是景风，但看到最后，海天终于确定可以和自己义父相拼的白衣男子就是景风，看到景风要杀天刹魔帝，海天立即呼喊让景风住手并飞到天刹魔帝身边，把重伤在身的天刹魔帝在石岩上扶了出来，恳求道。

　　“天儿，你认识他！”天刹魔帝看到海天竟然和景风乃是旧识，而且景风还叫海天大哥，这让身受重伤的天刹魔帝感到了一阵怒气，大吼道。

　　“义父，景风就是我那个在天之界从小长大的义弟！”海天扶着摇摇欲坠的天刹魔帝说道。

　　“什么！你竟然是他的结拜大哥！那你给我起来！我不用你扶，也用不起！”天刹魔帝一把把海天推开，愤怒的大吼道。

　　“义父我？”海天看到对自己一向慈爱的义父竟然把自己推开了，心中一慌，立即上前，扶住了摇摇欲坠的天刹魔帝道。

　　“不要叫我义父，我不是你义父！你给我滚开！”天刹魔帝再次把海天推开，并把海天震吐了一口鲜血，怒吼道。

　　“天刹魔帝，你想干什么！”看到天刹魔帝竟然把海天打伤，景风立即上前，怒视着身受重伤的天刹魔帝道。

　　“景风，我没事，请你看在我的面子上，饶了我义父吧！”海天哀求道。

　　“哼！你不用求他，我也不会领你的情，要杀要刮随便你！我绝不含糊！”天刹魔帝冷哼一声，大意凛然看着景风道。

　　“既然你自己找死，那怨不得我了！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“不景风，你不能杀我义父，我求你了，我给你跪下行吗？”看到景风眼中的冷光，海天心中一慌，伸手拦住景风，就要给景风跪下。

　　“大哥，你这是干什么，快起来！”看到海天真要给自己下跪，景风放弃了杀死天刹魔帝，扶起了海天。

　　这时，看到有机可乘，天刹魔帝运气一丝魔灵力，单掌劈出一道黑光，劈到了景风的胸口，把景风震退，胸口顿时血流涌柱。

　　“吼吼！天刹，我要撕了你！”看到天刹魔帝竟然在此情景还敢偷袭景风，五爪大吼一声，挥舞着大拳头，就要为景风报仇。

　　“你不要伤害我义父，你要杀杀我吧！”看到怒气冲冲的五爪凌空飞来，海天挡在了气喘吁吁的天刹魔帝身前道。

　　“五爪，我没事！你不要伤害我大哥！”虽然天刹魔帝偷袭劈出的黑光劈到了景风的胸口，在景风的胸口处划开了一道口子，但景风的皮肤已经达到下品神器的等级，景风远转了一周玄沌之力，体内的黑色木灵立即把景风的伤口愈合了，看到五爪要对海天动手，景风立即劝阻道。

　　“景风，天刹那个老匹夫可是要杀你啊，难道你想放过他！”五爪怒视了一眼重伤在身的天刹魔帝道。

　　“五爪，我真没事，这件事还是我来处理吧！”景风把五爪拉到一边道。

　　“五爪，你还是听主人的话吧，主人这么做有他的道理，我们应该支持主人的做法！”火凤飞到五爪身边，劝阻道。

　　听到火凤的劝阻，五爪心中的怒火顿时被熄灭了，讪讪的站在火凤身边道：“火凤，还是你说的有理，我们应该支持景风的！”

　　看到火凤几句话就把五爪降住了，景风露出了一丝会心的笑意。

　　“大哥，这些年你都是怎么过来的，真的是天刹魔帝救得你吗？”看到海天不顾自己性命的维护天刹魔帝，景风知道天刹魔帝一定对海天有恩，平息了一下愤怒的心情，询问道。

　　“景风，我刚飞升时，天之界很不稳定，当时我的实力又低，根本没有自保的能力，我每天过着东躲西藏的日子。可就因为我随处漂泊，竟然让我无意间得到了一棵百万年成长的紫粒果。”

　　“就在我欣喜若狂的时候，被当时魔界小宗的一名三级魔将发现，为了得到紫粒果，那名三级魔将一直追杀我，由于当时我只是一名二级天魔，和三级魔将之间的实力相差过大，最后被他追上，抢了我的紫粒果，还想杀我，多亏义父当时路过，杀了三级魔将救下了我。义父看我可怜，收我当了义子，并传我高深法诀，又把他最漂亮的徒弟许配给了我，可以说没有义父，就没有我，所以景风，请你看在我的面子上，饶了我义父吧！”海天把自己这万年来的经历给景风说了，听到天刹魔帝竟然救了海天一命，并无私的把自己不外传的法诀传给了海天，景风渐渐心软了。

　　“大哥，这件事我做不了主，如果我可以做主，看在你的面子上我会饶了天刹魔帝的。这件事我还是要问问我的岳父！”景风说道。

　　“景风，请你一定要劝阻你的岳父饶了我义父，大不了我赔命给你岳父！”海天诚恳的请求道。

　　“景风，我什么都听见了，你也不用求我，我和天刹仇深似海，不是你一两句话可以让我饶了他的！”恢复了一成魔灵力的灭光魔帝来到景风身边说道。

　　“既然这样，那你先杀了我吧！”海天伸开手臂，一脸坚毅的挡在重伤的天刹魔帝身前说道。

　　“岳父！”看到海天一脸坚毅的神情，景风心中一惊，害怕灭光魔帝真的对海天动手，大声喊道。

　　“景风，岳父自有分寸！”灭光魔帝冲着景风点了点头道。

　　看到灭光魔帝脸上并未表露出杀意，景风暗自松了一口气。

　　“天刹！我给你一个机会，只要你硬抗我一掌，我们新仇旧恨从此一笔勾销！”灭光魔帝说道。

　　“哈哈！好！就要老夫在领教一下灭光魔帝的高招！”天刹魔帝捂着胸口，大笑一声道。

　　“不义父，还是让孩儿带你出战吧！”看到重伤在身的天刹魔帝根本不可能硬抗灭光魔帝一掌，海天扶住天刹魔帝道。

　　“哎！天儿，义父没事！义父还可以接下灭光魔帝一掌！你就放心吧！”看到海天真情保护自己，为了自己情愿不要性命，天刹魔帝很是感动，对自己曾经种种感到了一丝后悔，叹息一声说道。

　　“可是义父你……”

　　“天儿，义父在不济，也比你厉害，以你如今的实力，就算灭光魔帝只剩下半成魔灵力，也可轻松取了你的性命，你就静静站一边吧！”天刹魔帝劝阻海天道。

　　看到天刹魔帝对海天的真情并非伪装，景风也产生了一丝不忍，可是景风知道灭光魔帝和天刹魔帝仇深似海，自己也不好多说什么，只能站在原地干着急。

　　灭光魔帝看了一眼焦急的景风，露出一丝笑意，举起黑光缠绕的右掌道：“天刹，你准备好了吗？如果准备好了，就受我一掌，如果你受我一掌不死，我们的恩怨从此一笔勾销！”

　　“好！”天刹魔帝运起仅剩的一丝魔灵力，控制住自己摇摇欲坠的身形说道。

　　“天刹！你准备好了！我来了！”灭光魔帝大喝一声道，缠绕在手掌上的黑光突然迸射出来，眼看石破天惊的一掌就要印在天刹魔帝的胸口，震碎重伤在身天刹魔帝的全身经脉，要了天刹魔帝的性命。

　　“不要！”感受到灭光魔帝这一掌的威力，海天心中一颤，哀喊道。

　　而景风等人感受到灭光魔帝这一掌威力，知道如今的天刹魔帝只要挨上必死无疑。

　　可是就在灭光魔帝黑光迸射的右掌印到天刹魔帝胸口时，突然，迸射的黑光全都消失不见，灭光魔帝只用肉掌，印在了天刹魔帝的胸口上。

　　“噗”天刹魔帝吐出一口鲜血，一脸不可思议的看着灭光魔帝，不明白灭光魔帝为什么在这么好的机会下，放过自己。

　　“天刹，你不用疑惑，我是被你和海天之间的真情所感动！所以放过你！从今天开始，我们之间的恩怨一笔勾销，但是你不得再挑起天之界大乱，不然，我定不饶你！”灭光魔帝说道。

　　“你放心，如今天刹一族我已经不留念了，我也没有了以前的野心，我现在只想静静的修炼，渡过神劫，飞升神之界！”天刹魔帝说道。

　　“海天来，如今我把天刹一族族长的位置交给你了，你拿着这个印符去我天刹一族的圣山魂刹山，取我留在里面的东西，希望你能把天刹一族带出困境，再创辉煌！”天刹魔帝把象征天刹一族族长身份的金色印符交给了海天道。

　　“义父你……”看到递到自己手中的金色印符，海天伤感的说道。

　　“海天，义父能收到你这个义子，义父很欣慰！你一定不要步义父后尘，一定不要挑起战争！义父走了！照顾好傲霜！”说完，天刹魔帝缓慢的飞离了变成废墟的天刹城上空。

　　看到天刹魔帝落寞的背影，海天留下了一行眼泪。

　　可就在天刹魔帝离开地下洞窟，想要找一个无人的星球苦练，等待渡神劫时，一个模糊的身影出现在了天刹魔帝身边，一掌把天刹魔帝击晕，带着天刹魔帝，消失在了暴尘星上。

　　第262章 重建天刹城

　　“岳父！如今天刹魔帝已无争雄之心，天刹一族的事情以了，我想请岳父把天刹一族的旧址归还给天刹一族，好让我大哥领导的天刹一族有一个栖身之地！”景风请求道。

　　“好！海天，你带着残余的天刹一族的族人回魔界魂刹星吧！魂刹星我做主还给你们天刹一族，我希望天刹一族在你的带领下能够走上正途！在创辉煌，增强我魔界整体实力！”灭光魔帝点头道。

　　“谢谢灭光魔帝，我保证天刹一族绝不会再挑起魔界大乱！”海天感激的保证道。

　　“所有天刹一族的弟子听着，希望你们能一心辅佐我大哥，如果谁敢心存疑心，让我知道，杀无赦！！”景风散发出一股强大的气势说道。

　　就在景风话音刚落，一名天刹一族的弟子眼中露出了一丝冷光，而这一闪即过的瞬间却被景风察觉到了，就在这名弟子想要燃烧元婴自爆时，景风的身影突然出现在他的身前，单手按住他的头颅，把这名天刹一族的弟子从空中硬生生摁向了地面，砸进了地层中。

　　“轰”一股巨大的声响在地层中传出，但如此强烈的声响，整个地面并未外泄一丝力量，全部被玄土珠释放的禁制包裹住了。

　　看到景风竟然可以把一名二级魔帝燃烧元婴自爆散发的毁灭性威力包裹住，剩余十几名脑中被设下禁制的天刹一族高手感到了一丝心惊，不约而同的向人群里躲了几步。而景风之所以如此大动作杀死一个人，就是为了让隐藏在天刹一族高手群中，灵魂被设下禁制的高手胆颤。

　　感受到躲在天刹一族人群中，十几名高手气息不稳定的波动，景风连忙给金翅大鹏、五爪、火凤等人传音，六人一起冲向了天刹一族高手人群，瞬间就把十几名灵魂被设下禁制的天刹一族高手擒下，缚束住。

　　“景风，你这是！”看到景风突然对天刹一族高手动手，海天心中一惊，连忙说道。

　　“大哥，你不用惊慌，这十几个人被人在灵魂中设下了禁制，很容易疯狂，如果稍有不慎让他们燃烧元婴自爆，我想威力你应该也知道，为了保护大家的安全，我只有出手擒下他们。不过大哥你放心，我会想办法解除他们灵魂中的禁制，让他们清醒过来！”景风解释道。

　　听到景风所说，海天知道自己误会景风了，给景风道歉后说道：“天刹一族弟子听着，如果有谁不信服我的话，现在就可以离开，我保证没人阻拦你们，但如果留下，请你们和我一起重建天刹一族！让天刹一族再次在魔界崛起！”

　　听到海天所说，天刹一族的高手相互对视了几眼，谁都没有离去。因为他们知道，如今天之界并不稳定，魔界又没有了他们容身之地，除了天刹一族，自己根本没有安全的栖身之地，而留在天刹一族，有景风和灭光魔帝等人保护，天刹一族会很快崛起，而自己还可能成了有功之臣，所以天刹一族高手都选择了留下。

　　“好既然大家都不选择离开，那我们大家一起努力，重建天刹一族！恢复天刹一族的盛世！”海天大喝道。

　　看到海天短时间内已经收服了天刹一族，只要海天自身的实力可以进一步提高，就可以完全掌控天刹一族，景风决定留在海天身边一段时间，帮海天真正收服天刹一族，然后在潜进聚宝宗，查明毒帝之事。

　　“好了，天刹一族之事已了，我们回去吧！全心对抗玄通、焚天、和聚宝宗！”灭光魔帝大声说道。

　　“好！”众人回应道。

　　由于没有了后顾之忧，景风等将近三万名高手浩浩荡荡的离开了暴尘星，出现在了焚天的势力范围内。

　　但出乎所有人的预料，焚天以及前段时间不断骚扰北方势力的玄通并没有排出高手围截众人，任由众人浩浩荡荡地穿过焚天势力，回到了北方势力范围。

　　回到星尘宫，灭光魔帝等人没有停歇，和尘烟仙帝密谈了几句，回到了魔界。而景风和东方仙帝雨稠、灭光魔帝交代了几句和海天以及被海天放出的傲霜一起来到了曾经天刹一族的核心魂刹星。

　　一开始傲霜被放出来时，对景风很敌意，因为景风曾经杀死不少天刹一族的高手。但听到景风和灭光魔帝并没有杀自己的恩师天刹魔帝，对景风的敌意减轻了不少，只是每当看到景风前来找海天说话时，傲霜总会独自走开，这让海天感到十分尴尬，好在景风并不在意，所以并没有不愉快的事情发生。

　　“大哥，虽然你表面上已经收服了天刹一族，但是你要想完全掌控天刹一族，还需要走很长的路！魔界自古以来都是以实力为尊，所以现在当务之急是要提升你的实力！只有你的实力凌驾于他们之上，让他们信服，才可能真正掌管天刹一族。”景风说道。

　　“景风，这点我知道，但是我目前仅仅才一级魔君境界，实力还不如你嫂子一级魔帝境界，要想短时间内凌驾于那么多天刹一族的高手之上，根本不可能！”海天有些无奈的说道。

　　“大哥，天刹魔帝不是让你拿着天刹一族族长的身份印符去魂刹山，我想天刹魔帝应该知道以你目前的实力根本不可能让天刹一族的高手真正信服。而魂刹山作为天刹一族的圣山，连聚魂石这等旷世异宝都有，应该还有很多不为人知的秘密，我想天刹魔帝让你去魂刹山，应该有他的用意！”景风分析道。

　　“是啊，我想义父是不会害我的！我也觉得义父让我拿着天刹令应该别有目的！”海天想到天刹魔帝对自己的种种，坚定的说道。

　　“不过现在的当务之急不是去魂刹山，而是把众人安顿下来，重建天刹城！”景风说道。

　　“是啊！只有把众人安顿下来，平稳了大家的心态，我才可能抽身离开！可是要想真正重建天刹城，可不是一朝一夕可以完成的！”海天唏嘘的说道。

　　“大哥，你放心，有我帮你，天刹城会很快重现当日盛世！”看到海天唏嘘的神情，景风拍了拍海天的肩膀说道。

　　“对了景风，你这些年都怎么过来的，你才飞升天之界多久，怎么会达到了六级仙帝的顶峰！我还从没有听过有人修炼速度这么快呢！”海天震惊的问道。

　　看到海天震惊的神态，景风露出一丝笑意，把自己在天之界发生的事简略的给海天说了。

　　听到景风九死一生，在混乱的天之界逆境成长，海天由心的佩服起景风来。

　　魔界魂刹星。

　　看到天刹一族曾经的主星魂刹星，被赶出魔界数百年，东躲西藏的数百名天刹一族的高手兴奋起来，一个个化作一道道灵光，飞进了魂刹星曾经天刹城的位置处。

　　看到变成废墟，破落的天刹城，海天大喝一声道：“所有天刹一族的弟子听命，争取在最短的时间重建天刹城！”

　　“好！”想到曾经辉煌的天刹城，天刹一族众弟子都下定决心重现天刹城的盛世，鼓足了全力，冲进了废墟，清理起天刹城。

　　一年之后，一座更大，更繁华的天刹城城池出现在了魂刹星上，看到重建的天刹城，天刹一族的高手不由得激动起来。

　　走带天刹城的古路上，海天一边看着新建的房舍，一边感激的说道：“景风，真的谢谢你，谢谢你那些朋友，如果没有你们！天刹城不可能这么快建好！”

　　“大哥，你这说的什么话？我们是好兄弟，你就不要见外了。当初在落霞村的时候，我天天去你们家吃饭，我也没说什么不是！”想到在落霞村无忧无虑的生活，景风向往起来，决定所有事已了，一定带着若灵隐世。

　　“大哥，如果我们去魂刹山，还不知道要在那里待多久，我想你应该找一个心腹帮你临时打理天刹一族！这样天刹一族才不会因为群龙无首而混乱。”景风提醒道。

　　“这个我已经想过了，本来我想让傲霜帮我临时打理天刹一族，但傲霜不放心我的安全，非要随我去魂刹山，所以我想让和我私人关系很好的三级魔帝茱萸魔帝帮我打理天刹一族。”海天说道。

　　“茱萸魔帝，大哥，这个茱萸魔帝可靠吗？”景风不放心道。

　　“景风你就放心！在我初到天刹城时，茱萸魔帝就很照顾我，茱萸魔帝的为人我很放心！你就放心吧！”海天说道。

　　“既然大哥觉得此人可靠就好！”看到海天认可的表情，景风微微叹息了一声，因为景风知道，在权力引诱面前，好多人都把持不住。

　　“大哥，你回去和嫂子商量一下，再找茱萸魔帝密谈一下，我们七日之后就去魂刹山，看看天刹魔帝到底给你留下了些什么！”景风提议道。

　　“好！我们七日后动身！”海天点头道，和景风一起向新建的天刹殿走去。

　　第263章 魂刹山

　　天刹一族的圣山，魂刹山。

　　“景风，这就是我们天刹一族的圣山魂刹山，我也只跟着我的义父来过一次，而且没有进去，只是在外面等候！”海天指着一座散发着威压气势的雪山道。

　　“天哥！我怎么感觉胸口很闷啊！有些喘不上气来！”海天的妻子傲霜捂着胸口，气喘吁吁的说道。

　　“霜儿，你没事吧！我第一次来也感到很气闷，走了一半义父就不让我靠近了，但不知为什么，我这次一点感觉没有！霜儿，你要是难受就在外面等我们，我进去探清虚实再回来叫你！”看到脸色有些发白的傲霜，海天关心的说道。

　　“天哥，我没事！可是这不对啊，你的实力还不如我，怎么会感觉不到魂刹山透出的威压呢！”看到海天一点事也没有，傲霜有些不解地说道。

　　“我想这应该是天刹令的原因！”景风说道。

　　“对！我怎么把天刹令给忘了呢？既然天刹令是每代天刹一族族长的象征，应该有它过人之处的！”傲霜恍然大悟道。

　　“霜儿，你要是难受你就拿着天刹令，那样你会舒服点！”海天把天刹令拿了出来道。

　　“不天哥，还是你拿着吧！你的实力比我还差，要是没有天刹令的保护，在魂刹山肯定寸步难移！”傲霜把天刹令又推还给了海天道。

　　“大哥，你就放心吧！我来保护嫂子，她不会有事的！”看到海天二人的真情表露，景风十分感动，内心深处想起了远在灭光宫的若灵来。

　　“景风！谢谢你！”海天知道景风的变态实力，听到景风愿意保护傲霜，海天感激的说道。

　　而对景风有些敌意的傲霜听到景风提出保护自己，为了陪海天一起进到魂刹山，傲霜看了景风一眼表示感谢，又不再理会景风了。

　　“我们走吧！”景风知道自己自己在傲霜心目中的形象一时半会还改变不了，笑了一笑，并不在意，释放出强大的灵魂之力包裹住寒霜，和一脸歉意的海天一起，走进了神秘莫测的魂刹山。

　　“好低的温度！”走进魂刹山，景风感觉到整个魂刹山的温度很低，如果一名魔王境界的高手进到其中，景风感觉那名魔王高手会瞬间被冻住。

　　可是更令景风惊奇的是，魂刹山山林的树木野花却并不受魂刹山低温的影响，长的郁郁葱葱，十分茂盛。

　　“天哥，这魂刹山的风景好漂亮啊！”由于傲霜在景风灵魂之力的保护中，并未感觉出外界的寒冷，看到魂刹山的奇花异草，惊呼起来。

　　而此时的海天也没有感觉出外界的寒冷，一进魂刹山，海天手中的天刹令就发出一股金光包裹住了海天，听到傲霜所说，海天也赞赏起来。

　　“大哥！我看这些奇木不简单！至少有下品魔器的等级。”景风用变态的灵魂之力探知了一下这些耐寒的奇木，景风发现这些奇木的根部正源源不断吸收着魂刹山散发的能量，因为魂刹山散发的能量作用，景风感觉这些奇木的枝条十分坚韧，不用炼化就能达到下品魔器的坚韧程度。

　　“真的吗景风！这些奇木真的这么坚硬！”海天有些不相信道。

　　“大哥，如果你不相信可以试一下，看看你五成魔灵力可以撼动这些奇木吗？”景风一脸笑意的提议道。

　　“好！那我就试试！”说着，海天运气五成魔灵力，挥出一道拳芒，轰到了一排奇木上。

　　“嘭”的一声，奇木中传出一声巨响，但奇木和景风想的一样，只是摇摆了几下，并未被海天一拳轰成碎末。

　　“好坚韧的奇木！”看到眼前的奇木果然如景风所说的一样，坚韧程度赶上了下品魔器，海天和傲霜倒吸了一口道。

　　“大哥！我想魂刹山外的奇木都有下品魔器的等级，天刹魔帝留给你的东西还不知道有多珍贵，我们赶快向里走吧！”景风看到目瞪口呆的海天，催促道。

　　“恩！好！”听到景风的催促声，海天缓和了一下震惊的心情道。

　　景风三人顺着魂刹山中崎岖的山路，缓缓向魂刹山上走去，走了八个多时辰，来到了魂刹山的半山腰。

　　此时暴风雪渐渐大了起来，整条崎岖的山路完全被风雪所覆盖，景风三人眼前除了白茫茫的一片，没有任何的颜色。

　　但由于海天手持着天刹令，有天刹令发出的金光所阻隔，在魂刹山顶刮下的暴风雪根本近不了景风三人的身，有景风灵魂之力开路，三人艰难的继续向上走。

　　“吼！”就在海天体力不支想要坐下来休息时，茫茫雪地中传出一声大吼，一只五米多长的雪白狮子钻出雪地，拦住了景风三人，不断冲着景风三人咆哮。

　　“雪狮！”看到钻出雪层的白狮子，海天心中一惊，惊呼道。

　　“大哥，你认识这只狮子！”听到海天一口就叫出这只狮子的名字，景风扭过头来询问道。

　　“我曾经听我义父讲过，魂刹山有守山灵兽，这雪狮就是其中之一！”海天说道。

　　“那大哥，你用天刹令试试，看看能指挥动这只雪狮，让他让开吗？”景风提议道。

　　“好！我试试！”海天举起天刹令，小心翼翼的靠近了不断咆哮的雪狮，挥手让雪狮让开。

　　一开始雪狮看到海天手中的天刹令时愣了一下，但当雪狮一双银眸发出一道白光射进了海天的体内后，突然咆哮一声，一蹬地，扑向了海天。

　　看到雪狮突然发狂扑向海天，景风知道雪狮的力量不是海天可以抗衡的，心中一紧，化作一道残影，挡在了海天身前，拿自己的躯体硬撞向了扑来的雪狮。

　　“嘭”的一声，雪狮被景风堪比下品神器的躯体撞飞，重重的摔出了百米之远，一道深深地雪痕出现在了雪地中，但很快又被刮来的暴风雪掩埋了。

　　“大哥，你没事吧！这雪狮怎么会连你都攻击！”景风不解的问道。

　　“我也不知道，我只是感觉雪狮的银眸射进我的身体，我身体内的情况被他一览无遗！”海天摇头道。

　　“什么！那是雪狮竟然可以观察出你体内的情况！”听到海天所说，景风惊呼道。

　　这时，被景风肉体撞飞的雪狮怒吼一声，身体骤然变大，变成了十米高左右的巨狮，一股冰冷的气息钻出体内，雪狮长着血盆大口，再次扑向了景风三人。

　　“哼！我有说过让你变大吗？”看到变大的雪狮扑来，景风并不惊慌，冷哼一声，灵魂之力突然迸射出去，牢牢锁定了自己周围的空间。

　　扑来的雪狮一进入景风所掌控的空间，立即敢到四面八方，源源不断挤压而来的空间压力，一声声清脆的骨骼碎裂声在哀嚎的雪狮体内传出，随着景风运转的空间压力越来越大，雪狮的变大的身体不断的缩小，再次变成了本体大小。

　　“我不想杀你！你走吧！”看到因为空间压力挤压，雪狮洁白的狮毛也被体内流出的鲜血染红了，想到雪狮乃是魂刹山的守山神兽，景风收回了释放的灵魂之力，解除了对雪狮的缚束说道。

　　“吼吼！”雪狮冲着景风和海天怒吼了两声，突然口吐人言道：“你到底是谁，为什么有天刹一族的天刹令！”

　　听到雪狮口吐人言，海天愣了一下，紧接着平息了一下说道：“雪狮，我知道你是魂刹山的守山神兽，这天刹令是我义父，也就是上任天刹一族的族长传给我的！”

　　“上任天刹一族的族长传给你的，上任天刹一族的族长怎么了，难道飞升神之界了吗？”雪狮不解的问道。

　　“没有！我义父找到一个地方闭关去了，所以把天刹令传给了我！”海天并没有把天刹一族的大变告诉雪狮。

　　“可是你体内为什么没有天刹一族族长修炼的刹天诀的气息呢？”雪狮听到海天所说有些相信海天的话，可是感觉海天体内并为有刹天诀的气息，不解的问道。

　　“因为我义父走的仓促，并未来得及传授我刹天诀！不过我义父让我拿这天刹令来魂刹山，也许是留给我什么东西！所以我来看看！”海天说道。

　　“好了，雪狮，海天绝没有说出一句谎话，你快让我们过去吧！”看到雪狮还是有些不相信海天所的话，景风有些不耐烦说道。

　　听到景风不耐烦的话语，想到景风惊人的实力，雪狮心中一惊，不自主的后退了几步道：“我不是不相信他说的话，只是我想问得仔细，既然你们不愿多说，我也不多问了，你们过去吧！不过前面还有几只守山神兽，他们的实力都比我强，他能不能让他们几个相信，就看你们的福源了！”

　　说完，雪狮钻进雪层中消失不见了。

　　“大哥，看来这魂刹山守山神兽能察觉出你修炼的法诀不是只有天刹一族族长才可修炼的刹天诀！我们路上还是小心一点为好！注意一下剩余的其他几只神兽！”景风提醒道。

　　“恩！仅仅是一只雪狮就有这等实力，比雪狮更强大的神兽会是什么样的呢？”傲霜在一旁喃喃自语道。

　　“大哥，嫂子你放心，再厉害的神兽我也能把它们解决。我们走吧！去看看这魂刹山到底存在什么秘密！”景风催促道。

　　“恩！我们走！”说完，三人继续向魂刹山山顶走去。

　　第264章 雪鹰、九尾雪狐

　　“大哥！你知道这魂刹山都有哪些守山神兽吗？”一边走，景风一边询问道。

　　“义父曾经告诉我，这魂刹山的守山神兽一共有五只，但我只知道雪狮和雪鹰，其余三只我就不知道了？”海天摇头道。

　　“不过刚刚雪狮说剩余的守山神兽都比它厉害，我想我们还是小心一点为好！”海天谨慎的提醒道。

　　正说着，景风的灵魂之力远远感觉到一只大鸟急速的飞来，而在万里之外的雪层中，一直体积很小的神兽也急速的穿梭而来。

　　“大哥！嫂子！你们小心，可能是魂刹山的守山神兽来了，数量好像是两只！”景风挡在了海天的身前，大声提醒道。

　　“什么！两只！”听到景风所说，海天和傲霜心中一惊，惊呼道。因为一只雪狮都很难缠，要是同时来了两只比雪狮更厉害的神兽，自己有没有机会表明来意身份都很难说。

　　“大哥！嫂子！你放心！你们保护好自己，那两只神兽交给我了！”看到海天和傲霜焦虑的神情，景风安慰道。

　　“嗷！！”随着空中传来一声长鸣，一只翅展超过三百米，全身雪白的巨型雪鹰出现在了魂刹山的上空，呼扇着巨翅，冲着景风三人不断怒吼。双翅舞动，把狂暴的暴风雪扇向了景风三人。

　　看到巨型雪鹰扇动暴风雪向自己三人进攻，景风并不在意暴风雪，而是牢牢锁定了自己身体周围的空间。因为景风知道有天刹令的金光保护，暴风雪根本沾不到自己的边，而真正的杀招是在雪地中急速穿梭的娇小神兽。

　　“来了！”感觉到雪地中娇小神兽身上气息的变化，景风知道雪地中的神兽已经动了杀机，连忙祭出了降龙木，随时等待娇小神兽必杀一击。

　　“嗷！”在天空飞舞的巨型雪鹰看到暴风雪根本沾不到景风三人的边，而景风手中又祭出了降龙木，狂叫一声，穿过层层刮来的暴风雪，冲向了景风。

　　“不好！”看到雪鹰竟然和雪层中娇小神兽同时发起攻击，景风没想到两只神兽的配合如此默契，心中一惊，大声提醒道：“大哥，嫂子，你们小心，雪层中还有一只神兽，小心它的杀招！”

　　听到景风大喝声，海天和傲霜戒备起来，就在雪鹰扑来的瞬间，“嗖”的一声，雪层中的娇小神兽竟然穿过了景风灵魂之力锁定的空间，像一把九瓣利剑，刺向了花容失色的傲霜。

　　景风本以为可以利用灵魂之力减缓雪层中的娇小神兽，为自己击退雪鹰创造转瞬的时机，但让景风没想到的是，雪层中的娇小神兽竟然可以毫无阻挡的穿过了自己锁定的空间，对傲霜施下下手。

　　“唰唰唰！”景风知道自己再不营救傲霜，傲霜很可能会被娇小神兽一击杀死，脚踏灵隐飘，化成五个幻影围向了巨型雪鹰，而自己的本体化成一道直线，挡在了惊慌失措的傲霜面前。

　　“嘭嘭嘭！！”景风的五个幻影被巨型雪鹰的巨翅切成两半，在空中炸开了，但爆炸产生的巨大力量还是阻隔住了空中雪鹰的继续攻击。而景风的本体硬受娇小神兽一击，一个血洞穿现在了左胸口，一道血柱流了出来。

　　“景风！”看到景风为救自己的妻子，硬受了娇小神兽一击，左胸口被穿透了一个血洞，海天惊呼一声，看到空中的雪鹰再次攻来，一咬牙，把自己全身的魔灵力贯穿进天刹令中，劈出一道金光，劈向了巨型雪鹰。

　　空中的雪鹰看到海天只是一名一级魔君，对海天劈出的金光并不在意，就想用身体穿过金光，要了海天的性命。

　　可是当金光射进雪鹰的身体时，雪鹰感到了体内的妖灵力突然混乱了起来，一股很熟悉的气息钻入了体内。

　　而本以为必死无疑的傲霜看到景风竟然舍身救自己，对景风的敌意烟消云散，手持景风送的但一直不愿用的极品神器灵剑，挡在了受伤的景风身前。

　　“大哥，嫂子我没事，这点小伤还伤不到我！”景风运转了一周玄沌之力，体内的黑色木灵疯狂的运转起来，很快把景风左胸口的血洞修复了。

　　可是娇小神兽看到一击只是伤到了景风，而且景风的伤势瞬间就被修复了，化作一道白光融进了暴风雪中，再次攻向了景风。

　　本以为在速度上远超景风的娇小神兽在一抓拍向景风时，发现拍到的只是景风的一个幻影，而景风的手持降龙木的身形已经出现在了它的身后。

　　娇小神兽心中一惊，看到降龙木划出的长长棍芒已经劈来，连忙用尾巴一挡，“嘭嘭嘭！！”九声，挡下了景风劈出的降龙木青紫棍芒，但身体却被降龙木散发的力量震飞，摔进了雪层中。

　　“九尾雪狐”当景风看到在雪层中钻出的娇小神兽竟然是一只传说中的九尾雪狐，而这只九尾雪狐的一条洁白的狐尾已经断了。看到断尾景风终于知道为什么娇小神兽可以轻松穿过自己锁定的空间了。

　　九尾雪狐乃是一种以速度见长的灵兽，传说中拥有九条性命，每断一条尾就可恢复一条命，如果和九尾雪狐对战，不断其九尾，根本不可能将其杀死。因为百年之后，九尾雪狐的断尾会重新愈合长出。

　　刚刚九尾雪狐就是自断一尾，破了景风锁定的空间，对傲霜发出杀招的。

　　“你是谁？为什么有天刹令！”在空中飞舞的雪鹰看到刚才海天劈向自己的灵光竟然是在天刹令中发出的，口吐人言质问道。

　　“这天刹令是上任天刹一族的族长传给我的！”海天把自己如何得来天刹令，为什么自己体内没有刹天诀功法气息的事，以及来魂刹山的目的给雪鹰和九尾雪狐说了。

　　“雪狐，你觉得他说的是真的吗？”雪鹰看到海天并不像在说谎，可是海天体内又没有刹天诀的气息，犹豫的传音问道。

　　“我也不知道，我们还是去问问老大，看看老大相信他说的话吗？”九尾雪狐想了想，自己也不好下决定，提议传音道。

　　“好，我们去问老大！不过那个人实力很强，我们要小心一点！别中了他的道！”雪鹰看到景风竟然瞬间就修复九尾雪狐必杀一击，在速度上竟然比九尾雪狐还快，对景风的实力有些忌惮，提醒传音道。

　　“嗯！”九尾雪狐点头道。

　　“我们不是不相信你的身份，但是我们不敢做决定，这样吧，你们随我们去见我们老大，如果他相信你，我们就相信你！”九尾雪狐说道。

　　“好！我们随你去！”海天点头道。

　　“不过他要让我们缚束住，不然免谈！”雪鹰化成人形，指着景风道。

　　“这！！”听到九尾雪狐竟然要缚束景风，海天犹豫了起来！

　　“大哥没事！他想缚束我就缚束吧！”景风露出一丝笑意说道。如今景风的灵魂之力已经达到三级神人的境界，在运转玄沌之力振幅后，灵魂境界可以达到四级神人的顶峰，虽然九尾雪狐可以短时间缚束住景风体内的玄沌之力运转，但只要给景风一炷香的时间，缚束就会被景风的灵魂之力分析化解，所以景风并不在意自己被缚束。

　　“好！那对不起了！”看到景风同意，化为人形的九尾雪狐点了点头，上前渡入一股妖灵力到景风体内，缚束住了景风的心脉。

　　看到实力最强的景风被缚束，九尾雪狐和雪鹰松了一口气道：“我们走吧！我们带去去见我们老大，能不能让我老大相信你们，就看你们的造化了！”说完，九尾雪狐和雪鹰带着景风三人向魂刹山山顶走去。

　　走在雪路上，景风询问道：“请问一下，你们老大的本体是什么？”

　　“我们老大的本体可厉害！我们老大乃是一只银瞳开明兽！”提起自己的老大，九尾雪狐自豪的说道。

　　“开明兽！”听到魂刹山守山神兽之王竟然是一只开明兽，景风想到在虚独境中无聊的五爪，露出了一丝笑意。

　　“你笑什么？难道你瞧不起我们老大？我可告诉你，我们老大可是变异的神兽，天之界没人是他的对手，如果你敢嘲笑我们老大，小心我老大一口吞了你！”看到景风突然露出的笑脸，九尾雪狐眉头一皱说道。

　　“不！我没那个意思！我有一个朋友，它的本体也是开明兽，而且也是变异神兽五爪开明兽，我在想他们两个谁厉害一点！”景风连忙解释道。

　　“什么！五爪开明兽！天之界还有这等变异神兽！”雪鹰和九尾雪狐惊呼一声道。

　　“嗯！是龙族皇者五爪金龙和开明兽所生！继承了二者所有的优点！”景风点头道。

　　“融合变异神兽！天啊！你说的可是真的？天之界怎么会有这等变态的神兽出现！”雪鹰和九尾雪狐到吸了一口气道。

　　“呵呵！不知道他们两个遇见，谁强谁弱呢”景风露出一丝笑意说道。

　　“你那位朋友也是三级中级神兽吗？”九尾雪狐问道。

　　“不错！”景风点了点头道。

　　听到五爪也是三级中级神兽！九尾雪狐和雪鹰对视了一眼，都看出了彼此眼中深深的震惊，但想到景风身边并没有这等神兽出现，二人又松了一口气，带着景风三人来到了位于魂刹山山顶下端处的一个山洞外。

　　第265章 嚣张的五爪

　　“这里就是我们老大修炼的地方，我们进去吧！我可提醒你们，可不要乱说话，不然我们老大一生气，一口吃了你们，可别怪我没提醒你们！”九尾雪狐指着雪山中一个幽深的山洞，小声提醒道。

　　“嗯！我们知道了！”景风三人点了点头，跟着九尾雪狐和雪鹰一起进到了幽深的山洞中。

　　一进山洞，景风看到一只百米长的白色开明兽正躺在山洞的尽头呼呼大睡。而这是白色开明兽的身旁，围站着一只双眼通红的雪狼。

　　雪狼看到雪鹰和九尾雪狐带着三个陌生人前来，血红的狼眼发出一道血光，凶狠的说道：“雪狐，这三人是谁，为什么把他们带到老大这里来！难道你忘了魂刹山的规矩了！”

　　“不！雪狼，你听我解释，他们其中一人自称天刹一族新的族长，拿着天刹令而来！”九尾雪狐把海天告诉他的事详细的给雪狼说了。

　　“什么！你是天刹一族新任族长！”雪狼听完九尾雪狐所说，敌意减轻了不少，询问道。

　　“不对！你如果是天刹一族新的族长，那你体内为什么没有刹天诀的气息！”感觉出海天体内并没有刹天诀的气息，雪狼眉头一皱，凶狠的问道。

　　“这就是为什么我把他们带到这来的原因！因为我也不敢确认他们说的是不是真话！所以才带到这里，让老大裁决！”九尾雪狐解释道。

　　“是谁这么吵啊！不知道我睡觉的时候最烦有人大吵大叫吗？”被雪狼凶狠质问声吵醒的银瞳开明兽苏醒了，大吼一声道。

　　“咦？你们是谁？刚才就是你们在这里大吵大叫的吗？”银瞳开明兽睁开两只硕大的眼睛，看到景风这三个外来人，眉头一皱，长着血盆大口，恼怒道。

　　“你好银瞳开明兽，我是天刹一族新任族长，这是天刹令，请你一览！”海天把天刹令拿了出来，想要上前给银瞳开明兽看。

　　“天刹一族的新任族长？”听到海天表明身份，银瞳开明兽挠了挠头，瞪着一双银眸，打量起海天来，可是当银瞳开明兽发现海天体内并没有刹天诀气息时，大吼一声道：“你不是天刹一族的族长，你敢骗我，我要吃了你！”说着，银瞳开明兽长着血盆大口，扑向了手持天刹令走来的海天。

　　“不好！”看到银瞳开明兽并不相信海天所说的话，发狂的扑向了海天，早已暗中注意银瞳开明兽的景风心中一紧，冲开九尾雪狐在自己体内的缚束，化作一道残影，飞到了海天身边，把受到惊吓，愣在当场的海天推到了一边。

　　看到景风没有被自己制住，九尾雪狐和雪鹰愣了一下，不明白万无一失的缚束怎么会突然失效了！

　　“轰”的一声巨响，银瞳开明兽愤怒一掌拍空，一掌把地面砸开一个大坑！整个洞穴都震动开了。

　　景风看到银瞳开明兽发怒，雪狼，九尾雪狐，雪鹰眼中都露出了一丝冷光，景风知道在这如此狭窄的地方争斗，自己到不会有事，但海天和傲霜速度并不是很快，一定不可能躲开四名发狂神兽的攻击。

　　为了不让海天和傲霜受伤，景风抓着海天在空中一顿，以极快的速度贴着发狂的银瞳开明兽庞大的身躯，飞到了惊慌失措的傲霜身边，搂过傲霜，带着海天一起，飞出了银瞳开明兽的洞穴，出现在了魂刹山中。

　　“嘭”看到景风三人逃了，愤怒的银瞳开明兽冲出洞穴，来到了魂刹山外，怒视着远远躲开的景风三人道：“你们胆敢欺骗我，我要吞了你们！”

　　“银瞳开明兽，我们并没有骗你，我大哥真的是天刹一族新任族长！”看到愤怒的银瞳开明兽，景风解释道。

　　“你们不要骗我了，我要吞了你们！”银瞳开明兽并不理会景风的解释，大吼道。

　　看到银瞳开明兽根本不听自己的解释，景风也有些生气了道：“银瞳开明兽，我们打个赌吧！我们来一场比试，如果我们赢了，你就给我让开，如果我们输了，我们任由你处置！你看怎么样！”

　　“吼吼！好！以你们的实力竟敢挑战我，我要吞了你们！看还有谁敢来魂刹山吗？”银瞳开明兽大吼一声，不屑的说道。

　　看到银瞳开明兽不屑的神情，景风露出一丝冷笑，立即给虚独境中的五爪传音，告诉他外界的始末。五爪听到外界竟然有一只和自己实力相差不大的银瞳开明兽，兴奋的给景风传音，央求景风让自己出去和银瞳开明兽比试。

　　“小子，你准备好了吗？你受死吧！”银瞳开明兽看到景风三人的就属景风实力最强，以为景风是出战之人，大吼一声道。

　　“你的对手不是我，而是另有其人！”景风露出一丝笑意道，心意一动，把一脸迫切的五爪在虚独境中传了出来。

　　“吼吼！是谁要挑战我！”出现在魂刹山的五爪嚣张的大吼道。

　　“咦？小子！你是要挑战我吗？嗯！实力还不错！值得一战！”五爪看了一眼一脸震惊的银瞳开明兽，点了点头道。

　　“你！你的本体也是开明兽吗？”看到凭空出现的五爪，银瞳开明兽首先愣了一下，但感受到五爪身上散发的气息很熟悉，银瞳开明兽震惊的问道。

　　“不错！我的本体也是五爪开明兽！好了废话少说！我们开始吧！”五爪迫不及待的说道。

　　而一旁，知道有五爪存在的九尾雪狐和雪鹰看到凭空出现的五爪，愣在了当场，想不出五爪是怎么出现的！

　　“好！那我就看看是你厉害还是我厉害！”银瞳开明兽被景风不屑的神情激怒，大吼一声，扑向了五爪。

　　“吼！”看到百米长的银瞳开明兽扑来，五爪兴奋的大吼一声，变成了五爪开明兽的本体，迎向了银瞳开明兽。两只达到三级中级神兽的变异开明兽疯狂的厮杀到了一起。

　　由于都是本体，自身的体积过于庞大，五爪和银瞳开明兽都是硬碰硬的厮杀，但由于五爪继承了五爪金龙的超强防御，身上的龙鳞抵御了大部分银瞳开明兽的攻击，身上只是出现了一道道抓痕，并不像银瞳开明兽身上早已是鲜血淋淋。

　　看到自己的老大在和五爪的争斗中完全落入下风，九尾雪狐等人心中一惊，就想上前帮助银瞳开明兽。

　　这时景风早已注意上他们三人，看出他们的意图，景风释放出振幅后的灵魂之力，在三人耳边警告道：“你们三人不要动，这是他们二人之间的比试，如果你们敢上前帮忙，那就别怪我大开杀戒！”

　　听到景风赤裸裸的威胁，三只魂刹山的守山神兽心中一惊，因为他们感觉景风话音刚落，自己的灵魂突然颤抖起来，三人震惊的看了一眼神秘莫测的景风，不敢再上前帮助银瞳开明兽，静静的站在了原地。

　　“吼！”看到自己一直落于下风，银瞳开明兽怒吼一声，眼中的银眸射出一阵白光，射进了五爪体内。

　　五爪只觉脑中一阵眩晕，动作一时缓慢起来，当五爪缓过神来时，银瞳开明兽散发的白光的虎掌狠狠的拍来，眼看五爪的虎头就要被银瞳开明兽一掌拍中。

　　“咻”的一声，清醒过来的五爪胸口的第五爪突然在胸口钻出，带着丝丝金光的第五爪一爪抓住了银瞳开明兽的白光虎爪，把银瞳开明兽巨大的身躯直接在空中提了起来。

　　“吼吼！”五爪大吼一声，猛地把银瞳开明兽在空中扔了出去。

　　“嘭”的一声，银瞳开明兽重重的摔倒了地上，把雪层砸出了一个百米深的大坑，而五爪第五爪散发的金光直接刺透了银瞳开明兽的身体，一缕缕鲜血在银瞳开明兽口中流出。

　　“吼吼！”看到银瞳开明兽受伤，五爪咆哮一声，并没有给银瞳开明兽喘息的机会，跑到银瞳开明兽身边，一口咬起受伤银瞳开明兽，一甩大头，把银瞳开明兽又摔了出去，狠狠地撞到了魂刹山上，掉落下来的一大块雪堆把倒地不起的银瞳开明兽埋了起来。

　　九尾雪狐等三只守山神兽看到不曾一败的银瞳开明兽轻轻松松就被五爪给击败了，全都了除了一脸不可思议的神情！

　　“吼吼！你还是太弱，我们变成战斗形态再来打过！”五爪大吼一声，意犹未尽的说道。

　　而此时的银瞳开明兽被五爪的实力震慑住了，再加上五爪体内有龙族皇者五爪金龙的气息，银瞳开明兽不敢再和五爪继续争斗，求饶道：“不比了，不比了！我认输！”

　　“吼吼！不行，等我们比过战斗形态再说！”五爪大吼一声，不依不饶道。

　　“不不！我真的不比了！”银瞳开明兽不断后退，胆怯的说道。

　　“好了五爪！不要不依不饶的了！以后战斗有的是，你还是留住力气，等待以后的战斗吧！”看到银瞳开明兽真的害怕了，景风走上前来，劝阻五爪道。

　　“吼吼！没意思！景风，我还是会虚独境找金翅比试吧！金翅比他实力强多了！”由于金翅大鹏在虚独境中可以回复四层实力，对五爪来说是个不小的挑战，虽然金翅一直没有动用全力，但五爪依然感到深深的压力。

　　“嗯！”景风点了点头，把一脸不尽兴的五爪收到了虚独境中。

　　而银瞳开明兽听到景风还有和五爪实力相当的伙伴，更加震惊了，看向景风的眼神也变了。

　　“银瞳开明兽，我们来魂刹山真的是受上任天刹一族的族长的叮嘱，而我大哥真的是现任天刹一族的族长。如果我们真心怀不轨，我想你们四人都不会活生生站在这！”景风说道。

　　这时，被景风打怕的躲起来的雪狮出现在银瞳开明兽的身边，对银瞳开明兽道出景风的真正实力。

　　听到景风只用灵魂之力就把雪狮压伤，银瞳开明兽震惊的看了一眼景风道：“不是我不相信你们！只是我们的使命就是守护魂刹山顶的魂刹洞的！不过我看你们也不像说谎！我今天就让你们过去，不过能不能进到魂刹洞，就看他是不是真的是天刹一族的族长了！！”

　　“谢谢你银瞳开明兽！那我们走了！”听到银瞳开明兽同意放自己过去，海天心中一喜，感激的说道。

　　“如果你真是天刹一族的族长，这是我们应该做的！”说完，魂刹山五只守山神兽消失在了雪地中。

　　第266章 魂刹洞

　　由于没有了阻碍，景风三人踩着厚厚的积雪，一路通畅的来到了魂刹山的山顶，看到茫茫暴风雪中出现了一个孤立的山洞，而整个魂刹山顶除了这个山洞就是茫茫白雪别无他物。

　　“大哥，我想那个山洞应该就是魂刹洞吧！”景风看到魂刹山顶除了那个山洞，没有任何的事物，指着孤立在魂刹山山顶的山洞说道。

　　“我想应该是！走我们去看看！”话毕，景风三人向孤立的山洞处走去。

　　“好强的禁制！”景风看到孤立山洞的洞口有一层薄薄的禁制。看似细薄的禁制，竟然蕴含的强大的力量，以景风如此变态的灵魂之力，都穿不透洞口的禁制，探知到洞内的虚实。

　　“景风，我想这就是魂刹洞！”海天看到孤立山洞洞口处一块深槽，而深槽的大小正好和天刹令大小相吻合。

　　海天把天刹令取了出来，放进了深槽中，突然无数道金色灵光在天刹令中耀出，整个洞口的禁制剧烈的震动起来，可是禁制震动了一炷香的时间，又缓缓恢复了平静，洞口的禁制并没有如愿的打开。

　　“这是怎么回事！”看到天刹令已经放进去，洞口的禁制并没有打开，这让海天感到了一丝不解，就想上前把天刹令取下来，再次尝试。

　　可是天刹令好像镶嵌进凹槽中一样，不论海天怎样努力，就是取不下天刹令。

　　“大哥！我想光用天刹令是打不开这魂刹洞洞口禁制的，要想顺利打开这洞口禁制，我想需要刹天诀作辅助！”景风想起银瞳开明兽所说的话，出言提醒道。

　　“可是当初义父并没有教给我刹天诀啊！这该怎么办！”海天焦急的说道。

　　“大哥，你好好想想，天刹魔帝曾经教给你过比较难懂得法诀吗？我想天刹魔帝既然知道这魂刹洞需要刹天诀来打开，应该不会无缘无故让你来！”景风分析道。

　　“义父好像真教给我过一段比较难懂的法诀，只是当时义父并没有明说，而我当时在修炼另一种法诀，一时没时间修炼，所以就耽搁了！”听到景风的分析，海天回忆起天刹魔帝传授自己法诀的事情，想到天刹魔帝真的教给过自己一段很难领悟的法诀，脑中一闪道。

　　“大哥！那难懂的法诀都说些什么！”景风连忙询问道。

　　“那法诀首要修炼的场所必须是在极阴极寒的地方，只有在极阴极寒的地方修炼，才可能有机会修炼成功！”海天想到天刹魔帝对自己说的话，告诉了景风。

　　“极阴极寒！这魂刹山的上顶就是极阴极寒的地方，我想天刹魔帝传给你的那个法诀十有八九就是刹天诀！大哥，我来给你护法！你快尝试修炼一下，看看是刹天诀吗？”景风欣喜的催促道。

　　“恩！好！”说着，海天盘膝坐在坐地上，回忆起当初天刹魔帝传授给自己的深奥法诀，领悟了起来！

　　起初景风不放心海天在极冷的地方修炼，害怕魂刹山内强大的威压压力会让海天走火入魔，可是随着海天领悟高深法诀越来越透彻，一股股寒气汇集成一股股小型龙卷风，钻进了海天的体内，海天的呼吸越来越平稳，景风也放下心来。

　　看到海天周围出现的异象，景风知道海天已经掌握了一些领悟的法诀，放下心来，给焦急的傲霜交代了几句，收回保护海天的灵魂之力，和傲霜坐在雪地中修炼了起来。

　　修真无岁月，时间飞速的流过！一百五十年的时间转瞬即逝！

　　如今海天经过一百五十年的领悟修炼，自身的境界从一级魔君一下子提升到了六级魔君的顶峰，而且体内魔灵力含带了一种冰冷的气息。

　　就这海天修炼一百五十年的一天，突然魂刹山的顶峰的暴风雪高速回旋了起来，成了一个百米范围的巨大暴风雪旋风，而这股旋风的中心正是在苦苦领悟修炼天刹魔帝所传授法诀的海天。

　　感受到外界剧烈的空间波动，闭目修炼的景风和傲霜都被惊醒了。

　　看到暴风雪旋风中心的海天，傲霜心中一紧，担忧道：“景风，这是怎么了，你说天哥不会有事吧！”

　　“嫂子你放心！我想大哥已经修炼到了瓶颈，只要撑过这关，大哥就会修炼醒来，而且修为会大幅提高！”景风分析道。

　　“那如果天哥撑不过这关呢？”傲霜担忧的说道。

　　“嫂子你就放心吧，我已经用灵魂之力锁定了大哥，只要大哥一有危险异常的情况出现，我会立即出手营救大哥！”景风看到傲霜担忧的神情，安慰道。

　　听到景风所说，想到景风惊人的实力，傲霜紧张的心稍稍平静下来，紧紧盯着旋风中心的海天祈祷了起来。

　　暴风雪旋风中心修炼的海天只觉一股强大的寒气蜂拥的钻入体内，体内修炼的刹天诀疯狂的运转起来，把钻入体内的寒气全部包容起来。

　　随着钻入海天体内的极阴寒气越来越多，海天身体表面已经结了一层厚厚的寒冰。

　　炼化了大量的极阴寒气，海天体内的魔婴越来越大，蕴含的能量越来越多，隐约就要再次突破达到一级魔帝的境界。

　　就在海天体内的魔婴即将蜕变的时候，海天脑中的灵魂突然颤抖起来，感受到海天危险处境，景风心中一惊，知道海天的灵魂境界达不到维持自身境界的突破，连忙释放出灵魂之力，把自己对空间法则的领悟印在了海天的脑中，帮助海天提升灵魂境界，以维持自身境界的突破。

　　就要因修炼速度过快而走火入魔的海天感觉到脑中突然出现无边无尽的星际，一丝丝感悟印在脑中，海天颤抖的灵魂渐渐平静了下来，领悟起景风印在自己脑中的空间法则，飞速提升着灵魂境界，维持着自身境界的突破。

　　大约过了一年左右的时间，海天身体变面结成厚厚的寒冰突然爆开，狂暴的暴风雪旋风一下子钻入了埋入雪层中海天的体内消失不见。

　　紧接着，一道夹杂着寒气的金光钻出了海天体内，看到金光出现，景风心中一喜，对焦虑不安的傲霜道：“嫂子，你别担心了，大哥已经突破了六级魔君达到了一级魔帝境界，已经在修炼中醒来！”

　　听到景风所说，傲霜紧张的心终于平静下来，这时一个身影在厚厚的雪层中跃出，看着这个身影，傲霜的眼泪一下子涌了出来，立即飞到了海天的面前，紧紧拥住了海天，久久不松开。

　　“大哥恭喜你了！终于修炼有成，达到了一级魔帝的境界！”景风走到海天面前，恭喜道。

　　“景风，我想在我最关键的时候，是你把对空间的理解印在我脑中吧，要不是你及时帮助我提升灵魂境界，我想我早已走火入魔，爆体而亡了！”海天感激的说道。

　　“大哥！我们都是兄弟，你怎么这么见外呢！”景风一脸笑意的说道。

　　“好了大哥，如今你修炼有成，试试能打开这魂刹洞的禁制吗？我有些迫不及待想知道魂刹洞内到底有些什么？”由于景风看到海天的境界提升的很快，百年多时间就达到了一级魔帝境界，猜到当初天刹魔帝传授给海天的就是刹天诀，提议道。

　　“好！”海天点了点头，走到了魂刹洞的洞口禁制处。

　　“喝！”海天大喝一声，运转了一下体内的魔灵力，一股冰冷的魔灵力钻出体外，全部灌输进镶嵌在深槽中的天刹令中。

　　“嗡”吸收了海天灌输的冰冷魔灵力，天刹令再次剧烈的震动起来，一股股强烈的寒气在禁制中钻出。

　　随着寒气越散越多，“嘭”的一声，魂刹洞的禁制消散了，魂刹洞幽暗的洞口终于被打开了。

　　打开魂刹洞后，镶嵌在深槽中的天刹令脱落了下来，自动飘到了海天的手中。

　　“大哥，看来天刹魔帝早已算计好一切，早已想把天刹一族族长的位置传给你，只是让天刹魔帝没有想到的事，天刹一族会这么快陷入败局，而大哥你的实力只是达到一级魔君的境界。”景风说道。

　　“是啊！要是没有你景风，我想我根本不可能修炼成刹天诀前半部分法诀！也不可能打开魂刹洞！”海天感慨道。

　　“好了大哥，我们进去吧！看看这魂刹洞中到底有什么？”景风提议道。

　　“好！我们走！”话毕，三人走进了魂刹洞中。

　　第267章 对战雪龙

　　“好阴暗的山洞啊！”走进幽深的魂刹洞中，一股股冰冷阴暗的气息在山洞深处吹来，感受到阴暗的冰冷气息，景风喃喃自语道。

　　走了大约一个多时辰，景风三人顺着不断变窄的漆黑石路，来到了魂刹洞地下深处，突然狭窄的洞口远处投来了一丝丝亮光，而洞口的面积不断变大。看到亮光出现，景风心中一喜，知道自己三人应该走到了目的地，前方山洞内，应该就是魂刹洞内部。

　　景风三人走出狭窄的山洞，看到一个巨大的漆黑宝殿出现在眼前，而庄严的漆黑宝殿的正中央刻着四个金光闪闪的大字‘天刹秘境’。

　　“大哥，看来这个天刹秘境就是我们要找的地方！”景风指着漆黑宝殿说道。

　　“嗯！我们进去吧，看看义父到底留给我了些什么？会有什么样的惊喜！”海天点了点头，紧握着天刹令，首先走到了漆黑宝殿下。

　　漆黑宝殿黑撅铁的殿门和当初魂刹洞口一样，都有一个深槽，因为有了上次的经验，海天把天刹令放进深槽中后，运转了一周刹天诀，把刹天诀冰冷的魔灵力灌输进天刹令中。

　　“轰！轰轰！！！！”漆黑大殿的殿门发出一声声巨响，两扇大门缓缓的打开了。一股极其冰冷的气息在漆黑大殿的殿门内传出。

　　看到大门打开，景风三人走进天刹秘境，首先印入三人眼帘的是雕刻在一块巨大晶石上的法文秘典，看到这些雕刻文字，海天情不自禁的惊呼道：“刹天诀！”

　　“大哥，你是说晶石上雕刻的是天刹一族不世法诀刹天诀！”听到海天的惊呼声，景风眉头一掀说道。

　　“不错！当初义父传授给我的刹天诀前半部分法诀和晶石上雕刻的一模一样，我想义父让我前来，就是让我把刹天诀学完整了！”海天点头分析道。

　　景风抬头看了一眼晶石上雕刻的刹天诀，虽然刹天诀博大精深，但景风修炼的‘混沌诀’乃是宇宙第一神诀，再加上刹天诀乃是天刹一族只有族长可以修炼的法诀，所以景风只看了一眼，就不再抬头看了。

　　“大哥，你赶快把刹天诀的法诀全部记住，然后我们再往里看看，我想天刹魔帝让你来此，不应该单单只让你学习刹天诀，应该还有意图！”景风分析道。说完，景风闭目盘膝坐在天刹秘境中打起坐来。

　　看到景风闭目打坐，海天知道景风不想自己为难，感激的看了一眼景风，传音对傲霜说道：“霜儿，这刹天诀乃是我天刹一族的最高法诀，你试着修炼一下吧，对你提升境界有很大帮助！”

　　“不了风哥，这刹天诀只有天刹一族的族长才可以修炼，你还是不要为了我破这个例了！我也去打坐！”傲霜冲着海天一笑，找到一处空地，闭目打坐起来。

　　看到景风和傲霜都在闭目打坐，海天也不再强求，平静了一下心情，盯着刻在巨大晶石上的刹天诀记忆了起来。

　　由于海天已经修炼成刹天诀上部分法诀，对刹天诀已经有了很深的理解，所以记忆起全本刹天诀来也是得心应手，很快就把刹天诀全部记在脑中。

　　记住刹天诀后，海天立即盘膝坐在地上，把脑中的刹天诀理顺了一遍，以前修炼刹天诀的难点也无师自通了。

　　整理完记忆在脑中的刹天诀，海天露出了一丝笑意，在地上站起来，把闭目打坐的景风和傲霜叫醒，向天刹秘境内殿走去。

　　“好冷！为什么天刹秘境通道中的寒气比外面还冷！”越往里走，景风三人越觉得寒冷，以景风如此强悍的肉体，都感觉皮肤表面快要裂开了。

　　而海天和傲霜等人虽然有极品魔器战衣护身，但极品魔器战衣竟然被冻裂了一道道细纹，冰冷的寒气顺着细纹钻进了海天和傲霜的体内，以海天体内刹天诀蕴含的寒气都抵御不了天刹秘境中透出的寒气。而只有一级魔帝境界的傲霜体内的魔婴表面竟然结了一层薄薄的寒冰。

　　感受到海天和傲霜危险的处境，景风运转了一周玄沌之力，招出一道黑色水灵盾把海天和傲霜包裹起来，解除了二人寒气入体的危险处境。

　　“谢谢你景风！”感受到阻隔住寒气入体的黑色水灵盾，傲霜和海天知道危急时候，景风又救了他们一命，感激的说道。

　　“大哥！嫂子！你们不用客气！这天刹秘境内部不简单，我们一定要小心，可别没得到宝物，在伤了自己，那就得不偿失了！”景风提醒道。

　　“恩！”海天和傲霜点了点头，跟着景风继续小心翼翼的前进着。

　　行进了大约半个多时辰，景风感觉外界的温度越来越低，就连招出的黑色水灵盾表面都荡起了一道道波纹。

　　又走了大约十分钟的路程，突然景风三人的面前又出现了一座石门，而石门上刻着十八个金色大字，‘六级魔帝以下高手禁止入内！否着后果自负’！

　　看着石门上刻着的十八个金色大字，海天和傲霜都停下了脚步，叫住景风道：“景风，我看我们还是不要再往前走了！我有一种感觉，这石门内充满了危机！”

　　“恩，我也感觉出这石门内不寻常！不过我想进去看看！大哥，你和嫂子在外面等我，我自己进去一探究竟，去去就来！”景风把灵魂之力延伸进石门内，感觉到一团很强大的力量存在，而这团力量的存在也吸引了景风的好奇心，景风决定进去一探究竟。

　　“那好吧！景风你自己小心一点！我们在外面等你！”看到景风心意已决，海天并没有劝阻景风。

　　“大哥，嫂子，我先把你们送出去！这里太冷了！我怕你们受不了！”话毕，景风把海天和傲霜送出了天刹秘境的通道后，重新回到了石门外。

　　由于不用在保护海天和傲霜，景风没有了后顾之忧，景风决定把天刹秘境一探究竟，看看天刹秘境中到底隐藏着什么秘密。

　　“喝”景风大喝一声，推开了厚重冰凉的石门，走了进去。

　　一走进石门内，景风被眼前的一幕惊呆了，这是一片冰雪的世界，石门内所有建筑物都是用巨大冰块雕刻而成的。而在这冰雪世界的空间内，竟然有一条用冰雕刻的巨龙漂浮在空中。

　　就在景风震惊的时候，突然，景风的灵魂之力波动了一下，景风感觉到冰雪世界中那个吸引自己的强大能量团了。

　　顺着灵魂的指引，景风走到了冰雪世界的深处，又看了一只盘卧在冰雪世界中，双眼紧闭的雪龙，而这只雪龙张着的龙嘴中，放着一件好似万年形成的尖细钟乳石样的异宝。

　　看到尖细钟乳石形状的异宝，景风心中一动，因为景风感觉到就是这件异宝散发的灵力把自己吸引来的。而从钟乳石状异宝传出的力量已经超越了青紫降龙木极品神器的力量。

　　“难道那是一件真灵器！”景风震惊的自语道，就想上前取下钟乳石状异宝一看究竟。

　　就在景风上前，想要取下钟乳石状异宝时，突然，卧着的雪龙睁开了眼睛，两道白芒射到了景风的身上，“吼”的一声龙吟，躺卧的雪龙突然活了，一口把钟乳石装神器吞进了肚中，长着血盆大口，咬向了景风。

　　“不好！”看到巨型雪龙突然活了，景风心中一惊，脚踏灵隐飘，化作一道残影，急速的向后撤，避开了雪龙的血口。

　　“吼吼！小子！你是谁，竟敢把我吵醒！我要吃了你！”雪龙大吼一声道。

　　“一级上级神兽！”感受到雪龙散发的龙威，景风心中一惊，震惊的喊道。

　　“咦？小子，你竟然可以察觉出我的等级，而我却看不透你！奇怪！奇怪！不过就算你是神人下界我也不怕，在这极寒世界中，拥有下品真灵器的我是不可战胜的！”雪龙发现自己根本看不出景风的虚实愣了一下，但想到自己已经和下品真灵器合体，自信满满的说道。

　　“原来真的是真灵器！今天这件真灵器我要定了！我就看看你有何本事敢说此大话！”听到雪龙所说，景风心中一喜，知道原来是真灵器把自己吸引而来。

　　“吼吼！小子，你竟敢打真灵器的注意，我要吃了你！”雪龙大吼一声，发出一声巨响的龙吟，咬向了景风。

　　“好强！”受到雪龙龙吟的攻击，景风只觉胸口一震，身体表面的皮肤感到了一阵阵刺骨的疼痛，不敢大意，连忙穿上了逆天烈焰甲保护住自己，祭出了降龙木，避开了雪龙的攻击。

　　看到自己的龙吟并未减缓景风的速度，自己的进攻被景风轻松闪过，雪龙再次大吼一声，猛地一甩雪白色的龙尾，带着百万斤的力量，抽向了景风。

　　看到龙尾划过阵阵扭曲的空间，景风知道雪龙这一击的厉害。但看到雪龙咄咄逼人的气势，景风也是气由心生，决定硬憾雪龙抽来的龙尾，为雪龙一个警告！

　　‘六宵神火’景风大喊一声，在降龙木中渡入一股玄沌之力，降龙木顿时青紫灵光四射，一道青紫色、熊熊燃烧的棍芒惊天而起，重叠着六道棍影，迎向了雪龙抽来的巨尾。

　　“轰轰轰！！”降龙木的六道重叠棍芒重重撞击到雪龙龙尾的一刹那，瞬间振幅了六倍攻击了，硬硬把夹杂着百万斤力量的龙尾抽开，一股灼热的力量钻入了雪龙的龙尾中，疼得雪龙不断的在空中怒吼。

　　而此时的景风也不好受，景风感觉自己紧握降龙木的手都一阵阵的发麻，体内的气血翻滚了起来。

　　景风深吸了一口气，运转了一下玄沌之力才使自己体内的气血平稳下来。

　　“小子，你敢伤我！受死吧！”雪龙感到一阵阵灼热的钻心疼痛在龙尾中传来，大吼一声，一张嘴，数千道冰刺在嘴中钻出，密密麻麻的刺向了景风。

　　看到冰刺群袭来，景风心中一惊，因为景风的灵魂之力感应到这些冰刺的坚韧程度已经超越了下品神器的程度，景风不敢大意，脚踏灵隐飘化成一条条细线，避开着冰刺群的进攻。

　　但冰刺群一过，景风的肉体还是结了一层寒冰，一股股寒气透过逆天烈焰甲钻进了景风的体内。

　　“真灵器蕴含的力量果然不同凡响！”景风在心中默念了一句，震散了体外的寒冰，驱散了体内钻入的寒气，祭出了木魂，和雪龙对峙了起来！

　　第268章 神月伏龙

　　“咦？小子！你竟然也有真灵器！”感受到木魂散发的强大木属性力量，雪龙惊呼了一声道。

　　“哼！雪龙，我再给你一次机会，只要你交出真灵器，我可以放过你，不然休怪我对你不客气！”景风冷哼一声道。

　　“哈哈！小子，你是在说笑吗？在这冰雪世界中，有冰冷灵气源源不断给我输送灵力，我可能败给你？”雪龙大笑一声，不屑地说道。

　　“是吗？那就让你尝尝我真正的实力！”景风看到雪龙不屑的神情，冷笑一声，把玄沌之力提升至顶峰，手中的木魂突然发出了万道绿光。

　　“什么！”感受到木魂散发的绿光灵力虽然和自己体内的下品真灵器力量差不多，但木魂中蕴含了一种让自己胆颤的力量，雪龙知道一定不能让景风劈到，不然自己不死也得重伤。

　　“吼吼”雪龙怒吼一声，雪白的身体中钻出了一股股冰冷的寒气，融进了冰雪世界中，突然，这一股股寒气和冰雪世界中的极阴极寒之气融合在一起，形成了十只雪龙，呼啸的把手持木魂的景风围在了里面。

　　看到雪龙还有这等神通，而且寒气所变的十条雪龙都有不弱于九尾雪狐的实力，景风心中一惊，重视起露出冰冷神色雪龙来。

　　“吼”随着其中一条雪龙怒吼一声，十条雪龙齐刷刷的攻向了围在中间的景风，想要把景风直接撕裂了。

　　景风知道这十条雪龙乃是寒气所化，根本没有意识，只知道疯狂的厮杀。看到十只雪龙袭来，景风不但不紧张，反而迅速冷静下来，在木魂中渡入一股玄沌之力，瞬间劈出十刀，十把巨型刀芒好似花瓣一般，在景风体中张开，重重的劈到了十条飞来的雪龙躯体上。

　　“轰”的一声巨响，十条雪龙哀鸣一声，被木魂的刀芒劈成了两半，消失在了冰雪世界中。

　　可是十只雪龙刚一消散，又有十条雪龙汇集而成，袭向了景风。

　　看到源源不断形成的雪龙，景风终于明白为什么雪龙会说在这冰雪世界中，就是神人它也不怕。

　　因为在这冰雪世界中，雪龙可以无休止的汇集成比他实力只弱一分的雪龙，以来拖垮陷入冰雪世界中的高手，就算是神人，也有油尽灯枯的时候，所以雪龙才敢夸下如此海口。

　　看出雪龙的计划，景风决定不在和雪龙纠缠，心意一动，把体内的神月珠祭了出来，在神月珠中渡入一股玄沌之力，一股强大的吸力在神月珠中钻出，瞬间把十只袭来的寒气所化的雪龙吸到了其中。

　　本想活生生累死景风的雪龙看到景风头顶漂浮的神月珠瞬间就把寒气所化的十只雪龙吸到了其中，心中一惊，连忙又汇集了十只。

　　但这十只雪龙的命运和一开始那十只雪龙一样，哀嚎一声，就被神月珠吸到了里面。

　　“雪龙，你不是说在这冰雪世界中不可战胜吗？那如果这些极阴极寒的寒气不流动呢？”景风大喝一声，漂浮在头顶的神月珠突然发出了万丈白光，直接把整片冰雪世界中的寒气锁定了，使其根本不能流动。

　　感觉到停止流动的极寒寒气，雪龙心中一惊，一脸惊诧的看着漂浮在景风头顶的神月珠，喃喃自语道：“难道是真灵器，而且还是蕴含水之本源的真灵器！”想到这里，雪龙眼中露出一丝贪婪之色。

　　“吼吼！小子，没想到你竟然还有真灵器，而且还是蕴含水之本源的真灵器，我倒是小看你了！交出水之本源真灵器，我可以考虑饶你一命！”雪龙大吼一声，贪婪的威胁道。

　　“哈哈！想要神月珠，你有这个实力吗？”景风大笑一声，不屑地说道。

　　“吼吼！小子，我看你是找死！”听到景风不屑的话语，雪龙被激怒了，大吼一声，一张龙嘴，数万道寒光在嘴中钻出，好似一阵狂风骤雨，把景风席卷在了其中。

　　看到万道寒光袭来，景风知道这是下品真灵器发出的，不敢大意，连忙吸收了神月珠的力量，招出了虚幻水灵盾，把自己包裹了起来，抵御着围住自己的寒光袭击。

　　看到景风被围在自己喷出的万道寒光中，而神月珠孤立的漂浮在空中，雪龙心中一喜，大吼一声，化作一道白光飞到了神月珠的旁边，贪婪的张开血盆大口，把神月珠吞到了肚中。

　　“畜生！你竟敢把神月珠吞到肚中，看来今天饶你不得！”和神月珠息息相关的景风感受到雪龙竟然把神月珠吞到了肚中，大吼一声，眼中露出了一丝杀意，运转了一下玄沌之力，把不断袭向自己的寒光震散了。

　　而此时雪龙也不好受，本以为吞下神月珠，以自己和水之本源息息相关的特性，再加上体内下品真灵器天雪锥的灵性可以强行炼化神月珠。

　　但神月珠入体后，反而反客为主，不但没有被雪龙炼化，反而源源不断吸收着雪龙体内的力量。

　　“吼吼”感受到自己体内不断流逝的极寒妖灵力，雪龙心中一颤，不断在空中翻滚，想要把吞进肚中的神月珠逼出来。现在雪龙后悔死了，要不是自己一时贪心，自己也不会落到如今这番地步。

　　本想砍下雪龙龙头，取回神月珠的景风发现雪龙体内的异常，露出了一丝笑意，放下了举起的木魂，饶有兴致的看着雪龙哀嚎的在空中翻滚。

　　雪龙翻滚了一会，发现不论自己怎样努力，就是逼不出被自己吞食的神月珠，感受到自己体内极寒妖灵力正源源不断被神月珠所吸收，雪龙完全慌乱了，飞到景风身边，低下了高贵的龙头说道：“高人，我错了，请你把我体内的水之本源真灵器取出来吧！我再也不敢了！”

　　“呵呵！我要是不取呢？”景风一脸笑意的说道。

　　“吼！你要是不取！我就吃了你！”看到自己如此低三下气的求景风，景风还不买自己的帐，雪龙被景风的不屑神态惹怒了，大吼一声，张开血盆大口，就想把景风吞食了。

　　“哼！到了这个地步还敢猖狂！看来不给你点颜色看看，你还真不会老实！”景风冷哼一声，心意一动，控制雪龙腹中的神月珠剧烈的跳动起来。

　　雪龙的龙头刚接近景风，突然腹中传来一阵剧烈的绞痛，疼得雪龙放弃了即将到口的景风，再次在空中翻滚了起来。

　　“高人！我错了！我再也不敢对你不敬了！请你饶了我吧！”在空中剧烈翻滚的雪龙不断哀求道。

　　“是吗？你真的改了？”景风露出一丝笑意问道。

　　“我真的改了，改了！”雪龙点着硕大的龙头道。

　　“既然这样！那你把你体内的那件下品真灵器吐出来给我！”景风命令道。

　　“这！”听到景风竟然要自己的下品真灵器，雪龙犹豫了起来。其实不怪雪龙犹豫，雪龙乃是下品真灵器天雪锥封印的神兽，如果景风炼化了天雪锥，雪龙自然而然的臣服于景风，听到景风要天雪锥，雪龙一时犹豫了。

　　“怎么！你不想给吗？既然这样，我自己取！”看到雪龙犹豫的神情，景风眼中露出一丝冷光，冰冷的说道。

　　听到景风冰冷的话语，以雪龙体内蕴含的极阴寒气都感到了一丝冰冷，浑身打了一个冷颤道：“不敢不敢！”话毕，雪龙把天雪锥在口中吐了出来，恭敬的传给了景风。

　　看到躺在手中的天雪锥，景风露出了一丝笑意，心意一动，把雪龙肚中的神月珠招了回来，融进了体内。

　　雪龙看到神月珠被景风召回，眼中立即露出了一丝狠光，咆哮一声，再次攻向了景风，想要把天雪锥夺回来。

　　“畜生！我看你真是屡教不改！”景风看到雪龙竟然还敢攻击自己，被雪龙一而再再而三的挑衅激怒了，决定斩杀雪龙，一解怒气。

　　景风大喝一声，手中的木魂亮起万丈绿光，一道巨大的刀芒划过空间，一刀把怒气冲冲袭来的雪龙劈退，一道血柱透过雪龙坚韧的龙鳞，狂喷了出来。

　　“畜生！受死吧！”看到雪龙受伤景风并没有停歇，双手举刀，力劈万物般劈向了已经被鲜血染红躯体的雪龙。

　　感受到木魂蕴含的灭绝一切的力量，雪龙终于胆颤了，哀鸣一声，化作了一道白烟融进了天雪锥中，而木魂巨型刀芒直接把冰雪世界一切为二，一道千米深的裂痕出现在了冰雪世界中。

　　“畜生！原来你是这下品真灵器的封印神兽啊！你竟敢一再挑衅我，今天饶你不得！”看到雪龙融进天雪锥中，景风恍然大悟，但想到屡教不改的雪龙，景风冰冷的说道。

　　“高人，我真的再也不敢了！我甘愿臣服于你，求你饶了我吧！”雪龙躲在天雪锥中哀求道。

　　“你真的悔改了？”景风冰冷的问道。

　　“我真的悔改了，再也不敢了！”在景风强悍实力面前，雪龙再也不敢有一丝反抗，胆怯的说道。

　　“好！我再给你一次机会！只要你以后一心辅佐我的大哥，我就饶了你！你可愿意！”景风收回释放的煞气说道。其实景风抢夺天雪锥并非为了自己，而是为海天准备的，景风知道虽然海天已经领悟了一半刹天诀，自身的境界也在短时间内达到了一级魔帝的境界，但要想完全收服天刹一族的高手还是不够的，但如果海天炼化了天雪锥，又有雪龙保护，那海天就有实力威慑天刹一族的高手，完全收服天刹一族，自己也能放心的离去。

　　“愿意愿意！”此时的雪龙已经被景风吓破了胆，不敢有一丝违抗景风的话。

　　“那好！一会见到我大哥，你想办法帮我大哥尽快炼化这下品真灵器！”景风命令道。

　　“是！”雪龙从命道。

　　降服了雪龙，得到了下品真灵器天雪锥，景风看到冰雪世界中在无他物，脚踏灵隐飘，化作一道残影离开了冰雪世界。

　　第269章 炼化天雪锥

　　天刹秘境外层。

　　“大哥！嫂子！我回来了！”景风远远看到一脸焦急，来回走动的海天和傲霜，心中一暖，感激的说道。

　　“景风！你终于回来了！刚才我听到天刹秘境中传出一声巨响，要不是你嫂子劝阻我，我就冲进去找你了！”看到景风回来，海天松了一口气道。

　　“谢谢大哥关心，我没事！”景风感激的说道。

　　“大哥，我在天刹秘境内部得到一件异宝，现在送给你，有了这件异宝，你就可以真正收服天刹一族了！”说着，景风把下品真灵器天雪锥拿了出来。

　　“景风，这是？”感受到天雪锥散发出的极寒灵力，海天身体一颤，惊诧的问道。

　　“大哥，这是一件超越神器等级的下品真灵器！而且这件下品真灵器中还封印了一只比一级神人还要厉害的一级上级神兽雪龙！有了这件真灵器，大哥你就有资本震慑天刹一族的高手了！”景风介绍道。

　　“超越神器！难道极品神器不是最顶端的异宝吗？”海天和傲霜瞪大了双眼，一脸不可思议的问道。

　　“极品神器相对于天之界来说，确实是最顶端的异宝，但在神之界来说，神器只是很普通的武器，一般的高手是不用神器的而是使用真灵器……”景风把从金翅大鹏等人口中得知的对神之界的了解告诉了海天和傲霜。

　　听到真灵器在乃是神之界之物，海天和傲霜倒吸了一口气。海天连忙把下品真灵器天雪锥推还给景风道：“景风，这件下品真灵器太贵重了，你还是自己留着吧！这下品真灵器对你也很重要！”

　　“大哥，这是我一片心意，再说这下品真灵器是在天刹秘境中得到的，就应该归你所说！而且我还有其他真灵器，大哥你就收下吧！”景风诚挚的说道。

　　“什么！景风你还有其他真灵器！”海天一脸震惊的说道。

　　“恩，至于我其他的真灵器，等有机会我会告诉你，大哥你赶快把这件下品真灵器炼化了吧，我们在这天刹秘境中呆着一百六十多年了，我怕天刹城有变！”景风催促道。

　　“恩！好！谢谢你景风！”听到景风还有真灵器，海天欣然的接受了天雪锥，并滴了一滴精血，认主了天雪锥。

　　“雪龙，还不给我出来，帮我大哥炼化天雪锥！”景风大喝一声道。

　　听到景风的呼唤，雪龙不敢犹豫，立即在天雪锥中飞了出来。

　　海天和傲霜看到在天雪锥中钻出的千米长度的银白雪龙，双双露出了一丝惊诧的目光，不约而同的向后退了几步！

　　“雪龙，这就是你的主人！你只要以后好好辅佐我的大哥，我们之间的恩怨一笔勾销，不然……哼！”景风冷哼一声威胁道。

　　“不敢不敢！高人你请放心，我一定会把您的大哥辅佐好的，如果谁敢对你大哥不敬，我一口吃了他！”看到景风眼中的冷光，雪龙浑身一颤，连忙保证道。

　　“这就好！雪龙，你现在赶快帮我大哥炼化了那下品真灵器！”听到雪龙的保证，景风点了点头，命令道。

　　“是”雪龙顺从的说道。话毕，雪龙龙嘴一张，一道极寒的寒气在龙嘴中钻出，把有些惊诧的海天包裹了起来。

　　“大哥！你不要怕，这雪龙就是那下品真灵器中封印的神兽，有他帮忙，我想你会很快炼化了那件下品真灵器！”景风传音道。

　　听到景风的传音，海天松了一口气，盘膝坐在地上，默默炼化起下品真灵器天雪锥来。

　　就在海天吸收了雪龙喷出的寒气，炼化天雪锥时，海天体内修炼的刹天诀也自动运转了起来，不断的融进了天雪锥中。

　　时间一点点流逝，又过了五十多年，海天心脉中的天雪锥已经和海天融合在了一起，而海天的自身境界也从一级魔帝提升到了二级魔帝的顶峰，只是如今海天的实力还是太差，只能发挥天雪锥三分之一的力量，但海天有了天雪锥，就算不招出雪龙，就是四级魔帝实力的高手，海天都有实力一战。

　　“大哥！你醒了！感觉怎么样！”看到海天修炼醒来，景风和傲霜心中一喜，连忙上前问道。

　　“谢谢你们的关心！我已经成功炼化了这下品真灵器天雪锥，只是我如今的实力不够，根本发挥不出天雪锥真正威力！”海天感激的说道。

　　“没事大哥！有雪龙保护你，我想整个天之界能伤到你的人屈指可数！”听到海天已经炼化了天雪锥，景风心中一喜道。

　　“景风！我真要谢谢你，谢谢你送给我这天雪锥！当我炼化了天雪锥，我才知道，原来这天雪锥乃是我天刹一族的圣器，一直被封印在这天刹秘境内，上几代天刹一族的族长都没有收服这只雪龙得到天雪锥，没想到如今被你取得送还给我！”炼化了天雪锥，海天知道了天雪锥的来历，感激的说道。

　　“好了大哥！我们都是兄弟，你就不要这么客气了！既然你已经炼化了天雪锥，那我们就离开这里，回天刹城吧。我总有一种感觉，天刹城好像出事了！”景风有些担忧的说道。

　　“景风！茱萸魔帝乃是我的好友，我相信茱萸魔帝的为人，我想天刹城在茱萸魔帝的带领下，应该不会出什么大乱子！”海天自信的说道。

　　“大哥！在巨大的权利面前，很多人都把持不住！”景风看到海天自信的神情，摇头道。

　　“天哥，景风说的对！小心一些总是对的！我们不去算计别人，担保不准别人不算计我们！”听到景风所说，傲霜也有些担忧道。

　　“恩！我们回去看看吧！要是茱萸魔帝……”海天想到茱萸魔帝如果真的篡权，自己忍不忍心杀死那个一直很照顾自己兄长。

　　“大哥，魔界已实力为尊，要想完全掌控天刹一族，就要有必要的手段，有的时候流血是必然的！”景风拍着海天的肩膀说道。

　　“恩！我知道！好了我们回天刹城吧，我想茱萸魔帝不会那样对我的！”海天沉思了一下说道。

　　“大哥，我们还是去找一趟银瞳开明兽，我想魂刹山中应该还有藏宝库！”景风在天刹秘境中并没有发现其余藏宝库，想到自己的岳父灭光魔帝当年为救若灵，只身闯进魂刹山，夺得聚魂石之事，觉得魂刹山应该还另有藏宝库，提议道。

　　“恩！好！”海天点了点头道。话毕，三人离开了天刹秘境。

　　魂刹山，银瞳开明兽的洞窟外。

　　“银瞳开明兽，我们又回来了！”景风站在洞窟外，大声喊道。

　　听到景风已经消失二百多年的声音，银瞳开明兽心中一惊，连忙和雪狼，九尾仙狐走出了洞窟，迎见景风三人。

　　当银瞳开明兽三人感受到海天身上散发出的气息时，愣了一下，紧接着尊敬的施礼道：“原来您真是天刹一族的族长，原来多有得罪，请族长见谅！”

　　“不碍事！这是你们的职责，我怎么会怪你们呢？”海天露出一丝笑意说道。

　　“银瞳开明兽，我问你一件事！这魂刹山除了天刹秘境，还有没有其他藏宝库！”景风开门见山的说道。

　　“这魂刹山除了天刹秘境的深部，就还有半山腰一处藏宝库，只是那个藏宝库千年前被人外人闯入过，如今被设下了禁制！只有天刹一族的族长才可以打开！”银瞳开明兽不加隐瞒的说道。

　　听到银瞳开明兽所说，景风露出了一丝笑意。景风知道千年前闯进魂刹山的就是灭光魔帝。

　　“银瞳开明兽，我快带我们去半山腰那个藏宝库吧！如今天刹秘境中的异宝已经被我们取得，我要看看半山腰藏宝库到底有什么异宝！”景风催促道。

　　“什么！”听到景风所说，银瞳开明兽三人心中一颤，一脸不可思议的看着景风道：“您真的把天刹秘境深部那件异宝取到手了！”

　　“不错！”景风点了点头道。

　　看到景风的表情不像是说谎，银瞳开明兽三人倒吸了一口气，看向景风三人的目光变得崇敬起来，没有继续再问，连忙带着景风三人来到了魂刹山半山腰处的藏宝库。

　　“族长，这就是魂刹山半山腰处的藏宝库！您试试！以你体内的刹天诀，应该可以打开！”银瞳开明兽说道。

　　“恩！”海天点了点头，运转了一下自己体内的刹天诀，释放出极寒的魔灵力，轻易的破开了藏宝库外的禁制。

　　进到藏宝库，景风看到魂刹山藏宝库内摆满了珍奇的异宝、灵草，感叹道天刹一族不愧为雄霸魔界数亿年的霸主，聚敛的宝物果然丰富。

　　景风在这些奇珍异宝中挑选了几块灵石和灵草，放进了虚独境中，而海天和傲霜各取了一件下品神器战衣以及不少灵丹珍品。

　　“银瞳开明兽，我们走了！辛苦你在帮我天刹一族看守魂刹山和这藏宝库中的奇珍异宝！”海天道别道。

　　“族长，这都是我们的使命！你就放心吧，我保证这藏宝库除了您，没人可以闯进来！”银瞳开明兽保证道。

　　“好！我们走了！”海天点了点头，和景风、傲霜一起离开了魂刹山。

　　第270章 震慑天刹一族

　　魂刹星、天刹城。

　　如今的天刹城真如景风所想，已经完全被茱萸魔帝所掌控。海天曾经的好友，以及海天的支持者都被茱萸魔帝残忍的杀害，如今天刹一族的族长已经变成了四级魔帝高手茱萸魔帝。

　　新建的天刹宫内。

　　茱萸魔帝由于掌控了天刹一族，而海天三人好像凭空消失，没有一点音讯，茱萸魔帝此时心情大好的躺在天刹宫的大殿的躺椅上闭目养神，而他的两侧躺着两个十分妖艳的美女正在为茱萸魔帝轻轻按摩着。

　　一个老者恭敬的坐在天刹宫的左端说道：“茱萸魔帝，我最近一直心中不安，你说天刹一族会不会出事啊！”

　　“安老，你就放心吧！如今天刹一族已经完全被我们所掌控，而且我已经和聚宝宗又联系上了，就算那个海天回来，也休想在我手中讨得一点便宜，在说魂刹山是什么人都能去的地方吗？说不定他们三人已经命丧魂刹山也说不定呢？”茱萸魔帝躺着躺椅上，十分享受的说道。

　　“那个海天确实不足以为惧，但是那个景风威胁却很大！如果他们前来，我们一定要提防那个景风，那个景风可是和天刹魔帝一个级别的高手啊！”老者担忧的说道。

　　“安老！你就放心吧！如今聚宝宗已经派高手前来，而且聚宝宗的前辈给了我一套极品神器，以及一枚威力很大的爆裂珠，就算那个景风前来，我也会让他有去无回！”茱萸魔帝推开身边的两位美女，眼中露出一丝冷光道。

　　看到茱萸魔帝自信的神情，老者心中叹息一声，摇了摇头，对茱萸魔帝交代了几句，离开了天刹宫。

　　就在茱萸魔帝野心霸占天刹一族时，景风三人突然现身魂刹星，这让一直过着舒心日子的茱萸魔帝心中一惊，连忙请来聚宝宗高手，并把天刹一族的高手聚集在天刹城，等待景风三人的到来。

　　景风、海天、傲霜来到天刹城，看到站在城头，杀气腾腾等待自己的上千天刹一族高手，知道茱萸魔帝如景风所说已经篡权，天刹一族已经倒戈。这让一直对茱萸魔帝充满信心的海天一时间接受不了事实，愣在了当场。

　　看到景风三人，茱萸魔帝眼中露出一丝冷光道：“海天，如今天刹一族已经归顺于我，如果你识相的话，立即离开魂刹星，不然休怪我不讲情面！”

　　“茱萸，只怪我当初瞎了眼，没有看出你的狼子之心，选你接替我临时掌管天刹一族。今天我既然回来了，就不会离开！”海天有些悔恨的说道。

　　“哼！天刹一族的族长有德者居之，以你的实力根本不可能使众人信服，怎么领导天刹一族的高手？”茱萸魔帝冷哼一声说道。

　　“茱萸，你的意思是，谁的实力高，谁能震服众人，谁就可以做天刹一族的族长！”景风冷笑一声，反问道。

　　“不错！不过前提是，这个人要是我天刹一族的族人！”茱萸魔帝还有比较胆怯景风的，听到景风所说，茱萸魔帝立即把后路堵上。

　　“茱萸，你放心，我不会挣天刹一族族长的位置。”景风听出茱萸魔帝话中意思，不屑地说道。

　　听到景风的承诺，茱萸魔帝松了一口气道：“海天，如果你可以胜了我，震服众人的话，我可以把天刹一族族长的位置还给你，不过你敢和我比试吗？”当茱萸魔帝第一眼看到海天时，被海天快速提升的实力吓了一跳，但看到海天如今只是二级魔帝，和自己的实力还有很大差距，放下心来，茱萸魔帝想要在天刹一族高手面前堂堂正正的击败海天，那样就算以后海天的实力比自己强，天刹一族的高手也会站在自己这一边。只是茱萸魔帝没有想到，海天有超越神器的天雪锥以及天雪锥内封印的一级上级神兽雪龙。

　　“好！我如你所愿！”海天深吸了一口气道。

　　“大哥！你小心一些！小心茱萸魔帝的阴招！”景风提醒道。景风之所以提醒海天，让海天小心，是因为景风发现茱萸魔帝身后三人都是六级仙帝高手，在景风的印象中，天刹一族中没有六级仙帝高手，景风隐约感觉到茱萸魔帝敢如此猖狂，是有人为他撑腰，但景风为了不让海天有过多的心理负担，并没有告诉海天，只是提醒让海天小心，而景风自己的灵魂之力却锁定了三人。

　　“我知道！”海天看了景风和傲霜一眼，把天雪锥拿在手中，凌空飞起，冷视一眼茱萸魔帝，用天雪锥割破了自己的袖口道：“茱萸，今天我们割袍断义，再无情义可言！”

　　“这样最好！这让我就可以放手一搏，取你性命了！”茱萸魔帝眼中露出一丝冷光，传音道。

　　“是吗？茱萸魔帝，我们一直没有交过手，今天就看看我们谁强谁弱！”海天冷笑一声，首先发难，举起手中的天雪锥，瞬间刺出百道寒光，交织着围向了茱萸魔帝。

　　本想一招解决海天的茱萸魔帝看到百道寒光袭来，而且这百道寒光有让自己很胆颤的力量，心中一惊，连忙闪躲，但是百道寒光散发的寒气延缓了茱萸魔帝的身形，茱萸魔帝身体一窒，被两道寒光刺中，身体立即结成寒冰。

　　看到茱萸魔帝中招，海天没有犹豫，大喝一声，化作一道残影，手持天雪锥又刺了过来。

　　这时，茱萸魔帝被冰封的身体突然钻出一道道黑烟，“嘭”的一声，撑开了冰封自己的寒冰，使劲向下一沉，避开了海天必杀一击。

　　“极品神器战衣！”看到茱萸魔帝身体表面的黑色战衣，景风心中一惊道。

　　“海天，我倒是小瞧你了，没想到你竟有如此异宝，发出的攻击竟然可以延缓我的速度，不过你现在没有机会了！去死吧！”驱散了寒气入体的茱萸魔帝大喝一声，手持极品神器巨斧劈向了海天。

　　看到茱萸魔帝竟然有极品神器战斧、战衣，景风冰冷的看了一眼站在天刹城头的三个六级仙帝高手，决定海天获胜之后，一定弄清这三人的身份，斩杀死三人。

　　看到茱萸魔帝竟然有极品神器一套，海天皱起了眉头，手持天雪锥，飞速的连点数百下，在自己的身前形成了一股回旋的寒冰盾，想要硬挡下茱萸魔帝劈来的巨型斧芒。

　　“嘭”的一声，寒冰盾被茱萸魔帝劈出的斧芒劈成两半，但海天利用寒冰盾着阻隔的瞬间，闪到了茱萸魔帝的身后，举手挥出一道极度寒光，化成一道白蛇，“嘭”的一声，刺到了茱萸魔帝的极品神器战衣上。

　　茱萸魔帝一时大意，没想到海天手中天雪锥发出的寒光竟然可以挡住自己极品神器战斧的攻击，被海天闪到身后，一锥刺到身上。

　　“叱”的一声，茱萸魔帝的极品神器战衣被天雪锥刺出的寒光刺透，茱萸魔帝腰部喷出的血柱立即被冻住，一股寒气钻入了茱萸魔帝的体内，瞬间又把茱萸魔帝冰封了。

　　天刹一族的族人看到海天轻而易举就把一身极品神器装备的茱萸魔帝打伤，全都露出了一脸不可思议，支持茱萸魔帝的心动摇了起来。

　　“茱萸魔帝，你就这点本事吗？我今天不想杀你，你还是走吧，永远都不要回来，不然休怪我对你不客气！”海天想到自己和茱萸魔帝曾经的友情，并没有了结被寒冰冻住的茱萸魔帝，而是让茱萸魔帝离开。

　　“嘭”的一声，茱萸魔帝脸色苍白，气喘吁吁的化开了冻住自己的寒冰，震惊的看了一眼海天手中的天雪锥道：“你这到底是何等级的异宝，怎么会有如此威力！连我的极品神器战衣都可破开！”

　　“这不管你的事！茱萸，就算你有极品神器战衣、战斧，也不是我的对手，你还是走吧！永远都不要再回来！”海天看了一眼一脸震惊的茱萸魔帝道。

　　听到海天所说，茱萸魔帝眼中露出一丝冷光道：“海天，我们的比试还没有结束！刚才你没有杀我我很感激，但是……”茱萸魔帝话音一顿，手中突然出现了一个暴烈的灵球，猛地一弹，弹向了景风。

　　地面上的景风看到茱萸魔帝手中突然出现的灵球心中一惊，大喝道：“大哥！小心，快闪！”就想飞上去营救海天。

　　可是景风的反应毕竟不如早已预谋好的茱萸魔帝，就在景风刚一启动时，一声巨响在空中传出，一股狂暴的力量直接撕裂的空间，而海天直接被这股狂暴的力量吞噬了。

　　“大哥！”看到海天被爆裂灵球释放的力量所吞噬，景风心中一紧，大喝一声冲到了狂暴力量的中心。

　　就在此时，狂暴的空间内传出一声愤怒的龙吟，一条千米长的雪龙钻出了狂暴的空间，而雪龙伤痕累累的身体内侧，海天正昏迷的躺在上面。

　　看到海天只是被震晕过去，雪龙关键时候钻出天雪锥救主，景风送了一口气，立即给雪龙传音，让雪龙把想要杀死海天的茱萸魔帝吃了。

　　刚一出来就被炸伤，憋了一肚子怒火的雪龙听到景风的传音，一双银瞳扫视了一眼惊慌失措的茱萸魔帝，呼啸一声，整个空间都透出了一丝冰凉之气，就连天刹城城头上的天刹一族高手都感到了寒气入体。

　　感受到雪龙散发的冰冷寒气，茱萸魔帝浑身颤抖起来，心中充满了无限恐惧，就想逃走。

　　可是愤怒的雪龙不给茱萸魔帝机会，空气中散发的寒气突然收缩，缚束住了茱萸魔帝的身形，茱萸魔帝身体一时受制，被狂暴的雪龙近身，一口吞掉了。

　　此时天刹一族的高手看到茱萸魔帝被雪龙一口吃掉，都被震慑住了，而天刹城头上的三名六级仙帝高手看到茱萸魔帝已死，景风正虎视眈眈的看向自己，知道此地不能久待，就想逃跑。

　　但景风早已对三人下了必杀令，看到三人要跑，景风身形一动，闪到了天刹城的城头，阻截住了三人。

　　第271章 景风的震怒

　　“怎么，你们三个想走吗？”景风站在天刹城城头，拦住了三名六级仙帝，冷视了一眼三人，冰冷的说道。

　　城头上的天刹一族的高手看到景风突然出现在城头，想到景风惊人的实力，惊慌的退到了天刹城门下，惊恐的站着一脸煞气的景风。

　　“景风，我们承认实力不如你，但你觉得你有实力拦住我们三人离去吗？”其中一名六级仙帝不屑的说道，想要挑起景风心中怒火，让自己三人有机可乘。

　　“留不留的下，不试试怎么知道？”景风并不为所动，冰冷的说道。

　　“看来你是一定要动手了？”看到景风冰冷的眼神，三名六级仙帝高手心中一颤，有些胆怯的说道。

　　“不错！而且你们三个今天一个也逃不了！”景风冰冷的说道。

　　看到大战不可避免，三名六级仙帝决定先发制人，抢先出手掌握主动。

　　三人眼中露出一丝狠光，化作三道残影，分三个方向袭向了景风。

　　看出三人的意图，景风并不惊慌，脑中的灵魂之力突然迸发出来，牢牢锁定了自己身体周围的空间，静候三人袭来。

　　三名六级仙帝一陷进景风掌控的空间，身体立即被缚束住，自身的速度一下子降了下来。

　　看到三人身体受制，景风身形动了，看似缓慢的连出三拳，但三名六级仙帝根本来不及闪躲，眼睁睁看着三道黑色拳芒击中身体，仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　天刹一族的高手看到三名六级仙帝在景风手下根本接不住一招，被景风三拳击成重伤，全都睁大了眼睛，心中充满了无限的恐惧和敬畏。

　　“你们三个不会这样不济吧！”看到喷出鲜血的三人，景风嘲讽的说道。

　　“景风，我们和你拼了！”三名六级仙帝听到景风的嘲讽声，全都疯狂了，祭出了极品攻击神器，劈出三道惊天剑芒，交织着围向了景风。

　　“哼！”看到极品攻击神器交织的剑芒袭来，景风冷哼一声，祭出了降龙木，在降龙木中渡入一股玄沌之力，横向一劈，一道百米长的青紫棍芒横着迎向了交织而来的剑芒，“轰”的一声，青紫降龙木的棍芒振幅了六倍攻击力，消退了三把剑芒。

　　“破”感受到铺面迎来的强大余威，景风大喝一声，身上的气势猛地迸发出来，直接把迎面冲来的余威震向了三名六级仙帝高手。

　　“嘭嘭嘭”受到夹杂着景风气势的余威攻击，三名六级仙帝高手身上的极品神器战衣直接凹进去一块，一丝丝鲜血顺着极品神器战衣的衣角流了出来。

　　“好强！”感受到景风散发的气势，张牙舞爪威慑众人的雪龙心中一颤，十分庆幸自己臣服于景风，不然自己肯定在劫难逃。

　　而此时天刹一族的高手全都被景风散发的强大气势的冲击，震得一屁股坐到了地上，一脸惊恐的看着天神下凡般，把三名六级仙帝玩弄于鼓掌之中的景风。

　　“你们三个还有什么绝招，一并使出来吧！不然，以后可能没有机会了！”景风露出一丝轻松的笑意，嘲讽道。

　　看到自己三人根本不是景风的对手，三名六级仙帝知道今天很难善终了，眼中露出了一丝狠光，一咬牙，同时燃烧了元婴，手持极品攻击神器，化作三团血光，劈向了景风。

　　“哼！你们以为燃烧元婴就有用吗？”景风冷哼一声，脚踏灵隐飘，突然化成一道道细线，穿过三人散发的血光，闪到了三人的身后，举起降龙木，一棍抽向了三名燃烧元婴的六级仙帝。

　　看到景风的诡异身形，三名六级仙帝神情一愣，但不容他们有过多的思考，因为景风挥出的棍芒已经袭来，三人连忙转身挥剑，挡下了景风挥出的青紫棍芒。

　　“噗噗噗”由于三人仓促抵挡，已经落于下风，被降龙木的青紫灵光贯穿进身体，连喷三口浓血，好似断了线的风筝，摔向了地面、“唰”就在三人即将摔落地面的瞬间，景风的身影出现在三人身下，再次挥动降龙木，又把三人抽向了空中。

　　“哧”得一声，三名六级仙帝身上的极品神器战衣再也承受不住景风一波波强力攻击，裂开了一道道细纹，而三人体内流出的鲜血顺着细纹不断的流了出来。

　　此时三名六级仙帝已经绝望了，自己燃烧元婴，激发出体内最大的潜能都不能粘到景风的身影，三名六级仙帝心中充满了无限的后悔，后悔当初不该出山，来趟这趟浑水。

　　远处的景风看到三名六级仙帝脸上绝望神情，知道三人很可能会自爆，“咻”的一声飞到了三名六级仙帝的身边，使出了‘搜魂’绝技，挥出一道金光，劈进了三名六级仙帝的脑中。

　　三名六级仙帝只觉脑中灵魂一颤，突然失去了知觉，倒头栽向了地面。

　　景风抓住这转瞬的时机，抓住其中一名六级仙帝高手，使用了搜魂绝技，获知了六级仙帝高手脑中一切信息。

　　当景风获知了聚宝宗和焚天、玄通的阴谋后，心中的怒火一下子被点燃了，掌心迸发出一股强大的玄沌之力，瞬间绞碎了六级仙帝高手体内的仙婴、经脉。

　　杀死一名六级仙帝高手，景风再次来到已经清醒的两名六级仙帝高手面前，看到浑身颤抖的两名六级仙帝高手，景风冷哼一声道：“你们这两个败类，竟然助纣为虐，残杀和劫持了那么多天之界的高手做实验，今天饶你们不得！”

　　当这两名六级仙帝高手看到景风已经杀死一人时，知道今天在劫难逃，大喝一声道：“景风，我们就是死，也绝不让你好过！”话毕，两名六级仙帝高手自爆了仙婴，两股毁天灭地的力量在天刹城外爆起，瞬间吞噬了景风。

　　看到景风被两股灭绝的毁灭性力量所吞噬，已经清醒过来的海天惊呼了起来。而天刹一族的高手看到景风被吞噬，心中都松了一口气。

　　可是当浓烟消散后，天刹一族的高手看到完好无损的景风时，都露出了一脸不可思议，对景风更加敬畏起来，当景风的目光扫向众人时，天刹一族的高手都不敢和景风的目光接触，不约而同的低下了头颅。

　　其实景风本可在两名六级仙帝自爆仙婴前就把他们斩杀了，但景风要的就是这个效果，在天刹一族众高手心目中留下自己无敌的形象，这样海天就可以完全收服天刹一族的高手。

　　在两名六级仙帝仙婴自爆的瞬间，景风躲进了虚独境，由于两名六级仙帝仙婴自爆的威力太大，天刹一族的高手都没有看到景风消失的身影。当外界能量消散大半后，景风祭出了虚幻土灵盾，离开了虚独境，出现在了爆炸的中心。而这一幕，只有雪龙看见了。

　　“天啊！天之界怎么会出现这么多真灵器！而且都在他手中！这也太不公平了。”雪龙在心中呐喊道，但没有敢说出来。

　　“景风，你没事吧！”看到景风安然无恙的走出爆炸中心，海天松了一空气，在雪龙身上跃了下来，关心的问道。

　　“大哥！我没事！你放心吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“大哥，果然不出我的所料，这件事果和聚宝宗有关！”景风把在六级仙帝脑中获知的信息告诉了海天。

　　“聚宝宗竟然做出如此丧尽天良的恶事，真是天理不容！”海天愤恨的说道。

　　“大哥，聚宝宗之事你就不要管了。如今茱萸魔帝已死，聚宝宗派来的高手也被我斩杀，是时候完全收服天刹一族了！”景风说道。

　　“景风，大哥知道帮不上你什么忙，但以后你如果有什么需要，一定给我说，知道吗？不论多大的事，我一定帮你！”海天拍着景风的肩膀道。

　　“谢谢大哥！我知道了！”听到海天所说，景风心中一暖，感激的说道。

　　“天刹一族的弟子听着，茱萸牟权篡位已经被我大哥斩杀，我大哥才是天刹一族真正的族长，如果有谁不服气的话，尽管站出来。”景风的声音飘荡在天刹一族众人的耳边。

　　如今天刹一族的高手早以被景风吓破了胆，听到景风所说，两根腿死死的固定在地上，生怕自己一个不小心站出去。

　　等了一炷香的时间，景风看到天刹一族的弟子没有一个提出异议和反对的，点了点头道：“很好！既然大家都不反对，那以后大家好好辅佐我大哥海天！争取再创天刹一族的辉煌盛世！”

　　看到天刹一族没有人在反对自己，海天知道众人是胆怯了景风，露出一丝笑意道：“大家放心，只要我们刻苦修炼，广招弟子，天刹一族会再次崛起的！”

　　“好！”天刹一族的弟子齐声喊道。

　　“大哥！嫂子！我就不在久留了，如今已经发现了聚宝宗、焚天、玄通的阴谋，我要立即赶往极光城，向我父王、岳父商量一下对策，大哥、嫂子你们多保重，等聚宝宗之事以了！我就回来看望你们！”景风告别道。

　　“嗯！景风，聚宝宗高手如云，你自己一定要小心，不可大意知道吗？”海天关心的提醒道。

　　“嗯！我知道！”景风点了点头道。

　　“雪龙，以后保护我大哥、嫂子，以及天刹城的任务交给你了，希望你能遵守你的承诺！保护好我大哥！”景风对在空中飞舞的雪龙说道。

　　“高人！你放心吧！只要有我在，主人，以及天刹城就不会有事！”雪龙保证道。

　　“谢谢！”景风感激一笑，对海天和傲霜再次告别一声，叫出了金翅大鹏，离开了天刹城。

　　而天刹一族经过上千年的休养生息，渐渐又恢复当年的辉煌。

　　第272章 深入聚宝宗

　　极光城，灭光宫内！

　　“父王、岳父！前段时间天之界发生的混乱，都是聚宝宗、焚天、玄通他们的阴谋。”景风把在聚宝宗六级仙帝脑中获知的信息详细的告诉了东方仙帝雨稠和灭光魔帝。

　　“我说前段时间，有不少小宗派派人说自己门中的长老有好多都不知所踪了！原来是聚宝宗搞的鬼！”灭光魔帝透出一股煞气，恍然大悟道。

　　“聚宝宗、焚天和玄通竟敢犯下如此恶性，看来真是天理难容，我们一定要想办法对付他们，如果再让他们继续发展下去，天之界还不知道要被他们搅成什么样！”东方仙帝雨稠愤怒的说道。

　　“父王，现在当务之急是把魔界的势力以及北方仙帝尘烟的势力全部收缩，严防聚宝宗、焚天、玄通的高手劫持。”景风提议道。

　　“嗯！只要封住他们制造毒帝，自杀帝级高手的来源，我们就可以慢慢和他们纠缠！”灭光魔帝点头道。

　　“父王、岳父，我想亲自潜进聚宝宗，把聚宝宗制造毒帝的基地摧毁？”景风自保奋勇的说道。

　　“景风，聚宝宗不同于别的地方，那里可是有神人坐镇的，我想我们还是从长计议为好！”东方仙帝雨稠不放心景风的安危，劝阻道。

　　“父王，我有虚独境，天之界还没有人可以伤到我，你就放心吧！”景风自信满满的说道。

　　景风之所以急着去聚宝宗，还有一个目的就是去找红衣老妪，因为景风知道聚宝宗邪恶手段后，隐约感觉到红衣老妪就是失踪的红玉，所以十分担忧红玉的安全，恨不得立即前去，把红玉救回来。

　　“雨稠仙帝，我觉得景风的提议可取，我相信景风的实力，而且我想景风不会鲁莽，如果景风能利用虚独境潜进聚宝宗，破坏聚宝宗制造毒帝和自爆高手的基地，对我们打击聚宝宗、焚天和玄通的势力，将会起到决定性的意义！”灭光魔帝冥思了一会道。

　　“父王，虚独境的防御我有足够的信心，就算是拥有真灵器的神人也休想破开虚独境的防御，你就放心吧！”景风请求道。

　　“那好吧！既然灭光魔帝都说了，那你就去吧！记住你一定要小心！还有，你的母后和灵儿那丫头很想你，我想你多陪她们几天再去吧！”东方仙帝雨稠道。

　　“嗯！我这就去找母后和灵儿！我也十分想念她们！”景风站起了说道。话毕，景风向灭光宫后宫走去。

　　灭光宫的后殿。

　　若灵正若有所思的坐在灭光宫后花园内的池塘边，和景风的母后聊着天，而她们聊天的内容，都和景风有关。

　　景风一来到灭光宫后花园就远远看到若灵和自己的母后正坐在池塘边，心中一暖，收敛了气息，和脚步，悄悄来到了若灵和自己母后的身后，决定给她们一个惊喜。

　　“母后！都二百多年了，你说风哥为什么还不回来啊！风哥不会有危险吧！我真的有些担心风哥！”若灵若有所思的看着池塘中无忧无虑，来回游动的鱼，担忧的询问道。

　　“灵儿，你就放心吧，以风儿的实力，天之界想要困住他的人基本上没有，我想风儿之所以这么久不回来，可能是他大哥海天那边有事，一时走不开！”景风的母后劝解道。

　　就在这时，景风隐匿了气息和脚步走到了若灵的身后，伸手蒙上了若灵的双眼，并对自己母后做了一个嘘声的表情。

　　当景风的母后看着景风突然出现时，愣了一下，但看到景风嘘声的表情露出了一丝会以的笑容，知道景风要给若灵一个惊喜，微笑的点了点头。

　　“是谁？”当景风蒙上若灵眼睛时，若灵惊呼了一声，但若灵和景风之间心心相印的感觉让若灵知道蒙住自己眼的是景风，心中一喜，紧紧抓住蒙住自己双眼的大手，激动的说道：“风哥，是你吗？你终于回来了！”

　　看到自己还是瞒不住若灵，景风轻轻松开了手，歉意的对若灵和自己的母后说：“灵儿、母后，让你们担心了！”

　　“风哥，这些年你都去哪了，我还以为你不要灵儿了呢？”若灵假装佯怒道。

　　“傻灵儿，我怎么会不要你！我疼你还来不及呢？”景风把自己这二百多年发生的事给若灵和自己的母后说了。

　　听到景风竟然连杀聚宝宗三名六级仙帝，并收服了一只拥有下品真灵器的一级上级神兽雪龙，若灵和景风的母后更加佩服起景风的修为来。

　　景风在灭光宫待了二十天，每天都和若灵和自己的母后谈心，但二十天一过，景风知道不能在灭光宫久待了，歉意的给若灵和自己的母后告别，和自己的父王雨稠仙帝以及灭光魔帝密谈了一会，离开了极光城，向仙界和魔界交接的聚宝星赶去。

　　仙界，聚宝星。

　　由于景风害怕被人认出身份，使用混气珠隐藏了气息，并改变了容貌，悄然潜进了聚宝星。

　　再次踏进聚宝星，景风已经没有了上次的轻松，要是不有混气珠隐藏了景风的气息，就光景风身上散发出的煞气，就能把聚宝宗的高手吸引来。

　　景风并没有急着潜进聚宝宗，而是来到了聚宝宗下的城池内，打探消息。

　　当景风走到聚宝宗城池内的古路上，看着熙熙攘攘前来交易的焚天、玄通势力的高手，眼中露出了一丝冷光，但观察了一个多时辰，景风发现了聚宝宗城池内前来交易的天之界高手实力都很低，最高的才是六级仙君，这让景风十分不解。

　　但景风一连找了十多个人打听消息，这些人都不知道门中高手干什么去了，只是说宗主把帝级高手全部召集了起来。

　　看到打听不到什么有用的消息，不得已，景风决定潜进聚宝宗，去聚宝宗打探消息。

　　当景风控制虚独境来到聚宝宗时，发现聚宝宗内的情况竟然和聚宝宗外城池的情况一样，门内的四级仙帝以上高手全都不在宗内，这让虚独境中的景风感到了一丝不解。

　　但想到聚宝宗内没有高手，更方便了自己的行事，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了聚宝宗内。

　　“你是谁？”看到凭空出现在聚宝宗内的景风，聚宝宗的六名守卫高手心中一惊，大声质问，就想喊人。

　　但是景风不给六人喊人的机会，脑中的灵魂之力突然迸发出来，一股巨大的空间压力压向了只有三级仙君实力的六人，六人使劲张嘴呼救，但不论六人怎样努力，就是发不出一丝声音。

　　“聚宝宗的高手！杀！”景风想到聚宝宗种种恶性，眼中露出一丝冷光，身形一动，闪到了留人的面前，“砰砰砰”挥手斩杀死了六人，六人的尸体、仙婴也在景风释放的强大的空间压力下，化为了尘埃。

　　轻松杀死聚宝宗的六名守卫，景风闯进了聚宝宗的大殿内，看到聚宝宗大殿内最高的高手只是三名四级仙帝。

　　“是你？”看到突然闯进来的景风，聚宝宗三名四级仙帝高手心中一惊，大呼道。

　　“不错，是我！不知宝成仙帝他们在吗？我是来找他们算账的！”景风露出一丝冷笑道。

　　“景风！你！你不要欺人太甚，今天宝成仙帝他们不在，如果你敢在聚宝宗乱来的话，等宝成仙帝他们回来，一定不会放过你的！”看到景风嘴角的冷笑，三名四级仙帝高手心中一颤，胆怯的说道。

　　“哈哈！我既然来了，就不怕你聚宝宗的报复，你们聚宝宗犯下的种种罪行，今天是偿还的时候了！”景风大笑一声，祭出了青紫降龙木，“唰”的一声，飞到了聚宝宗正殿下，举起降龙木，瞬间秒杀了十一名惊慌失措的聚宝宗仙帝高手，并缚束住了吓得浑身颤抖的三名聚宝宗四级仙帝。

　　景风接连单手按在四级仙帝的头顶，使用搜魂，强行获知了四级仙帝脑中所有信息，但让景风感到遗憾的是，三人并不知道聚宝宗制造毒人的基地，而红衣老妪也跟宝成仙帝他们离开了聚宝宗。

　　“哼！原来是玄通那个老匹夫要秘密渡神劫！所有人都去给玄通护法去了！”获知完三名四级仙帝高手脑中的信息，景风冷哼一声道。

　　“你们三个已经没有利用价值了，都去死吧！”对聚宝宗恨之入骨的景风，大喝一声，释放出强大的玄沌之力，瞬间绞碎了三名四级仙帝高手。

　　看到聚宝宗内没有高手，景风心意一动，把在虚独境修炼的金翅大鹏、五爪、灰翼穷奇、火凤、血瞳猿王等人招了出来。

　　“大家好久没有动手战斗了吧，今天大家不要客气，给我把聚宝宗夷为平地，聚宝宗内所有高手，全部斩杀，一个不剩！”景风大声命令道。

　　“好！”听到景风所说，五爪等人都兴奋起来，大喝道。

　　就在此时，金翅大鹏突然眉头一皱道：“主人，我感觉到聚宝宗内有高手存在，而且是一名三级神人！而且这名神人正在探知你的虚实！”

　　“什么？神人？在哪里？”听到金翅大鹏所说，景风心中一惊道。

　　“就在聚宝宗后山的山下！”金翅大鹏说道。

　　“金翅！牛头！你们俩跟我去后山，其余人给我尽快夷平聚宝宗！然后去后山集合！”景风命令道。

　　“是主人！”

　　说完，众人兵分两路，一方疯狂的屠戮惊慌失措的聚宝宗高手，毁灭聚宝宗的建筑，一方在景风的带领下，来到了聚宝宗的后山，禁地所在。

　　第273章 神人鬼龙

　　“主人，那个神人就在这个禁地的下面！”金翅大鹏指了指聚宝宗后山一处野草丛生的荒地道。

　　“就在这个下面？难道这片野草地是一个小型迷阵？”景风释放出三级神人级别的灵魂之力都没有发觉出眼前这片野草地有什么不对的地方，不解的问道。

　　“恩！这片野草地的下面别有洞天。而且这片野草地上的迷阵威力很大，不像是天之界应有的阵法！”金翅大鹏点了点头道。

　　“看来又是聚宝宗的神人倒得鬼，看我来把这迷阵破了！”话毕，景风大喝一声，祭出了绝阵珠，控制绝阵珠飞到了野草地的上空。

　　景风心意一动，使用灵魂之力包裹住绝阵珠，在绝阵珠中渡入了一股玄沌之力，双手连动，打着复杂的手印，控制绝阵珠发出了一道道回旋的白光，罩到了野草丛生的荒地上。

　　随着绝阵珠发出的白光越来越强烈，整片野草地剧烈的震动起来，看到时机成熟，景风大喝一声“破”，一道强光在绝阵珠中发出，狠狠的射到了野草丛生的土地上，野草丛生的土地顿时消失不见，出现了一个深不见底的地下通道。

　　看到迷阵已破，景风心意一动收回了绝阵珠，气喘吁吁的说道：“这个迷阵果然不简单，以我如今的灵魂境界都感到很吃力，我想布下此阵之人阵法的领悟一定不同凡响，我们还是小心一点为好！”

　　“主人，我来给你护法，你先恢复一下消耗过度的灵魂之力再说，我们还是等五爪、火凤他们前来一同下去为好。”金翅大鹏关心的说道。

　　“金翅，那神人发现我们了吗？”景风担忧的询问道。

　　“他早已发现我们，但一直没动，我想他十分自信自己的实力，等待我们去找他！”金翅大鹏探知过聚宝宗的三级神人后说道。

　　“看来一会将会是一场苦战！”景风深吸一口气道。虽然景风在雷心界独自斩杀死过二级神人，但景风知道，二级神人和三级神人是一个分割点，虽然景风有自信可以独战二级神人不败，但面对三级神人级别的高手，景风还是感到了一丝心颤。

　　看到苦战不可避免，景风盘膝坐在地下通道外，默默恢复起消耗过度的灵魂之力。

　　三个多时辰过去了，五爪等人一脸兴奋的赶到了聚宝宗的后山，看到景风正在盘膝打坐，而金翅大鹏和灰翼穷奇正在守护景风，五爪上前不解的询问情况。

　　金翅大鹏把景风刚才破阵，以及地下通道如今正有一位三级神人正在等待众人的事告诉了五爪等人，听到聚宝宗后山下面竟然有一位三级神人镇守，这让一向大大咧咧的五爪也感到了棘手。

　　就在此时，景风完全恢复了消耗过度的灵魂之力，醒来说道：“大家不要怕，只要我们配合得好！三级神人根本不足以为惧！”

　　“可是金翅，为什么你们在天之界自身的实力被神之界的力量缚束，而他们却没事呢？”想到三级神人，五爪不解的问道。

　　“主要是我和牛头、火凤在神之界的实力太高，实力越高，受到神之界的缚束就越大，还有，我想聚宝宗下界神人很可能体内有一种可以抵消神之界缚束的异宝，抵消了神之界的缚束！”金翅大鹏分析道。

　　“好了！我们下去吧！记住，大家一定要小心，如果有谁受伤立即给我传音，我把他收到虚独境中，记住！千万不要力敌，一定要小心，千万不要让三级神人擒住，知道吗？”景风提醒道。

　　“恩！放心吧主人，我们会小心的！”金翅大鹏等人点头道。

　　由于景风还不敢轻易亮出木魂，只能把降龙木拿在手中，首先钻进了聚宝宗后山的地下通道，顺着蜿蜒的小路，来到了位于聚宝宗后山下的秘境内。

　　来到地下秘境，景风看到地下秘境中有两个装满墨绿色粘稠毒液的池子，而这两个池子上漂浮着一些剧毒的灵草以及一些毒兽的尸体。

　　而在这两个池子的两侧，有四个闪烁着爆裂力量的山洞，山洞内如今正有四个天之界的高手正在强行贯体，提升境界。

　　就在景风感到震惊时，一道低沉的声音回荡在地下秘境中。“欢迎你们来到我的地下秘境，你们可以好好参观一下这里，因为这里就是你们葬身的地方！”

　　“哼！好大的口气！你是谁，给我出来，不要给我装神弄鬼得了？”景风冷哼一声，并不为所动道。

　　“咦？你们中间竟然有三个连我看不透的人，奇怪奇怪！”一道惊异声在地下秘境中传出。

　　“你到底是谁？给我滚出来！”景风猛地把灵魂之力迸发出来，大吼一声，一道声波扩散了出去，震得两个毒池都剧烈的波动起来。

　　“不错，灵魂境界很高，可是就凭这点实力，你们还见不到我！也不配知道我是谁！”一道低沉的声音在地下秘境中扩散出来，瞬间震散了景风发出的声波。

　　“就先让他们四个陪你们玩玩！”低沉的声音一落，剧毒池子两侧的四个能量闪烁的山洞口就被打开了，四个已经不像人型，披散着乱发，身材肥胖，身上闪烁着电光的男子冲出了山洞，仰天大吼了一声。

　　“好强的力量！”感受到四名男子仰天大吼发出的能量，五爪心中一惊道。

　　“你们都不要动，那四个人交给我，我今天就让他知道，在天之界，我就是无敌的存在！”景风眼中露出一丝冷光道。景风这么做还有一个原因，就是不想让金翅大鹏等人消耗过多的灵力，以最佳的状态等待即将面临的苦战。

　　“小子！口气不小，但只会说大话是没有用的！一切还要看实力说话！”低沉的声音不屑的说道。

　　“你们四个给我上，不惜一切代价给我重创他们知道吗？”低沉的声音命令道。

　　“是！”四人大叫一声，肥胖的身子好似四个大肉球，在地上弹起，翻滚着袭向了景风。

　　看到四个大肉球砸来，景风掠空而起，手持降龙木，化成一根长长的青紫棍芒，一棍抽向了四人。

　　可是看似肥胖笨拙的四人却速度极快，突然两两撞到了一起，猛地在空中弹开，避开了景风青紫降龙木棍芒一击，并单手成爪，划过一道灵光，在两侧袭向了景风。

　　看到四人竟然有如此速度，景风并不惊慌，身形突然化成一根根细线，避开了四人交织的灵光，闪到了四人的头顶，手持降龙木从天而降，一棍抽下，一根力劈千钧的棍芒狠狠地抽到了其中一名肥胖男子的身上，“轰”的一声，这名男子瞬间爆体，一股毁灭性的能量团在空中爆开，“嗖”的一声冲向了景风。

　　看到肥胖男子爆体还可以对自己施加杀手，景风心中一惊，脚踏灵隐飘化成三个残影，在空中散开，避开了这名男子自爆释放的毁灭性力量。

　　可是如此强烈的爆炸，地下秘境却未受一点影响，这让景风知道这个秘境已经被那名神人布下了强大禁制。

　　看到景风轻松杀死自己的伙伴，三名被贯体的高手全都愤怒了，身体不停的膨胀，整个上半身更加臃肿起来。

　　“吼吼吼”三人大吼一声，身体内汇集的能量全部被释放出来，三个闪烁着雷光的灵光柱在三人口中钻出，“轰”的一声射向了景风。

　　由于景风不敢过多消耗体内的玄沌之力，并没有硬抗三人喷出的灵光柱，再次脚踏灵隐飘闪躲。

　　可是这三根灵光柱好像认准了景风，不论景风怎样躲避，这三根灵光柱一直锁定景风，紧追景风不放。

　　就在景风怒火上涌，想要硬破这三根灵光柱时，灵魂之力突然感到地下秘境石墙的内侧有一股若隐若现的灵力波动，景风心中一喜，计上心头，突然放慢了速度，向地下秘境内侧飞去。

　　就在景风即将撞到下地秘境内层，三根灵光柱袭到后背时，景风的身形突然往下一沉，三根灵光柱重重的撞到了地下秘境内层的墙壁上。

　　和景风想的一样，三根灵光柱撞到墙壁上，并未发出巨响，就连一丝能量余威都没有发出，就消失不见了。

　　看到景风竟然发现了自己变化数次的藏身之地，低沉的声响再次响起。“你竟然可以发现我不断变换的位置，真是让我吃惊！看来这三个废物也奈何不了你，与其这样耽误时间，还是让我来帮你解决他们吧！”

　　“呼”景风感觉一股强大的气息在地下秘境内层传出，连忙释放灵魂之力抵御，到退了回去。

　　而三名被贯体的肥胖高手受到这股强大气息的挤压，身体瞬间被撑大，痛苦的哀嚎一声，“嘭嘭嘭”三声巨响，三名男子被强大的气息压碎，爆体而亡。

　　看到聚宝宗这名神秘的神人连自己的人都不放过，景风心中的杀意更甚，释放方三级神人灵魂之力，抵消了神秘神人的灵魂压迫，冰冷的说道：“现在，你可以现身了吧！”

　　第274章 神人我也灭

　　“好小子，你的灵魂境界很高嘛！”看到景风的灵魂之力竟然破了自己气势挤压，一个看似只有二十多岁，身穿一身绿袍，秀着一只只剧毒的异兽，有一双阴狠凹陷双眸的青年男子飞了出来。

　　“哼！你终于肯出来了！”看到绿袍青年飞了出来，景风冷哼一声道。

　　“我先自我介绍一下，我叫鬼龙，乃是天蒙家族座下三级神人，天蒙家族特命我下界来保护聚宝宗。你们胆敢破坏聚宝宗，看来今天饶你们不得！”三级神人鬼龙身上散发出一股杀气说道。

　　“什么！你竟然是仙族第一家族天蒙家族座下弟子！”听到鬼龙自我介绍，金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤都心中一惊，惊呼道。

　　“金翅，天蒙家族在神之界很厉害吗？”景风听到金翅大鹏三人的惊呼声问道。

　　“主人，那天蒙家族是仙族第一家族，当初我没被捉进黑洞海时，就听过天蒙家族的厉害，我想这么多年过去了，天蒙家族的势力应该更加鼎盛了！”金翅大鹏回忆道。

　　“没想到你们三人竟然是神之界下界神兽，看来你们在天之界，有神之界缚束，根本发挥不出实力，如果你们三个肯跟随于我，我可以考虑饶你一命！！”神人鬼龙有些吃惊的说道。

　　“哼！你别痴心妄想了！在神之界，你连给我提鞋都不配，竟然让我们跟随于你！”火凤不屑地说道。

　　“你！”听到火凤的冷嘲热讽，神人鬼龙身上立即迸发出一股怒火！

　　“哼！天蒙家族的高手又如何！鬼龙，我倒要看看你这个下界三级神人有何本事！”景风冷哼一声，首先发难，在降龙木中渡入一股玄沌之力，降龙木顿时发出青紫强光，一道青紫棍芒凭空而起，重重的抽向了神人鬼龙。

　　看到景风出手，金翅大鹏、五爪等人大吼一声，没有藏拙，双双变成了最强的战斗形态，一起杀向了一脸怒火的鬼龙。

　　“哼！就让你们见识见识我的实力，你们这些蝼蚁，让我送你们一程吧！”看到众人袭来，鬼龙冷哼一哼，身上猛地钻出一团绿色毒雾，而这团毒雾瞬间化成一条条绿色毒蛇，长着獠牙袭向了攻来的众人。

　　“轰轰轰”看似不堪一击的绿色毒蛇不但挡住了景风等人的进攻，反而把龙龟、红鸾，云生兽三人直接震飞，狠狠地摔到禁制上，受到了重伤。

　　看到鬼龙身上毒雾化成的绿色毒蛇竟然可以挡下众人的攻击，还把龙龟三人一击就震成重伤，景风心中一惊，终于知道三级神人和未飞升神之界的二级神人之间巨大的差距。

　　此时神人鬼龙也十分震惊，本以为自己全力一击可以把众人全部击成重伤，没想到景风、金翅大鹏等人只是被震退，只是把二级中级神兽实力的龙龟三人震成重伤。

　　看到龙龟三人受伤，景风心意一动把重伤在身的龙龟三人收到了虚独境中，传音给金翅大鹏、火凤，五爪等人，让众人小心，并布好方位，准备利用在绝阵珠学到的八芒攻击阵，和三级神人鬼龙厮杀。

　　看到龙龟三人凭空消失，神人鬼龙愣了一下，景风抓住这转瞬的时机，传音道：“大家踩好阵点，用阵法困住他！”

　　受到景风的叮嘱和指挥，金翅大鹏等七人再加上景风，脚踏八方，形成了一个八芒攻击阵，把三级神人鬼龙牢牢的锁定在了中间。

　　“哼！想用这种阵法困住我吗？你们真是太天真了！”看到散发着凌厉攻击的八芒攻击阵，鬼龙冷哼一声，身体高速旋转起来，一股强大的龙卷风在八芒攻击阵的中心形成，带动着阵阵扭曲的空间，绞向了八芒攻击阵八个方位的众人。

　　“八芒星破”

　　看到不断扩大的龙卷风，景风大喝一声，八人同时发起攻击，融进了八芒攻击阵中。八芒攻击阵中的凌厉的灵光攻击突然变成了数以万计的流星，闪烁着灵光，在各个方位，轰向了不多扩大的龙卷风。

　　随着数以万计的攻击流星越来越多，三级神人鬼龙身形所化的龙卷风被完全限制了，龙卷风散发的撕裂力量越来越小，终于完全消失在满天繁星攻击中。

　　此时的三级神人鬼龙已经没有了当初的从容，终于重视起八芒攻击阵增幅强大攻击力，一件狼头银色盾牌，出现在了手中。

　　“罩”鬼龙大喝一声，一道银光罩住了自己，瞬间把不断袭来的流星雨挡在了外面。不论景风几人怎样运功，不断落下的流星雨就是破不开狼头银盾发出的灵光罩。

　　“下品防御真灵器”看到狼头银盾，景风惊呼道。

　　看到神人鬼龙竟然有下品防御神器，龟壳似的防守使得众人攻击根本近不了身，景风心中叹息一声。

　　“给我破！”神人鬼龙大喝一声，一直狼头在狼头银盾中钻出，袭向了八芒攻击阵的阵心，“轰”的一声，破了八芒攻击阵，震开了景风八人。

　　“小子，我倒是小看你了，你竟然可以逼迫我使用下品真灵器！不过大局也就这么定了，你们都去死吧！”神人鬼龙大喝一声，一道狼影忽现的绿色气焰在空中骤然出现，呼啸着卷向了景风八人。

　　“主人，我们来给你挡，你快想办法！”血瞳猿王和金翅暗虎给景风传音道。

　　“吼吼”话毕，血瞳猿王和金翅暗虎大喝一声，把全身的潜能全都爆发出来。

　　一道血光和一只金光虎身钻进了三级神人鬼龙发出的狼影绿色气焰中，疯狂的抵消着绿色气焰的巨大能量。

　　可是三级神人鬼龙动用狼头银盾发出的绿色气焰威力太大，又有很强的腐蚀性，血瞳猿王和金翅暗虎迸发的能量急速的流逝着。血瞳猿王和金翅暗虎的身体表面已经被虚幻的狼影抓裂开了一道道深痕。

　　感觉到血瞳猿王和金翅暗虎有危险，景风心意一动，把伤痕累累，正在苦苦支撑的血瞳猿王和金翅暗虎收到了虚独境中。

　　没有了血瞳猿王和金翅暗虎力量阻隔，已经被抵消大半能量的狼影绿色气焰再次滚滚袭来。

　　这时，电翼豹挺身而出，吸收了体内血煞珠的力量，一股狂暴的血雷从天而降，和绿色气焰纠缠到了一起。

　　“吼吼”看到自己发出的血雷还是抵挡不住狼影绿焰，电翼豹怒吼一声，身体中突然喷出一团精血，融进了狂暴的血雷中。

　　狂暴的血雷在吸收了电翼豹自费修行的精血后，能量一下子全部爆发出来，一下子盖过了被血瞳猿王和金翅暗虎消耗过半能量的狼影绿焰，席卷向了神人鬼龙。

　　看到电翼豹自费修为把神人鬼龙的绿色气焰击退，景风感激看了一眼被鲜血染红身体的电翼豹，心意一动把电翼豹收到了虚独境中。

　　“主人，趁现在！要他命！”看到电翼豹自费修为发出的血雷已经覆盖了神人鬼龙发出的绿色气焰，金翅大鹏知道这是唯一可以获胜的机会，连忙给景风传音。

　　听到金翅大鹏的传音，景风、五爪、灰翼穷奇，火凤跟着金翅大鹏同时凌空掠起，化作五道灵光，齐刷刷的攻向了有些大意的神人鬼龙。

　　五人都知道，这是唯一获胜的机会，如果这次抓不住，今天只有饮恨逃走了，所以都把自己的绝招使了出来。

　　金翅大鹏手持金枪，一道急速的金光首先劈到了三级神人鬼龙的下品神器狼头银盾上，“嘣”的一声，鬼龙被金翅大鹏急速金光击退了一步。

　　而火凤、灰翼穷奇等人的攻击和滚滚血雷紧随袭来。

　　受到金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇以及滚滚血雷的连续攻击，鬼龙也感到了一阵阵压力，连忙把全身的神之力灌输进狼头银盾中，抵御着四人疯狂的攻击。

　　这时，五爪大吼一声，胸口龙鳞处钻出了堪比下品真灵器的第五爪，划着五道急速吞吐的金光，狠狠地插进了狼头银盾中。

　　看到景风第五爪已经破了狼头银盾的一些防御，景风大喝一声道：“五爪，闪！交给我！”说着，景风祭出了战刀木魂，一把毁天灭地般的绿刀惊天而起，带着毁灭性的力量，一刀劈向了狼头银盾有些损坏的神人鬼龙。

　　看到景风手中的木魂，鬼龙愣了一下，惊呼道：“冥族神器木魂，原来木魂在你手中！”

　　但神人鬼龙这一惊呼，精神一下子分散了，灌输进狼头银盾的神之力延缓了一下，就这延缓的瞬间，木魂化成的惊天战刀已经劈来。

　　“六肖雷火闪”

　　“轰”的一声，木魂瞬间变换了两次颜色，刀中迸发出雷火两股毁灭力量，夹杂着木魂的刀芒，一刀劈在了狼头银盾上。

　　“嘭”的一声，木魂劈到狼头银盾的一刹那，瞬间增幅了六倍攻击力，一下子把狼头银盾劈成两半。并把一脸惊慌的神人鬼龙也劈开了。

　　“轰”的一声，鬼龙的元婴突然爆开，整个聚宝宗地下秘境化为了尘埃，景风等五人闪躲不及，仰天喷出一口鲜血，被这股毁灭性力量直接震晕了过去。

　　三天过后，景风等人逐渐在昏迷中醒来，看到压在自己身体上的乱石尘埃，景风心意一动，把身受重伤的四人收到了虚独境中。

　　第275章 和焚天首次对决

　　虚独境中。

　　景风看到伤痕累累众人，以及自费修为的电翼豹，感到十分愧疚，好在景风在聚宝会以及雷心界搜刮来不少天之界十分罕见的奇珍异草，众人在服下这些奇珍异草后，体内的伤势急速的好转着。

　　而电翼豹在服下一颗生生造化丹后，来到虚独境的内层，再次苦修了起来。希望能尽快恢复自己顶峰境界。

　　由于景风体内有恢复力极强的黑色木灵，景风只用了三天的时间，就把体内的伤势治愈了。

　　看到众人都在疗伤，景风并没有打扰大家，心意一动，离开了虚独境，再次出现在已经变成一片废墟的聚宝宗内。

　　由于聚宝宗发生的巨响，把聚宝宗城池内的族人全部吸引来了，本来苦寻不到线索、凶手的聚宝宗族人看到景风凭空出现，全都吓的一退。

　　其中一名曾经见过景风的焚天座下一级仙君看到景风凭空出现，心中一惊，大呼道：“景！他是景风！”

　　听到出现在聚宝宗废墟上的白衣男子就是和聚宝宗、焚天、玄通有深仇大恨的景风，众人终于知道聚宝宗为什么会变成一片废墟了。

　　景风冷视了一眼惊慌失措的众人，并没有理会。如今聚宝宗内的神人已死，聚宝宗已毁，景风已经不想在杀人了，而且是面对自己没有任何威胁的仙君、玄仙。景风缓缓穿过惊慌失措的人群，消失在了聚宝星。

　　看到景风离去的背景，大气不敢喘的聚宝宗以及焚天、玄通的族人终于松了一口气，擦拭掉头上的冷汗，也相继离开了聚宝星，通风报信去了。

　　毁掉聚宝宗，获知到玄通就要渡神劫，景风马不停蹄的赶到了北方仙帝尘烟的星尘宫，向尘烟仙帝禀告了一切，让尘烟仙帝派人通知自己的父王，岳父，傲世魔帝以及龙族的龙皇，让他们火速赶往玄通势力最南端的亥南星破坏玄通渡神劫。

　　而景风独自一人通过星际传送阵，首先赶往了玄通势力范围内的亥南星，破坏玄通渡神劫。

　　可是令景风意想不到的是，自己斩杀的聚宝宗三级神人鬼龙并非聚宝宗初次下界的神人。但景风通过鬼龙口中确认了聚宝宗内的神人下界就是为了寻找自己手中的木魂，这让景风更加谨慎了起来。

　　由于玄通渡神劫，玄通的势力范围内戒备十分森严，景风为了引起玄通势力范围的混乱，并没有躲进虚独境中，而是大大方方通过星际传送阵，来到了玄通的势力范围。

　　玄通座下的守护星际传送阵的弟子看到景风竟然光明正大的来到了南方势力范围，心中一惊，一脸紧张的围住了景风。

　　“哼！我不想杀你们！但如果你们不知死活的话！我不介意多杀一个人！”景风冷哼一声，赤裸裸的威胁道。

　　感受到景风身上身上散发的煞气，玄通座下，守护星际传送阵的弟子全都感到了胆颤，谁都没敢动手，身体不受控制的让出了一条通路。

　　景风冷视了一眼惊恐的众人，顺着众人让出的通路，化作一道残影离开了星际传送阵，赶往了下一个星际传送阵，向玄通渡神劫的地方赶去。

　　而景风出现在玄通势力范围内的消息也在急速流传着，得知景风出现，玄通座下不少高手进行了重重围堵。但景风让玄通座下围堵的仙帝知道了，自己和他们之间犹如天地般的差距。

　　凡是围堵景风的仙帝高手，只要首先发起攻击，景风绝不给他们一丝逃生的机会。而景风这一凶狠无敌的行径引起了玄通的势力范围轩然大波，景风的名字也深深印在了玄通座下高手的心中。

　　就在景风穿过大半玄通势力范围内，玄通势力范围的高手还陷进深深恐惧中时，东方仙帝雨稠，北方仙帝尘烟，灭光魔帝，傲世魔帝以及匆匆赶来的龙皇所带领八十名超级高手又浩浩荡荡赶了过来。

　　玄通实力范围内高手看到一波未平，一波又起，全都吓破了胆，惊慌的逃离了雨稠仙帝等人所经过的星球，让雨稠仙帝等人轻松的赶往了亥南星。

　　此时亥南星聚集的焚天、聚宝宗、以及玄通坐下高手听到眼线带来的消息，感到十分焦虑，一起来到亥南星中央临时搭建的宫殿中禀告一切。

　　已经得知聚宝宗被景风摧毁事情的聚宝宗下界四级神人天蒙桡意，听到景风和灭光魔帝、尘烟魔帝、龙皇等人赶来的消息，眼中露出了一丝冷光，喃喃自语道：“景风，你竟然毁我聚宝宗，杀我师弟鬼龙，这次我定让你有来无回！”

　　听到神人桡意喃喃自语，焚天连忙上前问道：“前辈，您的意思是放他们前来，在这里解决他们！”

　　“不错！有我在这里，你觉得他们能掀起什么大浪吗？就让他们在嚣张一段时间，等到了这里，我会亲手处决他们！”神人桡意眼中露出一丝冷光道。

　　有了神人桡意的指示，玄通立即传话，放景风等人前来，不要在中途渡劫，以免造成不必要的伤亡。

　　“玄通，你的神劫就要到了，这里的事情不用你操心了！我和桡意前辈会处理好一切，你还是好好调整状态，等待即将到来的神劫吧！”焚天说道。

　　“桡意前辈，焚天兄，这里就交给你们了！”话毕，玄通离开了大殿，向后殿的密室走去。

　　由于没有了阻拦，景风一路通畅，很快来到了亥南星。

　　当景风的身影出现在亥南星星际传送阵中时，等待景风到来的焚天、玄通、聚宝宗高手心中不由得一震，谁都没敢动手。

　　“景风！你终于来了！我不知道你是怎么杀了我师弟鬼龙的，但不管你用什么手段，今天你都难逃一死！”一道轻柔的声音在空中响起，但如此轻柔的声音，景风只觉脑中一涨，灵魂轻微颤抖了一下。

　　“好强！”景风震惊的看着天空，喃喃自语道。

　　“难道那个鬼龙只是神之界下界神人之一，聚宝宗内还有一个神人！而且比鬼龙还厉害！”只因一句话，景风就感到自己三级神人境界的灵魂之力感到了颤抖，景风知道说话的这个人的实力远超鬼龙，想到合自己那么多人，面对三级神人鬼龙只能是惨胜，如今面对如此高手，景风心中不安起来。

　　不过景风想到自己有虚独境，就算神人也休想擒下自己，心中的不安有稍稍轻松下来。

　　就在这时，焚天的身影突然出现，冷视着景风道：“景风，我们又见面来，当初没有要了你的性命，让你一在发展，没想到是养虎为患，不过今天你来到亥南星就休想活着出去！”

　　“二级神人！焚天！在这么短的时间内你竟然达到了二级神人境界！”景风探知了一下焚天的修为，震惊的说道。

　　“景风，你竟然可以发现我的真实修为！真是让我意想不到。不过让你知道也无所谓！因为你已经看不见明日的太阳了！”焚天冷视了一眼景风道。

　　“二级神人又怎么！三级神人我都斩杀，别说你这个没有飞升的二级神人了！”景风冷笑一声道。

　　“景风！你说什么！那老夫现在就取你性命！”焚天被景风不屑的话语激怒了，一团烈焰钻出体外，“呼”的一声钻向了景风。

　　看到焚天竟然动手，景风也不含糊，祭出了降龙木，一道青紫棍芒好似一条出海蛟龙，迎向了焚天发出的烈焰。

　　“轰”的一声，整个空间震动了一下，景风被焚天一击震退十几步才稳住身形，但焚天发出的烈焰也被降龙木发出的棍芒消退。

　　看到景风竟然可以轻松消退自己的烈焰，焚天吃了一惊，但心中的杀意更甚了，大喝一声，化作一道燃烧的烈焰，再次向景风攻来。

　　看到焚天咄咄逼人的气势，景风也被激怒了，大喝一声道：“焚天，既然你修炼的是火属性法诀，今天我就用神火对你！看我们谁体内的神火厉害！”

　　‘六宵神火’景风猛地跃到了空中，在降龙木中渡入了一股玄沌之力，使出了可以振幅攻击力的六宵神火。

　　一条黑色燃烧火龙大吼一声，在降龙木的枝端钻出，带动着燃烧空气发出的“啪啪”声，攻向了化作一团烈火的焚天。

　　感受到六宵神火变化的火龙厉害，焚天不敢大意，使出了绝技烈焰掌。

　　焚天身体周围的烈焰迅速汇集，变成了一大巨大的手印，在空中盖向了黑色燃烧火龙。

　　“轰”的一声，整个空间突然扭曲了起来，围观的高手只觉一股毁灭性的力量爆射了出来，众人不约而同的被震退了百米。

　　而六宵神火所化的火龙大吼一声，瞬间振幅了六倍攻击力，一下子穿透了焚天发出的烈焰掌，呼啸的冲向了焚天。

　　看到自己的烈焰掌竟然被景风劈出的黑色火龙所破，焚天心中一惊，连忙祭出九龙钟，扔到了空中，挡下了六肖神火的余威。

　　“景风！我今天要杀了你！”看到自己在族人面前丢脸，焚天已经控制不住心中的怒火，大喝一声，就像手持九龙钟斩杀死景风。

　　这时，星级传送阵再次亮了起来，东方仙帝雨稠，灭光魔帝，尘烟仙帝，傲世魔帝，以及天之界第一人龙皇都赶了过来。

　　看到怒火冲天的焚天冲向了景风，和焚天仇深似海的东方仙帝雨稠暴喝一声道：“焚天，休得伤害景风！”

　　听到东方仙帝雨稠雨稠的声音，焚天一愣，身形顿在了空中。

　　看到自己的父王岳父都来了，景风也不再理会愤怒的焚天，来到了东方仙帝雨稠的身边，一一见礼。

　　看到东方仙帝等人，焚天平静了一下心中的怒火，冷笑一声道：“雨稠，你们都来了，很好很好！省的我去找你们了！”说着，焚天一招手，焚天、玄通实力高手全都赶了过来，一场大战即将展开。

　　第276章 玄通的神劫

　　就在大战一触即发时，聚宝宗下界神人桡意突然出现，挥手制止了愤怒的焚天道：“焚天，玄通的神劫就要来了，现在还不是和他们争斗的时候，这里有我在这，他们翻不起什么大浪，你还是赶快回大殿。启动大阵，保护玄通渡神劫！”

　　“那好吧！这里就交给你了桡意前辈！”焚天恭敬的说道。话毕，焚天怒视了一眼东方仙帝雨稠和景风，一甩长袍，离开了星际传送阵外。

　　“好强！”感受到神人桡意身上散发出的强大压力，作为天之界第一人的龙皇都感到了心惊，自语道。

　　“你就是神之界下界神人！”景风眉头一皱，问道。

　　“不错！景风，你知道我等你很久了吗？你竟敢杀我师弟鬼龙，今天饶你不得！”神人桡意冰冷的说道。

　　“神人又如何！如果惹到我，神人我也不放过，包括你！”景风顶着神人桡意释放出的强大压力，坚定的说道。

　　“哈哈！好气魄！不过光有气魄是没用的！一切还要看实力说话。你以为可以杀死我师弟，就可以对付了我吗？告诉你，我师弟只是一名三级神人，而我是一名四级神人！不过景风，你确实很让我震惊，我师弟可以有下品防御真灵器的，你竟然可以杀死他，看来我师弟是中了你的圈套，不过在这里，你的诡计就不能实施了，你可以去死了！”神人桡意大笑一声，冰冷的说道。说完，一股巨大的空间压力骤然形成，一声声空间爆裂声在空间内传出。

　　“四级神人又怎样，你以为我会怕你吗？”感受到四级神人桡意释放出的空间压力，景风也被激怒了，运转了一周玄沌之力，振幅了脑中的灵魂之力，把灵魂之力完全释放了出来，抵御着桡意施加空间压力。

　　一股巨大的空间旋风在景风和神人桡意争夺的空间中形成，整个空间好像一块碎了的玻璃，变得支离破碎，一个个空间黑洞出现在了空间中。

　　“好小子，你竟然有这么高的灵魂境界，我倒是小看你了！”看到景风竟然可以抵抗自己释放的空间压力，神人桡意感到了一丝震惊，大喝一声，把自身的灵魂之力完全迸发出来，空中一个个空间黑洞突然连成了一条空间裂痕，景风释放的灵魂之力瞬间被覆盖。

　　景风只觉脑中的灵魂剧烈的波动起来，一口浓血夺口而出，喷了出来。感觉到景风灵魂受到攻击，景风体内的七色魄立即发出一股七色神光，冲进了景风的脑中，修复了景风受伤的灵魂，平稳了景风的伤情。

　　“景风！你没事吧！”看到不断后退，口吐鲜血的景风，东方仙帝雨稠和灭光魔帝连忙扶住景风，关心的问道。

　　景风擦拭掉嘴角溢出的鲜血，摇了摇头道：“父王，岳父，我没事，你们放心吧！”

　　“咦？小子！你竟然没事！”看到景风受伤的灵魂瞬间被修复，神人桡意心中一惊，惊呼道。

　　这时，龙皇突然挺身而出道：“四级神人是吧！老夫几千万年没有碰见值得让我放手一战的对手了，今天就让老夫会会你，看看神人的实力到底如何？”

　　“五爪金龙！你是如今龙族的龙皇！”看出龙皇的本体，四级神人眉头一皱，说道。

　　“不错，正是老夫！”龙皇霸气的说道。

　　就在这时，天空中传出一声震耳欲聋的雷鸣，滚滚雷云迅速的汇集到了亥南星的上空，一股巨大的空间压力骤然形成。

　　“神劫快来了！”看到天空中出现的异状，众人心中一惊道。

　　“嗡”看到劫云出现，亥南星的中心亮起了一个灵光罩，看到灵光罩亮起，景风知道焚天已经帮玄通打开了防御大阵，帮助玄通渡劫。

　　这时，景风的身影动了，化作一道残影，急速的向灵光罩的方位冲去，想要在玄通渡神劫前重创玄通。

　　“小子，有我在，你休想过去！”看到景风化作一道残影冲了过去，神人桡意暴喝一声，身影突然消失，闪到了景风极速飞行的面前，挥出一道白光，形成了一面白光墙，拦住了景风。

　　景风的身影撞到神人桡意挥出的白光墙上，好似撞到了一块无比坚硬的金刚石上，“嘭”的一声被白光墙撞了回来，但白光墙受到景风肉体的撞击也碎裂了。好在景风肉体坚硬，并没有受多大的伤。

　　看到景风已经动手，众人知道这是最后可以重创玄通的机会，如果神劫落下，自己将进不到神劫的范围内，不然自己一定也会受到牵连。

　　“景风，神人交给我！你快去把保护玄通的灵光罩破了！”龙皇大喝一声道。仗着自己五爪金龙的本体，并挥出一道金光，袭向了神人桡意。

　　“龙皇，你自己小心！”看到龙皇和神人桡意大战了起来，景风闪过二人，急速的向灵光罩方向飞去。

　　而这时阻拦景风的焚天、玄通、聚宝宗的高手都和灭光魔帝等人激战了起来，景风在轻松杀死一名聚宝宗四级仙帝后，来到了灵光罩的上空，看到玄通正盘膝坐在灵光罩的中心，而焚天正在不停打着手印。

　　由于景风不敢再亮出木魂，只能把降龙木招了出来，使出了自己威力极大的一击。

　　‘六肖雷火闪’景风在降龙木中渡入一股玄沌之力，一棍抽出，使出了威力极大的六肖雷火闪。

　　两条黑色火龙、雷龙在降龙木枝端钻出，交缠着撞到了焚天所布灵光罩上，但如此强力一击，竟然未攻破灵光罩，只是在灵光罩上留下了一道道细纹。

　　看到有人攻击灵光罩，盘膝等待神劫的玄通以及布阵的焚天双双睁开了眼睛。

　　“又是你景风！这次不杀了你！真是难解我心头大恨！”焚天看到灵光罩裂开了一丝丝细纹，眼中露出一丝冷光道。

　　但玄通的神劫就要来了，焚天顾不上景风，只能再次消耗大量的极品天晶，修复着被景风六肖雷火闪劈裂的细纹。

　　看到迅速被修复的细纹，景风知道自己一时很难破开灵光罩，就想利用虚独境，穿过灵光罩，重创玄通。

　　突然，正在等待神劫到来的玄通对正在修复灵光罩的焚天说了几句话，焚天看了一眼天空，立即退到一个地下通道中，消失不见。

　　这时，空中劫雷中的雷鸣声剧烈的响了起来，亥南星内的仙灵气正不断被劫云吸到了其中。

　　“景风，快回来！玄通的神劫就要降下来了！如果被神劫锁定你，你就要和玄通一起渡劫！”正在和神人桡意厮杀，曾经见过神劫的龙皇看到空中聚集的劫云，大声提醒道。

　　听到龙皇的大喝声，没有见过神劫威力的景风不得已放弃了重创玄通的机会，退了回来。

　　而激战双方听到龙皇所说也都停止了厮杀，远远的退开了。

　　来到自己这方阵营，景风看了一眼聚宝宗的阵营并没有发现红衣老妪的身影，心中有些不安起来，但看到气喘吁吁的龙皇，关心的问道：“龙皇，您没事吧！”

　　“我没事，放心景风！我还没使用龙魂石！不过神人就是神人，果然非同凡响，我在他面前竟然没有还手的机会！”龙皇气喘吁吁的说道。

　　“傲世魔帝，我想你先带着六级仙帝、魔帝一下高手速速退离这里，如今我们没有阻止玄通渡劫，只有等待他渡劫的之后再重创他了，但那时我们不需要这么多人，只需几名高手即可！而且这里还有四级神人，为了减少我们的损失，你先带一些人速速离开这里，在极光城等待我们的消息！”景风提议道。

　　“那好吧！景风！龙皇、灭光魔帝、雨稠仙帝、尘烟仙帝你们小心！我先带他们离开！”傲世魔帝觉得景风说的有理，没有犹豫，告别了一声，带着七十一名高手离开了亥南星，只留下几名超级高手。

　　由于玄通就要渡神劫，看到傲世魔帝带领不少高手离开，神人桡意和赶来的焚天都没有阻拦，任由傲世魔帝等人离开。

　　就在傲世魔帝等人离开不久，整个亥南星的天空在吸收了亥南星大部分仙灵气后变成了血红色，无数道狂暴的劫雷在劫云中狂啸闪耀。一股毁灭性的压力透了出来，一些修为低的仙帝感到了一阵阵窒息。

　　“龙皇！这神劫一共几重啊！”感受到劫云中蕴含的巨大能量，景风向曾经见过龙族先辈飞升的龙皇问道。

　　“这神劫一共三重，第一重只是神雷！第二重神雷中就掺杂了神火，至于第三重，我曾经听我龙族先辈说过，第三重神劫好像有神磁引力！”龙皇说道。

　　“神磁引力是什么？”景风震惊的问道。

　　“这神磁引力好像是神雷中蕴含一种吸附渡劫之人自身力量的引力，让渡劫之人不能动有全力抵御第三重神劫，但经过神磁引力的洗礼，渡过神劫之人的体内杂质会迅速被清洗，体内的仙灵力也会迅速蜕变成神之力。”龙皇把自己知道了全都告诉了景风。

　　“神磁引力竟然这么变态！”听完龙皇所说，景风惊呼道。

　　就在景风震惊神劫的威力时，一股股血色旋风在劫云中刮出，疯狂的怕打着保护玄通渡劫的灵光罩。

　　“景风，你看好了，这是劫雷血风，玄通的神劫就要降下了！”龙皇指着血色旋风道。

　　龙皇话音刚落，“轰”的一声巨响，在劫云中闪烁的无数道劫雷汇集了起来，一道直径五米的巨大虚幻雷柱从天而降，直直的劈向了灵光罩中间渡劫的玄通。

　　玄通的神劫降临了！

　　第277章 倒霉的玄通

　　“轰”的一声，保护玄通的灵光罩在抵挡了第一重神劫瞬息之后，就被五米直径的虚幻雷光柱破开了，强大的神雷重重的劈到了身穿极品神器战衣的玄通身上，把渡劫的玄通直接包裹了起来。

　　一炷香时间过后，从天而降的虚幻雷光柱消失了，而玄通却安然无恙的漂浮在了空中，只是玄通身上极品神器战衣发出的神光黯淡了一些。

　　第一重神劫过后，天空中的血色劫云伸展的范围更广了，延伸到了几万里之外，一团团虚幻的火苗在血色劫云中形成。

　　“好强的劫雷！希望玄通渡不过他的神劫，那样我们就省了很多事！”景风对龙皇说道。

　　“景风，我觉得玄通一定可以渡过他的神劫！你没看到神人桡意和焚天轻松的神态，如果不是成竹在胸，焚天他们不会这么轻松。”龙皇分析道。

　　“看来一会又是一场血战！龙皇、父王、岳父、尘烟仙帝，等玄通神劫一过，我们立即冲过去，看看能把刚刚渡劫的玄通重创吗？如果这次不能把玄通重创，我会把你们全都收到虚独境中逃跑，毕竟四级神人不是我们可以抵抗的！”景风提议道。

　　“好！不过景风，一会再让我会会四级神人，刚才我没有动用龙魂石，我想我如果使用龙魂石，变成战斗形态，并不一定会败！”龙皇说道。

　　“那好吧！龙皇你一定要小心！”景风点头道。

　　就在景风话音刚落之际，一股炙热的气息从天而降，随着一股巨大的雷鸣声，一根缠绕着虚幻极火的雷光柱再次钻出了劫云，重重的劈向了渡劫玄通。

　　看到双重神劫降下，玄通手中出现了一把灵光流溢的神剑，迎着双重神劫飞了上去，使出了绝技‘玄极斩’。

　　“唰唰唰！！！”数百道急速闪耀的亮光在空中交织成一个高速回旋的灵光阵，袭向了双重神劫。

　　“轰”的一声，一股巨大的力量在空中爆开，疯狂的抵消着双重神劫的力量。但双重神劫威力太大，很快就把玄通奋力劈出的玄极斩吞没了，但玄通奋力一击还是抵消了不少双重神劫的力量。

　　“轰轰”缠绕着虚幻极火的雷光柱穿过灵光阵，狠狠地劈到了玄通的身上，把玄通从空中硬硬砸进了地面，并疯狂的扩散着能量。

　　半个多时辰过后，双重神劫消退了，一股微弱的黑光出现在地底深坑中，玄通一身狼狈的在地底深坑中钻出，又换上了一身极品神器战衣，服下了一瓶极品疗伤神丹，抓住第三重神劫能量汇集的时间，恢复着体内的伤势。

　　看到第二重双重神劫就把玄通身体表面的极品神器战衣劈碎了，景风被神劫的威力镇住了，想到还有更变态的第三重神劫，景风感觉玄通肯定还有绝招，不然不可能渡过变态的第三重神劫。

　　就在景风心中感慨神劫变态威力时，脑中突然灵光一闪，想到如果自己躲进虚独境，悄悄潜进玄通渡劫不远处，就算玄通可以渡过神劫，自己也可以对玄通实施必杀一击。

　　想到这里，景风悄然退到了众人的身后，在众人被神劫吸引不注意时，心意一动进到了虚独境中，控制虚独境来到了神劫范围之内。

　　由于景风知道虚独境乃是极品空间真灵器，所以自信神劫感应不到虚独境中的景风以及众人，就算神劫可以感应到自己和众人，景风自信以虚独境的防御完全可以抵御第三重神劫。

　　和景风所想的一样，神劫果然没有感应出虚独境中景风和众人的存在，如果感应出，玄通就会瞬间被劈碎，而景风也没敢去尝试！

　　神劫在酝酿了一个多时辰后，万里范围的血色劫云在空中回旋了起来，一股巨大的吸力在回旋的血色劫云中透了出来，一些修为低的仙帝感觉体内的仙灵力剧烈的翻滚起来，不受控制的落到了地上，调动不起一丝仙灵力。

　　躲在虚独境中的景风也感觉出外界的异常，知道这可能就是龙皇所说的神磁引力。

　　就在外界众人被劫云中透出的神磁引力，搞得体内仙灵力运转缓慢时，一道灰色的灵光罩在玄通周围罩起，保护住了恢复八成仙灵力的玄通。

　　看到灰色灵光罩罩起，神人桡意和焚天都露出了一丝轻松的笑意。

　　就在玄通打开灰色灵光罩不多时，第三重神劫终于降下。

　　整个血色劫云的能量好像被抽空，全部汇集成一根只有水桶粗细，但闪烁着一丝丝神磁引力的虚幻劫雷，狠狠地劈到了罩住玄通灰色灵光罩。

　　“轰”的一声，灰色灵光罩在抵挡了第三重神劫一炷香的时间后，化为了一颗颗细小的灰色碎末，全部融进了第三重劫雷中。

　　第三重劫雷在融进一颗颗灰色碎末后，力量突然骤减，就连强大的神磁引力都减弱了力量。

　　就在这时，玄通猛地睁开眼中，取出一块天蓝色的晶石，扔到了第三重神劫中。当天蓝色的晶石破碎后，一个和玄通一模一样的人影出现在了空中，但很快就被第三重神劫吞噬了。

　　如果这时景风在的话，景风就会认出，玄通扔出的天蓝色晶石就是自己在雷心界得到的劫雷石。

　　由于第三重神劫已经被灰色颗粒消耗掉大把力量，再由劫雷石消耗掉一些力量，如今第三重神劫的威力之比第一重神劫大几成。

　　看到第三重神劫降下，玄通大喝一声，双手撑天，身上的仙灵力全部涌了出来，在头顶汇集成一团灵光球，硬硬接下了第三重神劫。

　　虽然第三重神劫已经被抵消大部分力量，但还不是玄通可以用体内仙灵力就可以抗衡的。

　　随着三重神劫中仅存的神磁引力发挥作用，玄通只觉体内的仙灵力正在急速的流失。玄通整个下半本身已经深陷地层中，而整个身子还在不断的下沉。

　　“轰”随着三重神劫发出最后一层攻击，玄通被第三重神劫劈进了地层中，只是玄通有极品神器战衣保护，只受到了重伤。

　　就在玄通感到庆幸，体内的仙灵力经过神劫的洗礼，急速的转变成神之力时，景风感觉到神劫的消退，控制虚独境突然出现在，正转变神之力的玄通身边。

　　正在转变神之力的玄通感到自己面前突然出现了一个人的气息，不情愿的睁开了眼前。可当玄通看到自己面前的竟然是和自己有着深仇大恨的景风，心中一惊，顾不得转变神之力，拖着重伤的身体，就想逃跑。

　　“玄通！哪里逃！”景风大喝一声，挥起手中的降龙木，一道青紫棍芒惊天而起，震碎了地心岩石，一棍抽向了逃跑的玄通。

　　“噗”本就受伤的玄通被降龙木青紫棍芒抽到了后背，抽碎了已经裂纹的极品神器战衣，一股强大的玄沌之力贯穿进体内，一下子震碎了玄通体内的经脉。

　　没有了经脉饿缚束，玄通转换了一半的神之力肆意了出来，使得玄通身体表面全都溢出了鲜血，样子十分狰狞。

　　但由于神之力的肆意攻击，本以为可以一棍杀死玄通的景风失望了，玄通体内的玄沌之力被肆意色神之力吞噬了。

　　“不好！”感觉到玄通有危险，神人桡意心中一惊，一个瞬移来到了重伤的玄通身边，立即用神之力为玄通疗伤。

　　可是当神人桡意的神之力渡进玄通体内时，桡意发现玄通体内的经脉全部碎裂，已经转变一半的神之力肆意了出来，正在疯狂的蚕食着玄通破碎的经脉以及暗淡的仙婴。

　　就在神人桡意给玄通疗伤之际，一声龙吟在地底破出，青紫降龙木的棍芒化作一条青龙，再次劈向了重伤的玄通。

　　“原来是你！”看到青紫降龙木的棍芒，神人桡意已经知道是谁敢在他的眼皮底下重创玄通了。

　　神人桡意用他空闲的一只手一挥，一道神之力劈了出来，震散了景风劈出的青紫降龙木的棍芒，余威直接劈进了景风所在的地层中。

　　“嘭”看到神人桡意劈出的神之力飞向自己，景风不敢硬接，用他堪比下品神器的肉体，在旁边岩层中钻了出来。

　　“景风！你竟然在我的眼皮底下重伤玄通！你真是太可恨了！今天要不把你碎尸万段，难解我心头只恨！”神人桡意愤怒的说道。

　　而远处的龙皇等人看到玄通重伤正在被神人桡意救治，而景风破地而出，和神人桡意对峙，都明白玄通是怎样受伤的了。

　　看到神劫已经退去，众人害怕景风受伤，化作一道道到灵光飞向了景风。

　　而焚天等高手看到龙皇等人赶去救景风，身形也动了，拦住了灭光魔帝等人，一场激战再次上演。

　　“景风！你受死吧！”稳定了玄通的伤势，神人桡意大喝一声，带动着阵阵扭曲的空间，一拳轰向了景风。

　　感受到神人桡意这一拳的威力，景风终于见识到了三级神人和四级神人之间的巨大差距，不敢硬接，脚踏灵隐飘，远远的避开了。

　　就在神人桡意含怒轰出第二拳时，龙皇化作一道金光赶了过来，挡在了景风身前对神人桡意说道：“刚才有神劫阻拦，打断了我们的比试，如今神劫已过，我们再来比过！”

　　“好好！既然你抢死！那我就成全你！”神人桡意愤怒的说道。

　　“景风，把他叫给我！你快去帮你父王对付焚天他们！”龙皇催促道。

　　“谢谢你龙皇！你自己小心！”景风感激的说道，脚踏灵隐飘赶去帮助东方仙帝雨稠等人。

　　而龙皇和四级神人桡意之间的较量也开始了。

　　第278章 弑仙洞现

　　“龙皇！你受死吧！”神人桡意爆喝一声，身上的神之力迸发出来，挥出长长的拳芒，一拳轰向了龙皇。

　　看到神人桡意轰出的拳芒攻来，龙皇并没有躲避，吸收了体内龙魂石的力量，龙皇的力量一下子暴涨了数十倍。大吼一声，轰出了一道金色拳芒，和神人桡意轰出的拳芒撞到了一起。

　　“轰”的一声，空中亮起来一道金光，一块空间碎片落了下来，龙皇和神人桡意同时被震退，但是这一拳，神人桡意和龙皇只能算是势均力敌。

　　看到龙皇竟然可以硬憾自己一拳而不落于下风，神人桡意感到了一丝惊诧，说道：“历届龙皇不愧为天之界第一人，实力果然非同凡响，就让我见识见识你的真实实力！”

　　“嘭”一阵白光在神人桡意身上爆开，神人桡意的自身的力量再次增加，一股强大的神人威压压向了龙皇。

　　“吼”一声龙吟惊起，龙皇的身子顶着巨大的威压不断变大，一道金光亮起，穿过神人桡意施压的威压，射向了神人桡意。

　　看到龙皇竟然不惧自己施加的威压，神人桡意双手回旋，在自己胸口处汇集成一团白色空间漩涡，把龙皇发出的金光全部收了进去。

　　看到神人桡意的神通，龙皇并不惊慌，大喝一声道：“我看你那白色漩涡能收多少。”说着，龙皇再次吸收了龙魂石的力量，金色的力量骤然增加，速度骤然加快，整个天空被龙皇发出的金光映成了金黄色。

　　感受到龙皇发出金光急速增加的力量，神人桡意也感到了一丝压力，胸口招出的白色空间漩涡流转的速度越来越慢，吸收的金光已经接近饱和。

　　神人桡意知道在这样下去，自己一定会陷入被动，心意一动，一把暗金色的神剑出现在手中。

　　神人桡意猛地一运功，借助白色空间漩涡的反震力，突然向后跃起，手中的暗金色神剑亮起一道暗光，一道无可匹敌的剑芒劈开了自己招出的白色空间漩涡，并透过急速飞逝的金光，刺向了龙皇。

　　看到神人桡意一剑破开了白色空间漩涡，强大的剑芒劈向自己，瞬息之间就来到了自己面前，龙皇知道自己很难躲开神人桡意的这一击，大吼一身，体内突然出现了一块犹如巨龙盘卧的石头，硬硬挡下了神人桡意劈出的剑芒。

　　“真灵器！难道这就是龙族的传承圣器！”看到龙皇招出的龙形石头竟然挡下了自己的剑芒，神人桡意眉头一掀道。

　　“龙皇！你真得很让我真惊，在天之界竟然有人可以和我相抗衡！很好！看来我不动用全力是很难打倒你了！就让你看看我真实实力吧！”话毕，一件下品真灵器防御战甲出现在了神人桡意的胸口，神人桡意所漂浮的空间出现了一阵阵扭曲。

　　看到神人桡意竟然只凭气势就使得天之界的空间扭曲了，龙皇知道神人桡意已经动用了全力，不敢大意，大吼一声，身体表面布满了一片片金色龙鳞，龙皇的身体连变两次形态，变成了最强的战斗形态。

　　看到龙皇刚才也未动用全力，神人桡意大笑一声，举起下品真灵器神剑劈了过来，而龙皇也不示弱，控制龙魂石迎了上去。

　　天之界一场旷世难见的大战再次上演。

　　而和焚天激战的景风看到龙皇竟然可以硬抗四级神人而一时不败，也被龙皇的实力所憾。但感受到神人桡意不断暴增的力量，景风也略微感到担忧起来。

　　可是不容景风有过多分心，焚天已经控制九龙钟撞了过来。

　　‘六宵神火’看到在九龙钟钻出的五条气势汹汹的火龙，景风猛地在降龙木中渡入一股玄沌之力，使出了六宵神火。

　　一条黑色火龙在降龙木中钻出，和在九龙钟钻出的五条火龙纠缠在了起来，而降龙木发出的棍芒把撞来的九龙钟劈了回去。

　　但由于九龙钟撞来的力量太大，景风感觉自己的手臂一阵阵发麻。

　　“吼”随着黑色火龙一声龙吟，瞬间增幅了六倍攻击力，一下把五条火龙吞噬掉了，强大的余威袭向了焚天。

　　‘九龙现’焚天眼中露出一丝冷光，在九龙钟中渡入了神之力，九龙钟猛然扩大，震散了六宵神火的余威，飞到了景风的头顶，钻出了九条漆黑火龙缠住了景风，随着一声巨响，九龙钟硬生生把景风罩在了里面。九条漆黑的火龙在九龙钟内疯狂的攻击着景风。

　　看到景风被九龙钟罩住了景风，东方仙帝雨稠和灭光魔帝等人全都担忧了起来，就想赶去营救景风。

　　但宝成仙帝等人不给东方仙帝雨稠和灭光魔帝机会，攻击更加凌厉了起来，使得东方仙帝雨稠和灭光魔帝根本脱不了身去救景风。

　　此时龙皇和神人桡意也拼出了真火，虽然龙皇已经把龙魂石的能量全部发挥出来，但渡入神之力的下品真灵器不是龙皇的攻击可以破除的，随着神人桡意的攻击越来越猛烈，龙皇终于有些支撑不住，疲态尽显无疑。

　　九龙钟内的景风并没有躲进虚独境，而是和九条漆黑的火龙疯狂的激战，景风之所以这么做，是想破了焚天的九龙钟，给焚天一个教训。

　　而九条漆黑的火龙有九龙钟源源不断输送的力量，和景风激战了一个多时辰，自身的力量不但没有下降，反而不断的提升。

　　看到自己一是奈何不了九条漆黑的火龙，景风心意一动，祭出了天炎珠，一片虚幻的火海在天炎珠中钻了出来，瞬间吞噬了九条漆黑的火龙。

　　随着九条漆黑火龙一声声惨叫，景风心意一动，控制天炎珠把九条漆黑的火龙全部收到了其中。

　　“焚天，你不是要杀我吗？那我就先破了你的九龙钟再说！”景风大喝一声，猛地把体内的玄沌之力灌输进天炎珠内，天炎珠像一颗燃烧的流星，“嘭”的一声在九龙钟的钟顶钻出，破开了焚天的九龙钟。

　　看到九龙钟顶已破，景风脚踏灵隐飘化作一道直线，离开了九龙钟。

　　“噗”受到九龙钟被损坏力量的反噬，焚天只觉体内的神之力翻滚了起来，胸口一涨，一口浓血夺口而出。

　　“景风你！”看到景风竟然破了自己的九龙钟，焚天捂着胸口，一脸不可思议看着景风。

　　就在这时，空中剧烈的震动起来，龙皇也仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“你们都给我去死！”被龙皇重伤前，用龙魂石打伤的神人桡意愤怒了，大吼一声，整个空间裂开了一条条细纹，顺着这一条条细纹，一道道凌厉的剑芒射来，想要把伤到自己的龙皇斩杀。

　　景风看到如今龙皇的情况十分危急，数百道凌厉的剑芒刺向了龙皇，而由于龙皇重伤，龙皇根本没有注意虚独境的吸附，正奋起最后一丝妖灵力，轰出了一拳，想要阻挡住数百道凌厉剑芒的攻击。

　　但神人桡意愤怒劈出的剑芒威力太强，龙皇轰出的拳芒瞬间就被数百道剑芒刺穿，“唰”的一声刺向了龙皇的胸口。

　　就在龙皇的胸口即将被数百道剑芒刺穿时，景风一个瞬移来到了重伤的龙皇身前，吸收了雷心珠的力量，使出了可以振幅八倍攻击力的八肖神雷。

　　“噼噼！！”数千道虚幻狂雷在景风体内钻出，和袭来的数百道剑芒纠缠到了一起。

　　“轰”随着八肖神雷振幅了八倍攻击力，整个空间剧烈的震动了一下，身穿逆天烈焰甲的景风直接被强大的余威震飞，但景风也利用八肖神雷和数百道剑芒纠缠的瞬间，把重伤的龙皇受到了虚独境中。

　　“景风！又是你！”看到又是景风在最关键的时候救下龙皇，神人桡意气的双眼好似喷出火来，怒吼道。

　　此时的景风身穿的极品神器逆天烈焰甲已经被剑芒割开了一道道细口，一丝丝鲜血在逆天烈焰甲中流了出来。

　　看到拥有中品真灵器龙魂石的龙皇都不是神人桡意的对手，景风知道此战已经无力回天，再不退走，很可能会全军覆没。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘化作五个幻影，围住了恼怒的神人桡意，而自己急速的向东方仙帝雨稠飞去，想要把众人收到虚独境中，然后逃跑。

　　可是神人桡意早已看出景风所想，化作一道白光，直接在空中切割开景风所化的五个幻影，紧追景风而来。

　　“烈魂，帮我拦住他瞬息！”由于金翅大鹏等人都在虚独境中疗伤，景风把因逆天烈焰甲破碎，在修炼中醒来的烈魂招了出来，大声叮嘱道。

　　“是主人！”已经达到六级仙帝顶峰的烈魂听到景风的叮嘱，“呼”的一声变成了一片烈焰海洋，把神人桡意困在了里面。

　　“你以为这样就能困住我吗！你太天真了！”神人桡意大喝一声，一道千米长的剑芒“唰”的一声劈了出去，一下子把烈焰海洋在中间劈开。

　　被神人桡意一剑劈开，烈魂所化的烈焰海洋急速的收缩，变成了人型，只是烈魂身上的气息已经十分微弱了。

　　可是烈魂阻隔神人桡意的瞬息，已经让景风飞到了东方仙帝雨稠几人的身边，连忙给众人传音，一心二用，把众人收到了虚独境中，并传音让重伤的烈魂快速回到了逆天烈焰甲中。

　　可当烈魂回到逆天烈焰甲的瞬间，神人桡意的剑芒已经劈来，不得已，景风吸收了神月珠的力量招出了虚幻水灵盾，并运足体内的玄沌之力，硬接下神人桡意愤怒一剑。

　　“呲”长长的剑芒穿过虚幻水灵盾和逆天烈焰甲直接把景风贯穿，多亏景风的心脉有当初绝阵珠布下的阵法保护才没有溃散。

　　但神人桡意剑芒中散发的神之力还是绞碎了景风坚韧的经脉，并对景风的灵魂进行了攻击。

　　就在景风即将失去知觉，被赶来的神人桡意擒下的瞬间，整个空间突然发生了大规模的扭曲，一个回旋的黑洞出现在了空中，直接把昏迷的景风吞噬了，然后消失在了空中。

　　第279章 弑仙洞

　　“魔界弑仙洞！这怎么可能，已经几千万年没有出现的弑仙洞怎么会突然出现在仙界！”看到突然出现又突然消失的弑仙洞，焚天不解的惊呼道。

　　“弑仙洞！这弑仙洞好奇怪，我怎么感觉这弑仙洞内充满了神之力。”看到就要擒下景风，但景风突然被弑仙洞所吞噬，这让神人桡意也不由得遗憾起来，但感觉到弑仙洞内透出的力量，神人桡意眉头紧皱的说道。

　　但看到龙皇、景风等人已经消失，玄通又身受重伤被他手下大将搀扶着，焚天叹息一声道：“桡意前辈，我们先回玄通的南辰星吧，我看玄通受伤很重，再不尽早治疗，很可能会影像玄通以后的修炼速度！”

　　“哎！焚天！我看玄通想要完全恢复，没有百万年，根本不可能！就是压制玄通体内肆意的神之力，让玄通经脉愈合，也不是一件简单的事！”神人桡意叹息一声，摇头道。

　　“可恶的景风，希望他这次别死在弑仙洞中，如果那样，真是便宜他了！”焚天双眼喷火，愤怒的吼道。

　　“焚天，我们现在当务之急是收集大量的巨型极品天晶，建立神之界下界通道，如果我天蒙家族在下界几个神人，我定把敢和我作对的人全部诛杀！”神人桡意也是愤恨的说道。

　　弑仙洞中。

　　重伤昏迷的景风已经躺在弑仙洞中一年多了，体内被神之力绞碎的经脉也已经被黑色木灵治愈，只是景风受伤太重，一时还未在昏迷中醒来。

　　“啪”弑仙洞内的岩石中滴下了一滴岩露，正巧滴在了昏迷的景风脸上，把昏迷的景风激醒了。

　　景风缓缓睁开了眼睛，看到灰蒙蒙的洞穴，揉着头，喃喃自语道：“这是哪里，我怎么会在这里！”

　　“对了，我好像被神人桡意重创，被一个回旋的黑洞吸到了里面，难道这里是黑洞海！”感受到灰蒙蒙漂浮的雾气竟然蕴含高于仙灵力的神之力，而且自己和虚独境失去了联系，景风想到自己在黑洞海好像遇见过这等蕴含神之力的灵气，自语道。

　　可是景风穿过灰蒙蒙的灵气，向黑洞方向走去时，却发现黑洞之外并不是无边的黑海，而是一片荒凉的沼泽。但这片荒凉的沼泽中却透出一股让景风感到莫大压力的力量。

　　“这！这里到底是那？难道这里会是弑仙洞！可是弑仙洞怎么会出现在仙界，这！”感受到荒凉沼泽中透出的神之力，景风冥思了起来。景风曾经在战天口中得知天之界只有黑洞海、玄冥岛以及弑仙洞里面存在神之力，但弑仙洞景风只听过在魔界出现过，从来没有在仙界出现过，所以景风也不知道把自己吸进其中的到底是不是自己一直寻找的弑仙洞。

　　为了弄清这里到底是什么地方，景风招出黑色土灵盾，凌空飞起，想要越过荒凉的沼泽，深入这神秘的地方，一探究竟，找出出路。

　　可是当景风飞到荒凉沼泽上时，黑色山洞突然消失不见，荒凉沼泽好像煮沸了一般，剧烈的颤抖了起来，一道道沼泽气泡在荒凉沼泽中钻出。

　　看到荒凉沼泽中的异变，景风心中一惊，脚踏灵隐飘急速的穿梭在一个个沼泽气泡中，直直向沼泽一边急速的飞去。

　　但荒凉的沼泽无边无尽，钻出的沼泽气泡数量不断的增加，而景风感觉自己体内的玄沌之力急速的流逝着，就连恢复力极强的黑色木灵都恢复不过景风急速消耗的玄沌之力。

　　感觉到自己体内出现的危机，景风感到了一丝不妙，但虚独境已经和自己失去了联系，而荒芜沼泽中钻出的沼泽气泡景风感觉到了一股很强大的力量，更不敢随意硬抗沼泽气泡，只能不断想着对策。

　　“对了，玄土珠！沼泽乃是土属性，也许玄土珠会起到意想不到的效果！”想到这里，景风心中一气，把玄土珠在体内招了出来。

　　玄土珠一出来，立即感应到外界充足的木属性力量，一股巨大的吸力在玄土珠中透了出来，数以万计的沼泽气泡被玄土珠吸到了里面。

　　看到玄土珠正在疯狂吸收着土属性力量，景风抓住这难得的时机，飞到了玄土珠的上空，恢复着极具消耗的玄沌之力。

　　一天过后，景风深吸了一口气，在恢复中醒来，而此时的荒凉沼泽已经恢复了平静，再也没有沼泽气泡在沼泽中钻出。

　　看到玄土珠果然可以克制沼泽气泡，景风心中一喜，把玄土珠收到了体内，再次向沼泽深处飞去。

　　只是这一次没有了沼泽气泡的阻隔，景风很快飞到了荒芜沼泽的尽头，而荒芜沼泽的尽头又出现了一个山洞。

　　“天怒万物！弑魔弑仙！弑仙洞！”

　　看到漆黑山洞两旁刻着的十一个大字，景风终于确认这里就是自己一直苦苦寻找的弑仙洞。

　　确认了弑仙洞，景风更加谨慎起来，因为景风知道弑仙洞乃是号称天之界三大险地之一，而弑仙洞内存在的力量又是神之力。

　　如果金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤三人有一个人在的话，景风也会轻松很多，但由于景风体内的玄沌之力比神之力弱了一分，虚独境受到神之力的缚束，切断了景风和虚独境之间的联系，使得景风根本不能把三人在虚独境中招出来。

　　不过既然已经来到弑仙洞口外，想到冥帝托付给自己的使命，景风没有犹豫，吸收了玄土珠的力量。招出虚幻土灵盾，闯进了漆黑的弑仙洞。

　　景风一闯进漆黑的弑仙洞，立即把蛰伏在漆黑弑仙洞顶的紫翼血蝠惊醒，铺天盖地的紫翼血蝠蜂拥的冲向了景风这个外来人，想要吸干景风全身的精血。

　　“畜生！都去死吧！”感觉到无边无际的紫翼血蝠，景风大喝一声，一道青紫棍芒划过黑夜，一棍抽向了蜂拥袭来的紫翼血蝠。

　　可是紫翼血蝠的数量太多，又是吸收弑仙洞中神之力成长起来的，自身的实力已经可以和一级中级神兽相媲美。

　　景风奋力劈出的降龙木棍芒只是杀死了几十只紫翼血蝠，但其他的紫翼血蝠在吸食了死去紫翼血蝠的精血后，更加疯狂起来，撞得景风身体表面的虚幻土灵盾剧烈的波动起来。

　　景风不敢再继续纠缠蜂拥而来的紫翼血蝠，脚踏灵隐飘，化作一道道白光，急速的在漆黑的山洞中来回穿梭，闪避。

　　但由于弑仙洞的漆黑山道太长，紫翼血蝠数量太多，再加上紫翼血蝠发出一股可以攻击灵魂的声波，使得景风脑中的灵魂之力急速的流失，身形也渐渐慢了下来。

　　看到如今自己的危险处境，景风知道再不找到破解之法，逼退疯狂袭来的紫翼血蝠，自己真的就危险了。

　　“用火试试！也许会有用！”景风突然灵机一闪道。

　　“六宵神火！”一片烈焰火海在景风体内钻出，“呼”的一声盖向了疯狂涌来的紫翼血蝠，想要把数以万计的紫翼血蝠烧尽。

　　但这些吸收了神之力蜕变的紫翼血蝠并不是很惧怕景风释放的六宵神火，虽然被景风的六宵神火烧得“吱吱”乱叫，但竟然只有六宵神火中心火焰烧死了数千只紫翼血蝠。

　　但景风使出六宵神火并非没有效果，六宵神火使得漆黑的弑仙洞通道亮了起来，景风清晰地看到密密麻麻的紫翼血蝠群中有一只身体巨大，血红色蝙蝠。

　　虽然弑仙洞的通道很狭窄，但这只巨大的血红色蝙蝠身体半米处却没有一只紫翼血蝠。

　　“难道那只血红色蝙蝠是这些紫翼血蝠的头领！”想到这里，景风决定赌上一赌，杀死那只血红色蝙蝠，看能吓退疯狂袭来的紫翼血蝠吗！

　　景风知道这些紫翼血蝠并不是很惧怕神火，使用降龙木劈出一道百米长的青紫棍芒，劈开了一道通道，化作一道直线，急速的飞向了血红色蝙蝠。

　　看到景风竟然冲向了自己的头领，所有涌来的紫翼血蝠都愤怒了，疯狂的撞击着景风，想要把景风撞开。

　　感受到紫翼血蝠给自己施加的巨大压力，景风也愤怒了，把振幅之后的灵魂之力迸发出来，袭击着紫翼血蝠。

　　本对火焰攻击以及灵力攻击有所抵御的紫翼血蝠被景风灵魂之力攻击，却突然脆弱了起来，“嘣嘣嘣”一只只紫翼血蝠在空中爆开，瞬息之间，就有上万紫翼血蝠爆体而亡。

　　而本想对景风发起攻击的紫翼血蝠王受到景风的灵魂攻击，身体表面的颜色更红了，好似滴出血来，就连速度一时也延缓了起来。

　　不过看到灵魂攻击起到了神效，景风并没有感到一丝欣喜，反而呼吸加重了起来，灵魂之力的大量流失使得景风感到了一丝力不从心。

　　看到行动延缓的紫翼血蝠王，景风知道这是自己唯一的机会，如果这次把握不住，起不到效果，自己就危险了。

　　景风一咬牙，吸收了雷心珠的力量，双手一指，一道虚幻的闪电在景风指尖钻出，狠狠地劈到了紫翼血蝠王的身上。

　　“吱”的一声惨叫，紫翼血蝠王的巨大身体被虚幻闪电贯穿，“嘭”的一声，在空中爆开了。

　　而景风由于动用了全力，再加上灵魂之力的大量消耗，玄沌之力一时运转缓慢，直接在空中摔落了下来，重重的摔倒在了地上。

　　不过此时虚弱的景风却露出了一丝笑意，因为景风感觉到紫翼血蝠王一死，蜂拥袭来的紫翼血蝠突然疯狂的自相残杀起来，没有一只紫翼血蝠在注意虚弱的景风，全都争夺起紫翼血蝠王的王位来。

　　第280章 暗光世界

　　三天过后，景风已经恢复了消耗过度的灵魂之力和玄沌之力，在静修中醒来。当景风睁开眼，夜视到弑仙洞山道内的情况时，给惊呆了，足足有一米多厚的紫翼血蝠尸体布满了数万米长的山道内，并不断延伸出去。

　　如今在弑仙洞山道内厮杀的紫翼血蝠也已经所剩无几，零星的在空中厮杀。

　　景风并没有在理会那些厮杀的紫翼血蝠，脚踏灵隐飘，踩着紫翼血蝠的尸体，向弑仙洞内飞去。

　　一个多星期过后，景风终于看到前方透出了一丝亮光，心中一喜，知道自己终于来到了弑仙洞山道的尽头。

　　闯出弑仙洞漆黑的山道，景风来到了一个万米高的巨大石窟中，而这个巨大的石窟中出现了数十个透不出一丝亮光的通道。在数十个通道的上方，刻着三个金色大字—生或死。

　　当景风看到三个金色大字时，脑中的灵魂突然颤抖起来，一股巨大的压抑感油然而生，使得景风连忙低下了头，不敢再仰望那三个大字。

　　“好强的气息，是什么人在三个大字中留下的气息，竟然连我三级神人境界的灵魂都感到颤抖！”景风震惊的自语道。

　　由于只凭三个字，就让景风感到了莫大的压力，景风更不敢轻易随意挑选一个通道闯进去，着急的想着办法。

　　可是在这巨大的石窟中，景风并没有找到一丝可以提点自己的线索，不得已，景风叹息一声，盘膝坐在巨大石窟之下，释放出振幅后的灵魂之力，逐个探知这数十个通道，想要找到一条生路！

　　景风一连探知了十五条通道，都是探知到一半多距离时，灵魂之力就被一股莫名的力量吞噬掉了，并袭击自己的灵魂，吓得景风连忙收回继续深入的灵魂之力。可当景风盘膝恢复了消耗过度的灵魂之力，探知第十六条通道时，突然感到了一丝灵力的波动。

　　感觉到有灵力存在，景风心中一横，决定不在耗费灵魂之力，赌上一赌，只身闯进了第十六条通道。

　　一闯进第十六条通道，景风背后的洞口突然消失了，一片烈焰火海出现在洞内，景风不敢大意，连忙把天炎珠招了出来，吸收烈焰火海疯狂袭来的火焰。

　　由于有天炎珠保护，通道内的烈焰火海并没有伤害到景风，反而使得景风体内的黑色火灵活跃起来，欢喜的吸收着烈焰火海散发的火属性灵力，增加着自己的力量。

　　穿梭了十天左右，烈焰火海突然消失不见，景风眼中的景象一下子变成了黄沙沙漠。一股股金质沙暴席卷天地般袭向了闯进的景风。

　　“天地五行！”看到烈焰火海一过，立即出现了黄沙沙漠，景风眉头一掀，想到这条通道内的景象应该是按五行布置的。

　　‘玄土珠’景风心意一动，招出了玄土珠，利用玄土珠发出的黄光包裹住自己，顶着刮来的金质沙暴，飞进了黄沙沙漠中。

　　和当初在烈焰火海中一样，有玄土珠保护景风，金质沙暴并没有伤害到景风，反而使景风体内的黑色土灵数量增加了数倍，力量增强了不少。

　　轻松穿过黄沙沙漠，景风来到了和自己所想一样的焦裂狂雷域中。景风祭出雷心珠，很轻松穿过焦裂狂雷域来到了极寒冰域内。

　　在祭出神月珠穿过极寒冰域时，景风来到了一片充满着充足木属性灵气的绿色森林中，由于景风没有可以克制狂暴木属性力量的灵珠，所以，景风没有了在闯过前面四处地方的从容，手持降龙木，小心翼翼的行进在绿色森林中。

　　“沙沙沙沙！！”景风一走进绿色森林，顿时听见脚下传来枝条抖动的声音，突然，数百万条褐色树根在地底钻出，缠向了景风。

　　“唰”看到数百万条褐色树根在地底弹起，早已警觉的景风脚踏灵隐飘凌空掠起，挥起手中的降龙木，一棍抽下，扫向了缠向自己的褐色树根。

　　可就在景风飞向空中之际，绿色森林中的遮天神木抖动了起来，散落下漫天绿叶，一片片绿叶好似一把把利刃，射向了躲在空中的景风。

　　“不好！”看到密密麻麻射来的绿叶利刃，景风心中一惊，连忙吸收了玄土珠的力量，招出了虚幻土灵盾，抵御绿叶利刃的攻击。

　　‘六宵神火’看到瞬息之间，数百万条褐色树根以及密密麻麻的绿叶利刃就把自己团团围住，景风大喝一声，在空中回旋一周，向降龙木中渡入了一股玄沌之力，数百道烈焰棍芒在景风身体周围钻出，呈莲花状，狠狠地劈向了四周。

　　“嘭嘭嘭”六宵神火所化的数百道棍芒冲破了围住自己的褐色树根，看到空隙出现，景风“唰”的一声飞了出去，向绿色森林深处飞去。

　　“轰”就在景风急速奔驰时，突然面前一个参天大树猛地在地底钻出，拦住了飞行的景风。

　　就在景风身形一顿时，又一棵大树在地底钻出，茂密的枝条突然变长，狠狠地抽到了景风的后背，景风只觉一股狂暴的木属性力量透过虚幻土灵盾钻入了体内，“嘭”的一声，撞向了面前出现的参天大树上。

　　景风没有顾忌体内有些混乱的玄沌之力，一咬牙，吸收了雷心珠的力量，化成一道闪电流星，“咻”的一声穿透了面前的巨木，继续向绿色森林内飞去。

　　“噗”由于狂暴的木属性力量搅乱了景风体内的玄沌之力，再加上景风强行使用玄沌之力，以及不断暗中袭来的奇木，在飞行了三天左右时间后，景风终于坚持不住，喷出了一口浓血，在空中摔落了下来。

　　“降龙木！你乃是木之本源体，发挥你木之本源体的作用，帮我渡过这场难关吧！”飞行中的景风想到降龙木也许可能制住不断袭击自己的奇木，落在地上，把灵魂之力灌输进降龙木中，和降龙木的木之心交谈，祈求降龙木发挥作用。

　　听到景风灵魂传音，降龙木脱离了景风的手心，飞到了景风的头顶，顿时发出了万丈绿光。

　　而绿色森林中的攻击奇木在进到降龙木发出的万丈绿光中，全都化为了碎末，被降龙木吸收了。

　　看到降龙木果然可以克制攻击奇木，景风放心下来，疗起伤来。

　　由于沐浴在降龙木绿光中疗伤，景风只用了一天左右的时间，就把体内的伤势治愈了，抓起不断吸收绿色森林中木属性灵气的降龙木，继续向绿色森林内飞去。

　　当降龙木抓在手中时，景风感觉降龙木蕴含的木属性灵力增强了不少，隐约又要再次蜕变的迹象，这让景风感到了一丝欣喜。

　　有了降龙木发出的绿光开路，想要拦住景风的奇木全部化为了碎末，在飞行了三天左右，景风终于穿出了绿色森林，来到了一个黑地白天的世界中。

　　“这里是？”来到这个黑地白天的世界中，景风感到这里的气息是自己从来没有接触过的，但又有一种熟悉的感觉，眉头紧皱的自语道。

　　就在这时，一个轻柔的女生在黑地白天的世界中传出。

　　“孩子，你终于来到这暗光世界中了，你知道我等你很久了吗？”轻柔的声音说道。

　　“等我！你为什么等我？你是谁？”景风不解的大声说道。

　　“如果你想知道我是谁，了解这里的一切，只要你能承受这暗光世界的攻击以及闯过后面的炼心殿，你就能见到我？”轻柔的声音说道。说完，整个暗光世界中就再也没有一丝声音了。

　　“好！你等我！”听到轻柔声音所说，景风坚定的说道。话毕，景风闯进了暗光世界中。

　　一走进暗光世界，景风感到漆黑的大地牢牢吸附住了自己，而空中的白光竟然无视虚幻土灵盾的防御，直直射进了景风的体内，除了七色魄，景风感到体内心脉，经脉，骨骼、内脏都受到了攻击。

　　但因为漆黑大地的吸附，景风的速度降到了百分之一，只能很慢的穿梭在暗光世界中，承受着白光无视防御的攻击。

　　一滴滴冷汗顺着景风的额头滴了下来，景风感到自己体内传来一阵阵撕心裂肺的痛，五脏六腑受到了极大的损坏。

　　但此时的景风的脸上却充满了坚定的神色，紧咬牙关，继续在暗光世界中穿梭，寻找暗光世界的出口。

　　又飞行了一三十天左右，景风感觉暗光世界好像走不到尽头，眼前不断出现熟悉的事物，此时景风脸上依然充满了坚定的神色，只是景风脑中的意识逐渐模糊起来。

　　为了不让自己昏迷过去，景风缓缓抬起右手，顶着不断袭来的白光，使劲敲打自己的额头，想让让自己清醒。

　　但景风体内的五脏六腑以及心脉经脉受到白光攻击，已经裂开了一道道细纹，就连一向在景风最关键时候，释放七色神光保护景风的七色魄也好像沉睡了过去，根本没有一丝反应。

　　“难道我真的要命丧于此！我好不甘心啊！”景风不断的在心中呐喊。

　　但现实的境况已经让曾经充满坚定的景风感觉了绝望，就在一道白光再次射进景风已经重伤的身体时，景风终于坚持不住，一脸无奈，不甘的看了一眼远方，重重的摔倒了地上，昏死了过去。

　　而此时的景风，已经在暗光世界中坚持了足足五百多天。

　　第281章 炼心殿

　　也不知过了多久，昏死过去的景风突然听到有人在呼唤他，努力睁开了十分疲劳的眼皮，看到自己竟然已经离开了暗光世界，出现在了一个全是镜子组成的大殿内。

　　这时，那个轻柔的声音再次响起。“孩子，你真的很让我惊讶，以你如今的修为，竟然可以在暗光世界，承受黑极白昼的攻击，坚持了五百多天，我们果然没有看错人。很好！我很欣慰，只要你在闯过这个炼心殿，你就能见到我了！”话毕，轻柔的声音再次消失。

　　“好！我一定会闯过去见你的！”景风坚定的大吼道。并盘膝坐在地上，默默恢复起体内的重伤。

　　十天过后，景风体内的重伤已经被黑色木灵治愈了，看到伤势已经恢复如初，景风睁开了眼睛，走进了炼心殿中。

　　一走进炼心殿，炼心殿内的巨大镜面突然亮了起来，无数道白光直直射向了景风，射的景风感到了一阵阵眩晕。

　　随着白光突然消失，景风看到自己的父王东方仙帝雨稠和自己的岳父灭光魔帝出现在了自己面前。

　　“父王，岳父，你们怎么会在这！”景风不解的询问道。

　　“风儿，不只我们在这，连灵儿和你母后也在！”东方仙帝雨稠和蔼的说道。

　　“风哥！我们来找你了！我好想你！”若灵和景风的母后走了过来，若灵欢快的说道。

　　“灵儿，你真的在这？”看到眼前的若灵，景风欣喜的说道。

　　“是啊风哥！我以后不会和你分开了，我要永远的陪在你身边！”若灵一脸幸福的说道。

　　就在景风听到若灵所说，想要上前拥抱自己朝思暮想的若灵时，一个和自己一模一样的黑色人影抢先自己，搂过了若灵。

　　“你是谁？”看到搂住若灵的竟然和自己长得一模一样，景风眉头一掀，充满敌意的大声质问道。

　　“我是谁！我是景风，你又是谁？”搂住若灵的黑衣景风大声质问道。

　　“什么！你是景风？这不可能风，因为我才是真的景风！放开搂住若灵的手。”看到眼前这个人竟然搂住自己心爱的若灵，景风只觉一团怒火冲了上去，大吼道。

　　“好好！把她给你又何妨！”说着，搂住若灵的黑衣景风一把把惊慌失措的若灵推了出去。

　　可是推出若灵的瞬间，黑衣景风眼中露出了一丝冷光，手中突然出现了一把凌厉的神剑，一剑把惊慌失措，飞在空中的若灵劈死了。

　　“灵儿”看到若灵竟然在自己眼前被人劈死了！景风心中一痛，一把搂过已经身死的若灵，悲痛的大吼道。

　　“灵儿！”灭光魔帝、东方仙帝雨稠以及景风的母后看到若灵竟然身死，也都慌了起来，悲痛的喊道，飞向了若灵。

　　可就在这时，黑衣景风再次出手，“唰唰唰”三剑，划过三道剑芒，直直劈死了灭光魔帝三人，灭光魔帝三人的尸体“嘭”的一声在空中炸开了。

　　“不要！”看到黑衣景风竟然把自己最亲的几个人全都杀了，景风愤怒了，大吼一声，轻轻放下已经身死的若灵，扑向了黑衣景风。

　　“你难道看不出来吗？这几个人是你成就霸业的累赘，我这么做是为了帮你，因为我就是你，你就是我！你杀了我，你也会死去！不如我们联手，天之界还有谁会是我们的对手！”黑衣景风避开景风疯狂的景风，蛊惑道。

　　“我就是死，也要为他们报仇！你受死吧！”愤怒的景风并没有理会黑衣景风的蛊惑，大喝一声，手中的降龙木迸发出耀眼的绿光，一棍抽向了黑衣景风。

　　看到景风不听自己的劝说，黑衣景风眼中露出了一丝冷光，反手一剑，劈出一道剑芒，迎向了景风劈出的青紫棍芒。

　　“轰”两股巨大的力量撞到了一起，景风和黑衣景风不约而同的退后了两步，这一招，二人势均力敌。

　　看到黑衣景风的实力竟然不弱于自己，景风深吸了一口气，在降龙木中渡入一股玄沌之力，使出了六宵神火。

　　黑衣景风看到一条黑色火龙钻出了降龙木，也渡入一股灵力到神剑之中，竟然也使出了六宵神火。

　　“呼”两条黑色火龙在空中纠缠到了一起，疯狂的在空中厮杀，随着景风劈出的黑色火龙振幅了六倍攻击力，黑衣景风劈出的黑色火龙也振幅了六倍攻击力，“轰”的一声在空中炸开了。

　　看到黑衣景风竟然也会六宵神火，景风被惊呆了，一脸不可思议的看着黑衣景风，大呼道：“你到底是谁，你怎么会混沌诀！”

　　“我早就说了，我就是你！你就是我！怎么样，你好好考虑我刚才的提议！只要我们联合，焚天、玄通、下界神人都会被我们踩在脚下！”黑衣景风露出一丝笑意，蛊惑道。

　　“不用想了，就算你真的是我，我也要把你斩杀！我要为亲人报仇！”景风平静了一下震惊的心情，大喝一声，手持降龙木再次劈出一道棍芒，袭向了黑衣景风。

　　“看来你还是执迷不悟，那就怪不得我了！”黑衣景风眼中露出了一丝冷光，连续劈出百剑，齐刷刷的迎向了青紫棍芒。

　　“轰轰轰”数百道白光在空中亮起，景风劈出的青紫棍芒被黑衣景风劈出的百道剑芒刺穿，劈向了景风。

　　“唰唰唰”看到剑芒竟然破了自己的青紫棍芒，景风心中一惊，脚踏灵隐飘，划过一道残影，避开了百道剑芒，飞到了黑衣景风的身前，一棍抽向了黑衣景风。

　　“哼”黑衣景风冷哼一声，举起手中的神剑，硬硬一挡，挡下了景风抽来的棍芒，身形在空中回转一圈，再次劈向了景风。

　　“铛”景风降龙木一横，挡下了黑衣景风劈出的剑芒，退了回去。

　　看到黑衣景风的速度竟然不下于自己，景风感到了一丝惊讶，但巨大的复仇感让景风已经控制不住自己，心意一动，吸收了雷心珠的力量，劈出了八肖神雷。

　　看到虚幻的电龙飞来，黑衣景风心中一惊，连忙举剑阻击，劈出了六肖神雷。

　　可是吸收了雷心珠力量的八肖神雷不是黑衣景风劈出六肖神雷可以抗衡的。六肖神雷没有任何抵抗，就被八肖神雷所覆盖了，漫天狂雷发出震耳的轰鸣声，劈向了黑衣景风。

　　看到景风暴涨力，劈出的漫天狂雷吞噬了自己的六肖神雷，黑衣景风终于动容了，连忙想要仪仗自己极快的速度闪避。

　　可是滚滚劈来的狂雷“轰”的一声，瞬间振幅了八倍的力量，速度也猛增了八倍，一下子把黑衣景风席卷到了其中。

　　随着滚滚的狂雷消退，黑衣景风喷出一口浓血，像断了线的风筝，在空中摔落了下来，身受重伤的摔倒了地上。

　　“哼！你竟敢杀了灵儿，我的父母和岳父，你受死吧！”愤怒的景风看到黑衣景风身受重伤，已经没有了再战的能力，缓缓走过来，冰冷的说道。

　　“你！你不能杀我！我是你阴冷的一面，你要杀了我！你也会消失在这个世界中，而且刚才你看到的只是假象，你的父母、妻子岳父并没有死，你不要杀我！”黑衣景风哀求道。

　　“什么！我的亲人没有死！”景风惊呼道。

　　“我没有骗你，等我们两个一起出去，你就知道我没说慌了！”黑衣景风苦求道。

　　“等我们一起出去？难道你不会消失！”景风眉头紧皱的说道。

　　“我是你阴暗一面分解出来的，我怎么会消失！”黑衣景风在地上站了起来，露出一丝友好的笑意道。

　　“我阴暗的一面！那你随我出去都能干些什么！”景风眉头紧皱的说道。

　　“我可以帮你杀人，杀尽所有和你作对的人！可以帮你重建霸业！可以你想做而有所估计的事！”黑衣景风道。

　　“杀人！创建霸业！做我不敢做的事！”听到黑衣景风所说，景风刚刚舒展的眉头又紧皱了起来，若灵，自己父母，岳父惨死的一幕又出现在脑海中。

　　“不！我不能让我的亲人在受到伤害！哪怕赔上我的性命！”听到黑衣景风只会杀人，景风想到如果放任黑衣景风自行成长，自己以后很可能控制不了黑衣景风，刚刚在自己眼前发生的一幕很可能会再次上演，想到这里，景风决定赌上一赌，杀死黑衣景风，不让刚才的一幕再次上演。

　　“你去死吧！”景风大喝一声，举起降龙木，一道青紫棍芒惊天而起。

　　“不！你不能杀我！不能！”看到景风还是要杀自己，黑衣景风胆怯的大吼道。

　　可是景风已经对黑衣景风下了必杀令，惊天而起的青紫棍芒一棍抽下，把身受重伤的黑衣男子直接劈碎了。

　　黑衣男子被劈碎的一瞬间，景风并没有随着黑衣男子消失，反而脑中的灵魂之力剧烈波动起来。

　　炼心殿内的光镜再次发出强光，射进了景风的脑海中，融进了景风的灵魂之中。

　　受到强光的刺激，景风不受控制的漂浮在了空中，默默修炼了起来。

　　随着景风吸收了越来越多的强光，景风身体表面变成了雾蒙蒙一片，而景风脑中的灵魂之力飞速的提升着。

　　十年之后，随着炼心殿镜面发出的白光越来越弱，景风终于在修炼中醒来，只是如今景风的灵魂之力竟然达到了一级天神的境界。

　　“孩子，你果然没有让我失望，很好！如今你已经完成了我对你的考验，你可以进来了！”轻柔的声音说道。

　　话毕，景风只觉一股强大的吸力在炼心殿的顶端传出，“咻”的一声，景风消失在了炼心殿中。

　　第282章 绿芒珠的异变

　　“孩子！我们终于见面了！”一个十分模糊的人影漂浮在景风面前，轻柔的对景风说道。

　　“你是谁？”景风眉头紧皱，看着一个巨大幽绿山洞外的漂浮模糊身影，眉头紧皱的问道。

　　“孩子，你不要紧张！我对你没有恶意。刚才那几关都是对你的考验，那个暗光世界中的暗光属性就是七色魄内你还没有发掘的剩余两种属性。你在炼心殿斩杀的是你的恶念，因为不把你灵魂中的恶念斩杀了，你的恶念会影响你灵魂境界的提升！”模糊的人影，轻柔的说道。

　　听到模糊人影所说，景风才恍然大悟，为什么暗光属性让自己有一种熟悉的感觉。为什么自己的灵魂境界会提升的这么快！在白光的沐浴中，竟然达到了一级天神的境界。

　　“那你到底是谁？为什么在这里等我？难道弑仙洞出现在仙界，也是你所为吗？”景风眉头紧皱的问道。

　　“不错，弑仙洞出现在仙界，救你一命都是我所为，我就是七色魄最初的主人！也是我把七色魄传给你的！”模糊的身影一语即出，石破天惊！

　　“什么！七色魄是你传给我的！难道你和当初传我混沌决的巨人是一个级别的神人！”景风倒吸了一口气，震惊的说道。

　　“不错！我确实是和他是一个级别的神人！不过我们的身份，还是等你飞升神之界后，你自己慢慢寻找答案吧！”模糊的身影点头道“可是你们为什么会选中我呢？”景风不解的问道。

　　“这一切都是机缘！如果你不能完成我们交给你的任务！混沌决和七色魄的机缘又会传给下一个人，直到这个宇宙的稳定，回归大道！”模糊身影说道。

　　“你放心吧！我会完成你们交给我的使命的，一定会让冥族摆脱危机，一定会让宇宙恢复平静！”景风紧握拳头，散发出一股自信的霸气，坚定的说道。

　　“很好！孩子！有你这句话我就放心了！如今影响你灵魂境界的恶念已经被你自己斩杀，七色魄经过吸收暗光世界的力量，已经完全和你融合，我留下的神识也该消失了！孩子，这弑仙洞内还有不少当年神之界高手留下的异宝，你好好探索一下，能不能找到，你看你自己的机缘了！好好修炼混沌决和感悟七色魄，它们会给你带来意想不到神奇效果的！还有孩子！这个宇宙远比你想象中的大！”模糊的身影欣慰的说道。

　　“那我该怎么离开这！”景风询问道。

　　“走到我身后山洞的尽头，你就可以离开弑仙洞了！”话毕，模糊身影消失了。

　　看到模糊身影消失，想到模糊身影刚才对自己所说的话，景风愣愣的站在当场，仔细体会起来。

　　“机缘！七色魄！超越我想象的宇宙！……”想了一个多时辰模糊身影对自己所说的话，景风使劲摇了摇头道：“不管怎样，你们既然选择了我，我就一定会把这条艰辛崎岖的路走完，直至完成你们交给我的任务，恢复宇宙平静。”

　　想通之后，景风深吸了一口气，平静了下来，决定继续深入弑仙洞寻找冥界圣器绿芒珠以及模糊身影所说神界遗留下来的异宝。

　　飞进模糊身影身后的山洞，景风感觉这个山洞中充满了充足的木属性灵气，顺着不断飘来的木属性灵气，景风在斩杀死三只拥有二级中级神兽实力的绿眼蟒后，终于来到了这个山洞地尽头。

　　“绿芒珠！”看到漂浮在空中，把整个洞窟全都映成绿色的绿色灵珠，景风惊呼道。

　　而这在颗绿色灵珠下，一个早已变成骷髅的骨架散落在下面，而这堆骨架上已经长出了不少绿色的小草！看到这个骨架，景风眉头一皱，猜到这个人应该就是偷得冥界圣器绿芒珠，被弑仙洞吞噬的冥界叛徒。

　　景风冷视了一眼散落的冥界叛徒骨架，没有理会，仔细看了一会漂浮在空中的绿芒珠，景风发现绿芒珠里面充满了生的气息，一股股沐浴春风般的气息在绿芒珠中透了出来。

　　景风走上前，就想伸手把绿芒珠取到手中，可是当景风的手在伸到绿芒珠半米距离外时，突然被一层透明的禁制阻挡在了外面。不论景风怎样运转玄沌之力，就是冲不破这股透明的禁制。

　　“好厉害的禁制！连我如今的灵魂之力只能探进去分毫，根本破不开。是谁施加的禁制，难道是传我七色魄的那个人，可是她为什么要为难我呢？”景风不解的喃喃自语道。

　　其实绿芒珠周围的禁制并非外人使用大神通所布下的，而是绿芒珠经过数万年不断吸收弑仙洞内的神之力，逐渐形成的一层保护禁制，因为有弑仙洞源源不断灌输神之力，所以绿芒珠周围的禁制十分牢固。

　　看到近在咫尺的绿芒珠，自己就是接近不了，这让景风感到了一阵阵的焦急，不断想着办法，想要破开绿芒珠周围的禁制，取得冥界圣器绿芒珠可是一连试了好几个办法，景风就是破开不绿芒珠周围的禁制，一时间景风也是气由心生，决定使用降龙木，强行破开绿芒珠周围的禁制。

　　“降龙木，就靠你了！”景风在降龙木渡入一股玄沌之力，凌空跃起，一棍抽在了绿芒珠周围的禁制上。

　　“嘭”的一声，一道绿光亮起，景风只觉在降龙木中传来一股巨大的反震之力，整个手臂一阵阵发麻。而降龙木的青紫棍芒却为伤害一分绿芒珠外的禁制。

　　“好强的禁制！我就不信破不开你！”景风深吸了一口气，把玄沌之力提升至顶峰，再次凌空掠起，把全身的玄沌之力渡入了到降龙木中，吸收了体内雷心珠的力量，一道环绕着虚幻狂雷的青紫棍芒惊天而起，一棍抽到了保护绿芒珠的禁制上。

　　可是让景风目瞪口呆的一幕发生了，一直跟随自己的降龙木“啪”的一声在根部断裂了，而保护绿芒珠的禁制内立即透出了一股回旋的绿光，把断开的降龙木直接吸到了绿芒珠中。

　　“怎么会这样！降龙木怎么会断开！”看到一直陪伴自己的降龙木竟然断裂了，碎裂的枝条又被绿芒珠发出的绿光吸到了其中，景风首先愣在了当场，紧接着一股巨大的怒火涌了上来。

　　“嗡”一直没有用的木魂被景风祭了出来，一刀劈出，劈向了绿芒珠的禁制，但一直所相匹敌的木魂劈出的绿色刀芒竟然也没有破开绿芒珠周围的禁制。

　　突然，绿芒珠吸收了降龙木以及降龙木的三颗木之心后，高速的旋转起来，整个禁制中透出了一股绿色旋风，直接把景风震飞了出去。

　　“轰”景风硬生生撞到了洞壁上，一脸震惊的看着在绿色旋风中不断变大的绿芒珠。

　　随着时间一点点流逝，鸡蛋大小的绿芒珠在吸收了降龙木和木之心后，竟然变大了一倍，并裂开了一道道细纹。

　　随着细纹越来越多，圆形的绿芒珠形态发生了改变，渐渐变成了椭圆形状，两个端头慢慢扭起了起来。

　　“嘭”的一声，一道绿光骤然亮起，变成椭圆形的绿芒珠突然从中间断开了，一股巨大的能量再次爆发出来，景风猝不及防，又被绿芒珠爆发的力量震飞，深深地印在了洞壁内。

　　“这绿芒珠到底怎么了，怎么会爆发这么强大的力量！”景风擦去嘴角溢出的鲜血，震惊的自语道。

　　可是当绿芒珠迸发的绿光消失后，景风看到绿芒珠时，更加震惊起来，景风瞪大了双眼，不可思议的看到原先的绿芒珠变成了两颗。

　　“怎么会这样！绿芒珠怎么会变成了两颗！这！这到底哪一颗才会是真的！”景风震惊的自语道。

　　这时，两颗绿芒珠突然冲破了禁制，向震惊的景风飞来，没等景风反应，两颗绿芒珠全部融进了景风的身体。

　　两颗绿芒珠一入体，景风顿时心中一喜，因为景风感觉到了降龙木的气息。

　　原来降龙木在吸收了大量的木之精华后，隐约就要蜕变，达到下品真灵器的等级，但降龙木遇见开天辟地就存在的木之本源绿芒珠，突然被绿芒珠所融合。

　　绿芒珠在融合了降龙木以及三颗木之心后，自身的力量更是达到了顶峰，发生了异变，变成了两颗绿芒珠。

　　如今这两颗绿芒珠都有降龙木的气息，两颗绿芒珠自然而然的就和景风融合在了一起。

　　两颗绿芒珠一进入到七色魄中，镶嵌在七色魄中的四颗本源灵珠也活跃了起来，相互交融了起来。

　　感受到体内的情况，景风立即盘膝坐下，默默炼化起两颗绿芒珠来。

　　由于景风的灵魂之力已经达到一级天神的境界，在七色魄发出的五色神光帮助，以及六颗本源灵珠相互交融下，景风只用了一年左右的时间，就炼化了两颗绿芒珠。

　　炼化成功后，景风感觉自己的修炼速度增加了十倍有余，体内的黑色木灵数量更是达到了顶峰。

　　“咦？那五颗珠子已经相互融合在了一起，而这颗绿芒珠好像被其他五颗灵珠排斥了出去！”察觉到其机体内的情况，景风惊咦了一声。

　　“既然这样！就把这颗绿芒珠带还给冥界，我想有了这颗绿芒珠，一定可以镇住冥界狂暴的冥灵气，让冥界恢复过来！”景风心中一喜道。

　　得到了绿芒珠，景风并没有立即想办法离开，而是继续向当初绿芒珠漂浮下方一个地洞内走去，寻找模糊身影所说的异宝！

　　第283章 噬魂石

　　“好强的腐蚀气息！这地下山洞中到底有什么，怎么会有这种气息存在！”深入地下山洞，景风感觉一股让自己很不舒服的气息迎面飘来，连忙招出黑色水灵盾，阻隔住飘来的腐蚀气息，眉头紧皱的自语道。

　　但为了弄清楚这个腐蚀山洞的虚实，找到模糊人影所说的异宝，景风把木魂横在胸口，继续向地下山洞深入。

　　“吱吱”一声声尖叫在黑暗的山洞中传出，突然，景风看到山洞的地层中露出了一只只贪婪，血红色眼睛。

　　“这是什么老鼠！怎么会长有三个头颅！”景风夜视看到在地底钻出的三头鼠，眉头一皱，身上立即迸发出强大的气势，想要惊退三头鼠。

　　可是景风的气势在冲击到三头鼠身上时，竟然被三头鼠身上发出的一股红光吞噬了，在吞噬了景风不断冲击的气势，数百只三头鼠吱叫一声，在地底钻出，冲向了景风，想要把闯入自己领域的景风吞噬了。

　　看到诡异的三头鼠向自己冲来，景风眼中冷光一闪，手持战刀木魂，划过一道道残影，挥出百十道绿色刀芒，劈向了三头鼠。

　　一时间，漆黑的山洞中，不断传出三头鼠发出的哀鸣声，没有一只三头鼠躲避开木魂的刀芒，不一会的功夫，数百只在地底钻出的三头鼠就被景风全部斩杀，鲜血顺着洞底，渗了进去。

　　感觉到景风身上强大的杀意，本想继续偷袭景风的三头鼠没有敢在露出头来，全部潜进了洞底，藏了起来。

　　没有了三头鼠的阻碍，景风很顺利的来到了充满腐蚀气息的山洞尽头，看到一只百米长，七色颜色，龙头麟身，背生鸾翼，尾成蛇头的神兽站立在山洞的尽头，只是这只神兽双目空洞，身上没有一丝气息。景风感觉这只神兽脑中已经没有了灵魂，只有一个巨大的身躯。

　　“神兽混沌！”看到这只没有灵魂的神兽，景风突然想到自己在冥界古典中看到过这只神兽的介绍，惊呼道。

　　神兽混沌！乃是开天辟地混沌之气孕育而生，融合了四大神兽之体，乃是四大神兽之本源！拥有通天彻底的神通，只是景风没有想到在这里会遇见神兽混沌！

　　就在景风想要上前好好观察这只神兽混沌时，突然，神兽混沌空洞的眼神闪出一道红光，紧接着一声响彻天地的吼叫在神兽混沌嘴中传出。

　　“怎么回事！我明明感觉到这只神兽混沌没有了灵魂，怎么会突然活过来！”看到神兽混沌活了过来，景风心中一惊，连忙后退。

　　“吼吼”神兽混沌大吼一声，一股狂礡的力量钻出口中，“轰”的一声，攻向了有些惊慌失措的景风。

　　看到狂礡力量急速袭来，景风闪躲不及，只能硬抗。运转了一周玄沌之力，双手持刀，一道绿色刀芒惊天而起，一刀迎向了神兽混沌喷出的狂暴力量。

　　“轰”两股巨大的力量撞到了一起，虽然景风被神兽混沌喷出的力量震退，但出乎意料是，景风一刀破开了神兽混沌喷出的狂礡力量，一刀劈在了神兽混沌的左臂上。

　　“锃”景风只觉木魂劈在了一块坚硬的石头上，震得手臂一阵阵发麻，但此时的景风不忧反喜，虽然自己一时还破不开神兽混沌的防御，但景风感觉神兽混沌所蕴含的力量自己可以力敌。

　　看到景风竟然破开了自己的攻击，神兽混沌愤怒了，前爪一蹬地，庞大的身躯升了起来，一爪拍向了景风，想要把景风拍死。

　　看到神兽混沌势大力沉的一爪拍来，景风露出一丝笑意，脚踏灵隐飘，“唰”的一声钻到了神兽混沌的身下，避开了神兽混沌的一爪，举刀劈向了神兽混沌的腹部，想要从神兽混沌腹部下手。

　　就在木魂刀芒惊起时，神兽混沌的蛇头尾巴甩了下来，喷出三道闪电，劈向了木魂惊奇的刀芒，阻隔住了景风的攻击，并张开血盆大口，咬向了景风。

　　看到神兽混沌如此机敏，景风脚踏灵隐飘划过一道残影，避开了蛇头的撕咬，吸收了雷心珠的力量，使出了八肖神雷。

　　一团暴烈的虚幻狂雷在木魂中钻出，“轰”的一声，在神兽混沌的腹部炸开，一下子把神兽混沌的整个下腹包裹住了，强大的虚幻闪电，蜂拥的钻进了神兽混沌的体内。

　　本以为，自己的八肖神雷至少可以重伤神兽混沌，可是贯穿进神兽混沌体内的八肖神雷还未振幅八倍攻击，就被神兽混沌体内一股神奇的力量吞噬了。

　　“怎么会这样！这神兽混沌体内到底有什么！怎么会瞬间就把八肖神雷吞噬了！”景风心中一惊，退出神兽混沌的身下，惊呼道。

　　此时接二连三受到景风的攻击，神兽混沌疯狂了，狂吼一声，疯狂的向景风袭来，想要杀死冒犯自己的景风。

　　而和神兽混沌激战的景风也感到一阵阵压力，劈进神兽混沌体内的刀芒根本伤害不到混沌神兽，都被混沌神兽体内神秘力量所吞噬。

　　就在景风和神兽混沌激战了五个多时辰，景风感到了一阵阵焦急时，景风忽然感觉到神兽混沌的灵魂竟然减弱了一分，自身的力量也随着灵魂的减弱而消弱。

　　“难道这神兽混沌的灵魂被什么东西控制了。”景风闪避到了一旁，喃喃自语道。

　　想到这里，景风决定，使用冥技搜魂试试，看看能起到奇效吗！

　　“吼”看到景风临立在空中，神兽混沌大吼一声，一扭头，龙口一张，一股强大的气息在嘴中传出，牢牢吸附住了景风，想要把景风直接吞噬。

　　“来得好！”感受到强大的吸力吸来，景风不惊反喜，大喝一声，劈出一道含杂搜魂的刀芒，一刀劈进了神兽混沌的嘴中。

　　果然和景风所想的一样，含杂搜魂的刀芒一射入神兽混沌口中，混沌神兽的灵魂再次减弱了一分，自身的力量也随之下降。

　　看到搜魂对灵魂的攻击果然有奇效，景风心中一喜，不断劈出含杂搜魂的刀芒，消耗着神兽混沌的灵魂。

　　两个多时辰过后，神兽混沌的灵魂终于被搜魂消耗的十分微弱了，神兽混沌的眼神又变得空洞洞的了，看到神兽混沌已经十分虚弱，景风决定冒险一试，闯进神兽混沌的口中，看看神兽混沌体内到底有什么。

　　就在神兽混沌缓缓张开大口时，景风脚踏灵隐飘“咻”的一声钻进了神兽混沌的口中，飞进了神兽混沌的体内。

　　好强的吞噬力量，一钻进神兽混沌的身体，景风立即感到四面八方不断挤压而来的吞噬力量，连忙招出虚幻水灵盾抵御吞噬力量入体。

　　当景风飞到神兽混沌心脏处时，发现神兽混沌的心脏旁有一颗血红色，犹如鸡血石般的晶石，而神兽混沌体内的吞噬力量都是在这颗血红色晶石中传出来的。

　　“这是！”看到血红色晶石，感受到血红色晶石内蕴含的吞噬力量，景风眉头紧皱，警惕的自语道。

　　景风试探的释放出一股玄沌之力，射向了红色晶石，想要看看是不是这颗血红色晶石吞噬了自己的攻击，控制的神兽混沌。

　　景风射出的玄沌之力果然如景风所想，没有发出任何声响，无声无息的就把玄沌之力吞噬了。

　　“果然是这颗血红色晶石捣的鬼！这颗到底是什么晶石，怎么会有如此力量！”知道了血红色晶石的功效，景风也不敢轻易炼化血红色晶石了。

　　就在景风冥思，一筹莫展的时候，血红色晶石突然发出了一阵阵粘稠血光，包裹住了有虚幻水灵盾保护的景风，不断的扩散着力量，渐渐渗透进虚幻水灵盾中，攻击起景风脑中的灵魂。

　　受到血色晶石中的血光攻击，景风只觉脑中的灵魂之力急速的流失，大量的灵魂之力被血光所吞噬，景风心中一惊，连忙就想闪避，离开神兽混沌的巨大身躯。

　　可是血红色晶石发出的血光力量太强，景风的速度一时间受限，十分艰难的挣脱着血光的缚束。

　　好在景风灵魂的恶念以消，灵魂之力达到了一级天神的境界，使得景风一时间没有迷失自我被血光所吞噬。

　　就在景风灵魂之力大量流失之际，两颗绿芒珠感受到了景风危险的处境，发出两道绿光，贯穿进景风的脑中，把射进景风脑中的血光排斥掉，恢复着景风的灵魂之力。

　　有了绿芒珠的帮助，景风很快就恢复了极度消耗的灵魂之力，深吸了一口气，心有余悸的看着，散发着一阵阵血光的晶石，怒吼道：“天之界怎么会有这等邪恶的晶石，今天不把你劈碎了，还不知道要害多少人！”

　　景风不知道，这颗血红色晶石是弑仙洞力量的本源，名叫噬魂石，乃是一颗在神之界都十分罕见的极品神晶。

　　“嗡”的一声，景风把玄沌之力提升至顶峰，一刀劈下，绿色的木魂狠狠地劈到了噬魂石上，印在了噬魂石中。

　　但噬魂石并没有和自己所想得一样断开，反而化成了一团粘稠血浆，包裹住了木魂，这让手持木魂的景风感到了一丝心颤，震惊的看着眼前的一幕，有些不知所措起来。

　　第284章 木魂变

　　突然，木魂中传来一股狂暴的力量，一下子把景风紧握木魂的手震开了。

　　“这到底是怎么了！木魂竟然被那颗血红石头吞噬了？我怎么感觉不到木魂的气息了！”看到木魂发生的异变，景风心中一惊，就想上前把木魂拿回来。

　　可是噬魂石瞬间就包裹住了木魂，当景风的手指触碰到血红色的粘液时，手指立即被血红色粘液灼伤，一股撕心裂肺的痛传入心中。

　　感觉到血红色粘液的强大腐蚀性，景风连忙抽回伸出的手臂，不知所措起来。

　　“咕咕”一股股血红色的气泡在木魂表面鼓出，并迸发出一股股吞噬气体，向外扩散出去，看到自己已无可能拿会木魂，景风只能无奈退后，祈求木魂不要被血红色粘液吞噬。

　　时间一分一秒流逝，包裹住木魂的血红色粘液不但没有吞噬掉木魂，反而渐渐地被木魂所吸收，景风突然又感觉到了木魂的气息。

　　更令景风惊喜的是，景风感觉到木魂在吸收了血红色粘液后，刀内的裂痕正以一种极快的速度修复着，木魂自身的等级也不断的蜕变，已经隐约要突破中品真灵器的等级了。

　　“难道血红色灵石被木魂反融合了！”感觉到木魂的变化，景风心中一喜道。

　　就在木魂不断被修复，即将突破中品真灵器，蜕变成上品真灵器时，突然，在木魂中传出一个愤怒的声音。“小子！你是谁？你不是战天！你竟敢冒犯我，消除我在木魂中留下的神识，我不会放过你！！”

　　“你又是谁？你怎么会在我的木魂中！”听到木魂中传来的威胁声，景风心中一惊，大声音问道。

　　“我是谁？我乃是神之界天蒙家族的圣祖，如果你把木魂送到我天蒙家族，我一定会给你更好的真灵器，然后收你为徒，让你横行神之界！”木魂中传出的声音听到如今木魂的主人竟然是景风，引诱景风道。

　　“天蒙家族的圣祖！”听到木魂中传出的声音竟然是神之界仙族第一大家族天蒙家族的圣祖，木魂竟然残留着天蒙家族圣祖的神识，景风感到了深深的震惊，终于明白为什么鬼龙一眼就认出了木魂，也更加确认了聚宝宗神人下界，就是为了木魂所来，但想到仙魔两族对战天以及冥族所作所为，以及自己答应巨人和模糊身影的话，景风更本不为所动。

　　“小子！想好了吗？这可是一个天载难逢的机会，神之界不知道有多少人想要拜我为师，入我天蒙家族，只要你把木魂带到天蒙家族，这一切都会实现！”木魂中的声音有些急迫的说道。

　　“哼！我为什么要入你天蒙家族，如今我已经答应战天，接任他冥族的继位者的身份，所以我是不会答应你，更不会把木魂交给你们！”景风冷哼一声，坚定的说道。

　　“小子！你竟敢这么给我说话，你知道整个神之界还没有人敢这么给我说话，我要你死！”木魂中的声音大吼一声，迸发出一道灵魂攻击，射向了景风。

　　可是如今景风的灵魂之力已经达到了一级天神的境界，再加上噬魂石不断吞噬天蒙家族圣祖留在木魂中的神识，天蒙家族圣祖发出的灵魂之力并未如他所想，重伤景风，景风只运转了一下灵魂之力，就消除了天蒙家族圣祖的灵魂攻击。

　　“这不可能，在天之界，你的灵魂境界怎么可能达到一级天神的境界。”木魂中传出的声音越来越微弱，天蒙家族的圣祖有些愤怒的吼道。

　　“哼！这有什么不可能！你实在是太孤陋寡闻了！”景风冷哼一声，不屑的说道。

　　“小子，你竟然这么对我说话！”听到景风不屑的话语，天蒙家族的圣祖愤怒的大吼道。

　　“哼”听到天蒙家族圣族的怒吼，景风冷哼一声，不再理会，盘膝坐在地上，默默等待木魂融合完毕。

　　随着木魂和噬魂石完全融合，木魂中天蒙家族的圣祖留下的神识完全被噬魂石所吞噬，木魂也一举达到了极品真灵器的等级。

　　如今木魂和噬魂石完全融合，达到了极品真灵器，景风自信，有了木魂，就是四级神人桡意，自己也可一战，将其斩杀！

　　当木魂回到景风手中时，景风再次感到了惊喜，因为景风感到了木魂在融合了噬魂石后，在攻击时，不使用搜魂，就可对敌人的灵魂进行攻击，如今景风的攻击力更强了。

　　而噬魂石被木魂所融合后，弑仙洞中的神之力消退了不少，神兽混沌也没有一丝反应，而景风终于和虚独境又有了感应。

　　景风离开了神兽混沌巨大的身躯，出现在黑洞之中，看到完好无损的神兽混沌躯体，喃喃自语道：“如此完美的躯体，如果留在弑仙洞简直就是浪费，不如收到虚独境中，也许以后会用的到！”想到这里，景风心意一动，把神兽混沌的巨大躯体受到了虚独境中。

　　就在神兽混沌消失的一刹那，景风突然发现神兽混沌脚下位置出现了一个深槽，而深槽中出现了一枚七色的灵蛋。

　　“这！这不会是神兽混沌所留下的混沌蛋吧！”景风观察了一会这枚灵蛋，发现这颗灵盾内蕴含了很强的力量，而且灵蛋的蛋壳和神兽混沌皮肤一样，都是七色颜色，喃喃自语道。

　　“正好灵儿也有一枚灵丹，我就把这枚七色灵蛋也带走，找机会把两枚灵蛋都孵化了，看看里面到底可以孕育出什么！”想到这里，景风拿起七色灵蛋，心意一动，也收到了虚独境中。

　　得到了神兽混沌的躯体以及一枚七色灵蛋，景风继续在这个山洞中搜寻，很快，景风就在这山洞中找到了两件下品真灵器战衣，一把中品真灵器重锤，以及三把下品真灵器神剑。

　　“这弑仙洞果然有不少好东西，竟然有六件真灵器，我想有了这六件真灵器，我就有实力和聚宝宗相抗衡，灭了焚天、玄通和聚宝宗。”景风喃喃自语道。

　　看到这个山洞已无异宝，景风来到了弑仙洞的尽头，一个传送大阵处，心意一动，启动大阵，离开了弑仙洞，来到了一个荒芜的星际中。

　　景风不知道，他离开这十多年中，天之界发生了大变，聚宝宗在聚宝星重建了聚宝宗大殿，并耗费大力气，找到了不少巨大的极品天晶，建造了一个神之界下界通道。

　　神之界天蒙家族利用这个下界通道，再次降临了四个拥有四级神人实力的高手，有了这四个神人的加入，聚宝宗如虎添翼，横扫了没有北方仙帝的北方势力，北方势力损失惨重，多亏灭光一族和傲世魔帝的魔心宗及时赶到，才没让北方势力被灭族，但傲世魔帝在和聚宝宗的战斗中，被神人桡意重伤，危在旦夕。

　　如今的北方势力已经完全被聚宝宗所占领，六如仙帝带着北方势力残兵全部逃到了魔界，躲避了起来，天之界已经完全掌控在聚宝宗、焚天和玄通手中。

　　荒芜星际！

　　“这片星际到底是哪？为什么连星空球都不显示方位！”景风飞在荒芜的星际中，看着茫茫无边的星际，竟然连一个星际传送阵都没有，而星空球也不显示这片星际到底属于仙魔哪一界，景风不解的自语道。

　　其实景风如今所在的位置乃是当年冥界鼎盛时期的皇族区域，只是冥界遭到迫害，举族逃到冥魂之海中，而这片皇族区域经过仙魔两族联手迫害，以及被当时仙魔两族的高手联合布下了禁制，已经变成了一片死域，渐渐在天之界高手脑中淡忘。

　　“对了，说不定父王、龙皇他们知道这片星域是什么地方！”飞着飞着，景风灵机一动，欣喜的自语道，进到了虚独境中。

　　虚独境中。

　　“景风你来了！怎么样，我们如今在什么地方！”东方仙帝雨稠等人早已在景风口中得知了景风被弑仙洞吸入到其中，在弑仙洞中的探险的经过，再次看到景风进到虚独境中，东方仙帝雨稠连忙询问道。

　　“父王，如今我们所在的位置是一片无边荒凉的星际中，而这个星际十分奇怪，没有一处星际传送阵，就连星空球都不显示这片星际到底是什么地方！所以我想请你们出去看看，看看这片星际到底是什么地方！”景风说道。

　　“景风，我们早就在你的虚独境中憋坏了，我们正想出去透透风呢！走我们现在就出去！”龙皇急迫的说道。

　　龙皇等人早已在虚独境内层恢复了伤势，听到景风所说，都迫不及待的想出去。

　　“景风，我也要出去，虚独境中确实太闷了！”五爪大声附和道。

　　“好！我们出去吧！”话毕，景风心意一动，带着众人一起，离开了虚独境。

　　“这！这里不是当年冥界的皇族区域吗？”离开虚独境，龙皇一眼就认出了这片荒芜区域，大呼道。

　　“不错，这里确实是当年冥界的皇族区域，只不过冥界这片皇族区域外面由我们当年联手布下的禁制，我们怎么会出现在这里面！”灭光魔帝不解的说道。

　　“我也不知道，我使用弑仙洞内的传送阵，就被传到这里来了！对了，岳父，当年冥界的皇族区域有星际传送阵吗？如果按我们的飞行速度，还不知道要飞多久才能出去！”景风询问道。

　　“有！这冥界的皇族区域只有一个星际传送阵，是我们当年特意留下的，我想应该还在，走我带你去！”灭光魔帝说道。

　　“谢谢岳父！我们走！”话毕，众人跟着灭光魔帝，向冥界皇族的中心星域飞去。

　　第285章 天之界第一人

　　冥界皇族区域的中心，天冥星。

　　“景风，这天冥星就是当年冥界皇族所在的中心星球，里面存在不少大型阵法，当年要不是仙魔两界高手如云，又有不少阵法大师，想要破开天冥星中的层层大阵，重创镇守的冥界高手，根本不可能！”回想到当年发生的事情，灭光魔帝摇了摇头，还十分顾及天冥星中的大阵。

　　“那岳父！经过仙魔两族联手破坏，如今天冥星中应该已无大阵了吧！”景风询问道。

　　“这个不好说，天冥星内存在很多天然的大阵，我想经过几万年的自我修复，一些大阵很可能自行修复过来，我们还是小心一些为好！”灭光魔帝谨慎地说道。

　　“好！那我们就下去看看，我倒要看看天冥星中的天然大阵有何威力！”景风自信满满的说道。话毕，景风第一个冲进了天冥星中。

　　一来到天冥星，景风顿时感觉自己深陷入一个迷幻大阵中，眼中出现了一阵阵幻像，只是这个迷幻大阵的阵心已经被破坏，虽然经过几万年的吸收天地灵气自我修复了一些，但迷阵的威力已经大不如前。

　　景风只用了一炷香的时间，就把自己深入的迷幻大阵给破除了，眼前不断变化的幻象也随之消失。

　　看到景风轻而易举就破除了一个大阵，东方仙帝雨稠欣喜的说道：“风儿，没想到你对阵法领悟也很深啊！这么一个中等迷幻阵，你竟然一炷香的时间，就把它破除了！”

　　“父王，我忘了告诉你，当年我无意间闯进了万阵山，得到了万阵山中阵法之源的绝阵珠，如今迷、防、杀阵我已基本掌握，只要不碰上混合大阵，以及一些拥有很强阵心石的大阵，一般的阵法我都可以破除！”景风把自己当年被水烈，水蓝追杀，误闯万阵山的事，简略给东方仙帝雨稠几人说了，听到景风所说，东方仙帝雨稠几人也佩服起景风深厚的福源。

　　景风按照灭光魔帝的记忆，在轻松破开五个天然大阵后，来到了一座天然的混合大阵外，感受到这座天然混合大阵浑然天成的强大气息，此时的景风也不敢轻易深入到其中了。

　　“好厉害的混合大阵，竟然和天地融为了一体，而且看样子还是一个迷困大阵，如果擅闯进去，一般人真的出不来！”景风观察了一会混合天然大阵，有些震惊的说道。

　　“景风，你说的没错，这个混合大阵当年可是困住了一万多名天之界高手，最后和上万人的力量一起攻击，才强行破开了这个混合大阵！”灭光魔帝心有余悸的说道。

　　“不错，我也记得当年这个大阵困住上万名天之界高手的情景！真是太让人震撼了！”北方仙帝尘烟点头道。

　　“既然这个大阵这么厉害，现在还是不要尝试为好，等有机会我一定会回来尝试这个混合大阵威力的！”景风想到自己已经离开天之界十多年了，在这十年中，天之界很可能会发生大变，虽然如今景风的灵魂境界已经很高了，但景风还不想现在耽误时间破阵。

　　“好！我们先不谈论这个混合大阵了，还是找星际传送阵要紧，在不出去，真不知道天之界会发生什么大事！”北方仙帝尘烟一离开虚独境，心中就一直不安，有些着急道。

　　“恩！那个星际传送阵就在这个大阵不远处，不过那个星际传送阵有我们魔界八名高手联合布下的禁制，如果不破开大阵禁制，星际传送阵根本不能使用，好在我们高手多，应该可以破开那个大阵！”灭光魔帝说道。

　　“岳父，一会破开禁制的事交给我吧！我想试试我的攻击力到底增加了多少！”景风请求道。

　　“你自己，景风！那个传送阵可是当年我们八名五级魔帝以上高手联手布置的，可不是轻轻松松就可以破开了！”灭光魔帝提醒道。

　　“放心吧岳父，我就是想试试！看看如今我的攻击力到了什么程度了！”景风露出一丝笑意，自信满满的说道。

　　“景风，你要能独自破开八名五级魔帝联手布置的禁制，你的攻击力就超越我了，我很期待看看你如今的攻击力到底到了一个什么程度！”听到景风所说，龙皇微笑的说道。

　　“实不相瞒，如今我那把战刀已经达到极品真灵器的等级了，我想破开禁制应该没有问题！”景风如实说道。

　　“什么，极品真灵器！景风！你那把战刀达到极品真灵器等级了？天啊！听说极品真灵器就是在神之界都十分稀少！景风你如今竟然有极品真灵器在身，真是太让人惊讶了！”龙皇等人眉头一掀，惊呼起来。

　　“呵呵！龙皇，我也是在弑仙洞另有奇遇罢了！”景风轻笑一声道。

　　“雨稠，你这个儿子不得了啊！以后不可限量啊！”龙皇感慨一声道。

　　“龙皇，五爪也不错啊！如今五爪已经达到了三级中级神兽的顶峰，我想天之界能胜得五爪的人屈指可数了！”雨稠仙帝一脸笑意的说道。

　　“好了，你们两个就别互相追捧了！我们还是赶快离开这里要紧！我总有一种感觉，仙界出大事了！”北方仙帝尘烟心中一直有些不安，总是感觉他的北方势力出事了，所以很着急赶回仙界。

　　“好！”听到北方仙帝的催促声，灭光魔帝带着众人来到了当年他们八位五级魔帝以上高手联合禁制的星际传送阵外。

　　“这里就是当年我们八人联合布下的禁制！景风你试试自己可以破开吗？”灭光魔帝指着一大面旋转地黑色禁制道。

　　“好！父王、岳父，你们闪开一些，我来破开这个禁制！”景风害怕破开禁止的瞬间，东方仙帝雨稠等人会被禁制破开瞬间爆发的力量冲击到，提醒道。

　　“好的！”知道景风有极品真灵器，灭光魔帝等人对自己独自破开禁制也是充满了信心，一起来到了景风身后十米之外，静静看着景风破阵。

　　“嗡”当木魂出现在景风手中时，耀出了万丈绿光，映着整个空间都变成了绿色。

　　“木魂，看你的了！破！”景风大喝一声，凌空跃起，挥起木魂，一刀劈下，一把巨大的绿色战刀狠狠地劈到了星级传送阵外的禁制上，木魂劈下的瞬间，整个空间内的灵气都被木魂吸收到了其中。

　　没有发出任何声响，天冥星星际传送阵外的禁制被木魂一刀劈开，消失不见，禁制散发的狂暴力量也被木魂收到了其中。

　　看到景风竟然如此轻松就破开了星际传送阵外，自己当年八人联合布下的强大禁制，灭光魔帝感到了一丝惊讶，震惊的看着景风手中的木魂。

　　“景风，老夫不得不承认，如今天之界第一人已经不是我了，就算我吸收了龙魂石的力量，也不可能如此轻松的破开这星际传送阵外的禁制，你已经超越我了！”龙皇欣慰的说道。

　　“龙皇，我如果不动用木魂，根本不是你的对手，天之界第一人还是您！”景风谦虚的说道。

　　“超越就是超越！这有什么好谦虚的！如果你不用木魂，我不用龙魂石，我也不一定可以奈何了你！如今天之界第一人让贤了，我肩上的重任终于减轻了不少！”景风一脸轻松的说道。

　　“龙皇！雨稠兄，灭光兄，景风，我们还是赶快离开这里吧，我最近的心神一直不宁，应该是我的北方势力出事了！我们还是赶快离开这里，赶往我的星尘宫，看看究竟吧！”北方仙帝尘烟焦虑的催促道。

　　“好！我们走！”说完，众人进到星际传送阵中，通过星际传送阵来到了荒芜星际边缘处。

　　然后景风把众人全都收到了虚独境中，利用虚独境穿出了荒芜星际外的禁制，来到了仙界焚天的势力范围内。

　　在焚天势力极北的一个星球上，景风独自一人杀光了守护星际传送阵的焚天座下几十名侍卫，几经周转，终于回到了北方势力范围。

　　可是当景风走出北方星际传送阵后，发现守护北方星际传送阵的竟然不是北方势力弟子，而是焚天和玄通派出的高手。

　　当景风使用搜魂获知到这些弟子脑中信息后，愤怒了，也感到了一丝棘手，因为景风在他们脑中得知了，北方势力之所以败退的这么快，乃是因为聚宝宗内又出现了四名四级神人级别的高手，连忙赶到了北方仙帝的北尘星，星尘宫，想要看看星尘宫遭到聚宝宗的毒手了吗！

　　可是当景风来到北尘星后发现，北尘星也被聚宝宗、焚天、玄通联合派出的高手霸占了，北尘星到处都是焚天、玄通以及聚宝宗的高手，而北尘星也被他们破坏的毁于一旦。

　　景风把北尘星的情况告诉了北方仙帝尘烟，尘烟仙帝完全愤怒了，知道自己一直心中不安终于变成了现实，和众人一起离开了虚独境，斩杀死破坏北尘星的三方联合高手，赶去了星尘宫。

　　第286章 围攻星尘宫

　　愤怒的众人，一路上所相匹敌，把惊恐的三方高手一路斩杀，很快来到了北方势力的中心星尘宫不远处。

　　当镇守星尘宫的焚天座下六级仙帝鬼谷仙帝得知景风、尘烟仙帝等人出现时，心中一惊，连忙调集高手防守，并传讯通知焚天以及聚宝宗的神人，让他们火速支援！

　　但景风六人的攻击力太强，势如破竹般的斩杀死百十名阻拦高手，很快来到了星尘宫外。

　　“景风！你竟然被弑仙洞吞噬还没有死！”看到活生生站在自己面前，愤怒的景风六人，鬼谷仙帝感到了心颤，知道虽然自己人数占优，但六人都是屹立在天之界最顶端的高手，战斗力上远远不及，自己这一方根本不可能力敌，如今唯一之计就是拖时间，等待焚天和聚宝宗神人赶来救援。

　　“鬼谷，你们如今的所作所为，已经是人神共愤，不把你们这些搅乱天之界稳定的罪魁祸首消灭，我誓不为人！”景风愤怒的大吼道。

　　“景风！你不要说大话，虽然你们的实力非常强，但如今聚宝宗又下界了四位四级神人，加上神人桡意前辈，天之界没有那个势力是聚宝宗的对手，我劝你们还是乖乖的归顺我们，我可以给你们美言几句，不然哼！”鬼谷仙帝冷哼一声道。

　　“哈哈！神人又怎样，神人来了我照灭！不要拿神人来吓唬我！”景风大笑一声，不屑的说道。如今木魂蜕变成了极品真灵器，虽然景风还不敢轻易使用木魂，但景风自信只要使用木魂，就算是四级神人自己也可以将其斩杀。

　　“景风，不要和他们废话了！他们竟敢把我的无尘星破坏成这个样子，今天不给他们点颜色，真是难解我心头大恨！”尘烟仙帝双眼喷火，愤怒的大吼道。

　　“是啊，景风，不要和他们废话了！他那点小伎俩以为我看不出。这个鬼谷交给我，他竟敢对我这么说话，今天不给他点颜色，还真的翻了天！”灭光魔帝听到鬼谷仙帝威胁话语，眼中冷光一闪，首先出手，化作一道黑光，攻向了惊慌失措的鬼谷仙帝。

　　看到灭光魔帝已经动手，景风招出了金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇等人，带上了在雷心界搜刮的一件极品攻击神器——灵光手套，也攻了上去，一时间星尘宫外灵光交错，轰鸣阵阵。

　　由于景风等人都是屹立在天之界最顶端的高手，再加上都用极品攻击神器，焚天、玄通、聚宝宗联合高手很快就被景风等人冲破了防御，来到星尘宫内大战了起来。

　　“鬼谷，你就这点本事吗？真是太让我失望了！”灭光魔帝手持极品神剑，一剑破开了鬼谷仙帝的防御，洞穿了鬼谷仙帝的左胸，不屑的说道。

　　“灭光，你不要欺人太甚，一会聚宝宗五位神人来了，看你还嚣张吗？”鬼谷仙帝捂着左胸，止住了溢出的鲜血，脸色苍白的说道。

　　“神人又怎样！早晚有一天，神人也会被我踩在脚下，不过你看不到那一天了，去死吧！”灭光魔帝眼中冷光一闪，一股滔天黑焰钻出体外，一剑劈出，整个空间都被灭光魔帝这一剑震住，空间流速一下子缓慢了下来。

　　刚下躲避灭光魔帝这全力一击的鬼谷仙帝突然感觉到自己的速度猛降了下来，心中一慌，猛地回身，把全身的仙灵力聚集在胸口，想要挡下灭光魔帝这全力一击。

　　可是灭光魔帝这全力一击不是鬼谷仙帝仓促间就能阻挡的。“嘭”的一声，鬼谷仙帝身上的上品神器直接被灭光魔帝劈出的剑芒劈碎，鬼谷仙帝哀嚎一声，直接爆体而亡，就连体内的仙婴都没有逃过灭光魔帝斩出的黑光，被黑光绞碎了。

　　看到鬼谷仙帝已死，本已力不从心阻拦景风六人的三族高手更加慌乱了起来，景风几人没费多大力气，就把早已吓破胆的三族高手斩杀一半，鲜血洒落一地。

　　景风在擒获一名聚宝宗二级仙帝高手，使用搜魂强行获知到他脑中的信息后说道：“尘烟仙帝，父王！北方一族高手被他们擒获关在星尘宫后殿地牢中，我们先去把他们救出来再说！”

　　“好！景风，你和尘烟，金翅大鹏、猿王、暗虎、去救被关押的北方势力高手，这里有我们顶着，等你们救出被关押的北方势力高手，我们在汇合！”东方仙帝雨稠大声说道。

　　“好，父王，你们小心一点！”说完，景风一拳破开层层阻截，和尘烟仙帝、金翅大鹏、血瞳猿王、金翅暗虎一起，向星尘宫后殿地牢方向飞去。

　　“看来焚天他们很重视尘烟仙帝你的星尘宫啊，竟然派了这么多高手守护！”景风五人一路杀来，发现星尘宫内竟然有焚天、玄通、聚宝宗重兵把守，眉头紧皱的说道。

　　“焚天他们竟然如此破坏我的星尘宫，我早晚有一天会找他们算账！”尘烟仙帝看着残破的建筑，愤怒的吼道。

　　“主人，让我和暗虎给你们开路，你们快去地牢救人！”血瞳猿王说道，并大喝一声，和金翅暗虎一起，变成了巨大的本体，杀向了阻截高手，为景风三人开辟一条道路。

　　“猿王、暗虎，你们自己小心！”看到阻截自己的高手已经被血瞳猿王和金翅暗虎拦住，景风提醒了一句，和尘烟仙帝，金翅大鹏顺利的来到了星尘宫紧闭的地牢口。

　　‘六宵神火’景风大喝一声，一条黑色火龙被景风一拳轰出，呼啸的撞向了地牢坚实的牢口。“轰”的一声，紧闭的牢门被景风的六肖神火破开一个十米宽的大洞，守护地牢的护卫瞬间被六宵神火振幅的力量烧死。

　　“尘烟仙帝，金翅，我们分头行事，争取尽快救出被关押的北方势力弟子，然后我们在牢口汇合！”景风提议道。

　　“好！”说完，三人分头行事，去营救被关押的北方势力弟子。

　　就在景风带着灵光手套，一路势如破竹斩杀死三十多名焚天座下弟子，救出一百三十多名被关押的北方势力高手，来到星尘宫地牢的中心时，突然感到背后升起三团狂暴的力量，心中一惊，知道来了高手，连忙回身抵御。

　　“轰”的一声，三团强大的毒光球被景风回身轰出的拳芒破开，三声闷声在空中传出，整个空间内充满了绿色的毒气。

　　“红衣老妪！”看到被自己所伤的三名高手，其中竟然有自己一直苦苦找寻的红衣老妪，景风心中一喜，划过一道道残影就向红衣老妪抓去。

　　“哼！”看到景风抓来，红衣老妪知道自己三人和景风之间巨大的差距，三人冷哼一声，身上突然冒出了丝丝毒气，自身的力量一下子暴增数倍，躲开了景风抓来的手臂。

　　看到红衣老妪三人竟然燃烧了体内的元婴，景风心中一慌，害怕红衣老妪自爆，一股滔天气焰钻出体内，牢牢锁定了三人周围的空间，降低了三人的速度，再次化出一道残影，抓向了红衣老妪。

　　这时，红衣老妪身旁两名速度受制的六级毒帝突然眼中露出一丝冷光，上前一冲，双双自爆了燃烧的元婴，一股恐怖的力量在空中爆开，瞬间吞噬了冲来的景风以及二人身后的红玉，整个地牢中心的层面也塌陷了下来。

　　“不要！”看到红衣老妪被恐怖的力量所吞噬，景风心中一慌，大喝一声，瞬间把灵魂之力提升至顶峰，控制住了红衣老妪周围的空间，帮住红衣老妪抵御狂暴力量的吞噬，并顶住了塌陷的层面。

　　但两名六级毒帝自爆元婴爆发的力量太过强大，再加上红衣老妪离爆炸的中心太近，虽然有景风灵魂之力苦苦抵抗，但红衣老妪还是被这股狂暴的力量冲击的肉体尽毁，体内燃烧的元婴也暗淡了下来，昏死了过去。

　　“唰”的一声，疯狂的景风祭出虚幻水灵盾，穿过自爆元婴产生的巨大压力，一把抱住了肉身尽毁，昏死过去的红衣老妪，给红衣老妪喂下了一颗极品疗伤仙丹，稳住了红衣老妪体内的重伤，并释手镇住了红衣老妪燃烧的元婴，心意一动，把昏死的红衣老妪收到了虚独境中。

　　正在解救北方势力被关押弟子的金翅大鹏和尘烟仙帝听到地牢中心传出巨大爆炸声以及脚下传来剧烈震动的地面，心中一惊，带着被解救出的北方势力高手，感到了塌陷的地牢中心，看到怒火冲天的景风正顶着塌陷的层面。

　　“尘烟仙帝，金翅，赶快去救其余被擒的北方势力高手，这里有我顶着！”景风大喝一声，并心意一动，把金翅大鹏和尘烟仙帝所救出的北方势力高手收到了虚独境中。

　　“好的景风，你自己小心！”看到地牢快要塌陷了，尘烟仙帝和金翅大鹏没有犹豫，飞进了地牢深处，营救被擒弟子去了。

　　“嘭嘭嘭”被巨大声响吸引来的焚天、玄通、聚宝宗三方高手，只要没有达到仙帝等级，一进入愤怒景风灵魂之力所控制的空间，全部爆体而亡，就连仙帝高手也感到了一阵阵窒息，仓惶的退了回去，不敢再靠近。

　　由于有景风灵魂之力所掌控的空间阻隔，金翅大鹏和尘烟仙帝很快把被关押的剩余三百多名北方势力高手全部营救了出来，看到地牢已无北方势力高手，景风心意一动把众人收到了虚独境中，离开地牢。

　　而塌陷的地牢层面没有景风力量的顶托，轰的一声，塌陷了下来，整个星尘宫的地牢变成了一片废墟。

　　第287章 确认身份

　　虚独境穿出塌陷的地牢，出现在星尘宫后殿，景风灵魂之力发现血瞳猿王和金翅暗虎正被四名五级仙帝以及两名六级仙帝缠住，陷入了苦战。

　　景风心意一动，和金翅大鹏、尘烟仙帝出现在了星尘宫后殿，加入到了激战中，帮助血瞳猿王和金翅暗虎对敌。

　　由于有了景风三人加入，局势一下子扭转了过来，“嘭嘭嘭”三声，景风身形一动，化出三个残影，瞬间轰出三拳，一下子洞穿了三名围攻金翅暗虎的五级仙帝高手的前胸，杀死了三人。

　　“景风，你竟敢杀我聚宝宗弟子！我要杀了你！”六级仙帝看到景风瞬间就秒杀了三名五级仙帝高手，眼中露出了一丝凶光，燃烧了体内的仙婴，爆发了体内的潜能，杀向了景风。

　　“哼！你太天真了，你以为燃烧元婴就能伤我吗？我就让你看看我们之间的巨大差距！”景风冷哼一声，脑中的灵魂之力猛地爆发出来，牢牢缚束了六级仙帝。

　　感觉到疯狂挤压而来的空间压力，六级仙帝心中一惊，就想奋起抵抗，可是六级仙帝刚一运功，自己眼前突然一闪，面露冷光的景风出现在了身前，一拳轰到了六级仙帝的胸口，捏碎了六级仙帝燃烧发热的元婴。

　　“嘭”的一声，景风捏碎六级仙帝元婴的一瞬间，六级仙帝爆体而亡，但这次景风有备为之。景风强大的灵魂之力早已完全锁定了六级仙帝周围的空间，六级仙帝自爆元婴爆发的毁灭性力量完全被景风的灵魂之力束缚在很小的范围内，根本未外泄一分力量。

　　景风瞬间杀死四人，剩余的两名，吓得心惊胆战的五级仙帝高手很快也被愤怒的尘烟仙帝所斩杀。

　　就在斩杀死围攻的六名仙帝高手，景风还没有喘一口气的时候，突然感到了聚宝宗三名四级神人赶到了。

　　“不好！有神人来了！我们赶快去星尘宫前殿，我怕我父王他们抵挡不住那三名四级神人的进攻！”话毕，景风化作一道残影，首先赶到了星尘宫的前殿。

　　当景风赶到星尘宫前殿时，灭光魔帝、龙龟、云生兽都已经被三名四级神人重伤，而东方仙帝雨稠和龙皇、五爪、火凤等人正团团保护住受伤的三人，苦苦抵抗三名四级神人的进攻。

　　看到东方仙帝雨稠的左胸竟然被一名四级神人的右手刺穿，景风心中的怒火一下子迸发出来，一个闪身来到了东方仙帝雨稠的身前，振幅了体内的玄沌之力，帮东方仙帝雨稠接下了四级神人挥出的白色神光。

　　“小子，你是谁！竟然可以接下我的攻击！”一名身穿黑衣的四级神人，眉头一皱道。

　　“天蒙崛，这个人就是我说的那个和我们处处作对，被弑仙洞吞噬的景风，也就是杀死鬼龙的凶手！”神人桡意怒视着景风说道。神人桡意看到景风出现，愣了一下，神人桡意没想到景风竟然可以活着离开天之界的险地弑仙洞。

　　“是吗？小子，你竟然敢杀害我天蒙家族的族人，今天你休想活着离开这里！”神人天蒙崛眼中冷光一闪，一道白光射进了景风的脑中，想要对景风的灵魂进行攻击。

　　可是让天蒙崛感到震惊的是，景风的灵魂境界竟然远超于他，他的灵魂攻击根本没伤害到景风，被景风轻松的化解。

　　“灵魂攻击是吗？不过以你的灵魂攻击还伤不到我，现在轮到我了！”话毕，景风把脑中的灵魂之力全部迸发出来，攻向了天蒙崛三人。

　　“嗡”受到景风一级天神灵魂之力的攻击，天蒙崛三人只觉脑中一阵眩晕，灵魂颤抖了起来。

　　看到天蒙崛三人短时间眩晕，景风心意一动，把受伤的东方仙帝雨稠、灭光魔帝等人收到了虚独境中，就想使用木魂秒杀了三人。可是这时，景风突然感到另外两名聚宝宗下界神人也赶了过来，深吸了一口气，没有把木魂祭出来。

　　“小子，你竟然有这么高的灵魂之力，我们真是小看你了！不过你今天休想活着离开这里，受死吧！”赶来的两名聚宝宗神人加上神人桡意三人，把景风团团围住，五位四级神人大喝一声，同时出手，五道白色神光交织着袭向了围在中心的景风，想要把景风绞杀死！

　　由于景风还不想暴露实力，以免神之界再降临超级高手，自己就不好掌控局势了！心意一动，在五人眼皮底下消失不见，躲进了虚独境中，离开了五人的包围圈，并把赶来的尘烟仙帝、金翅大鹏四人也收到了虚独境中，离开了星尘宫。

　　看到景风竟然可以无声无息在自己五人眼皮底下逃走，神人桡意五人都感到了深深地震惊，想不通景风到底用了何等神通，怎么会突然消失。

　　但五人释放出强大的灵魂之力，搜寻了一个多时辰，都一无所获，五人不得不承认，此次围杀景风的行动告吹，如果景风有这等可以无声无息消失得神通，五人知道以后想要在围杀景风，需要从长计议了。

　　虚独境中。

　　景风在给受伤的众人服下极品疗伤仙丹后，来到了红衣老妪所躺的山洞中，看到紧闭双目，样貌奇丑，脸上布满了极深的皱纹，浑身肉身尽毁得红衣老妪，找不到一丝红玉的影子，但景风总有一种感觉，这红衣老妪可能就是红玉。

　　由于红衣老妪受伤太重，肉体尽毁，元婴也受到了重创，景风只能小心翼翼的给红衣老妪稳定了伤势，准备带红衣老妪去魔界天道宗见凌雨真人。景风相信凌雨真人一定可以确定红衣老妪是否就是红玉，如果真是，景风决定不惜一切代价，也要恢复红玉当年的美貌，不再让红玉受到一点伤害。

　　而众人在被救出的北方势力弟子口中得知，如今整个仙界完全被聚宝宗、焚天、玄通所掌控，北方势力高手全部逃到了魔界，和灭光一族、魔心宗以及渐渐复苏的天刹一族一起，抵御仙界的进攻。

　　“哎！拥有五名四级神人的聚宝宗真不是我们可以抵挡的，真不知道这聚宝宗到底什么来路，怎么会有那么多神人下界！如今之计，我们还是先回极光城，从长计议，商量一下下一步的行动！看看怎样可以抵抗聚宝宗的五名神人，再作打算！”被天蒙崛打伤的灭光魔帝知道自己和神人之间巨大的差距，叹息一声，力不从心的说道。

　　“岳父，你不要灰心，只要聚宝宗的四级神人有一个落单，我就有把握将其斩杀，反正我们的岁月无边无尽，我们慢慢和他耗，我就不信他们五个不分头行动！只要能将其斩杀死三人，我们就可扭转败局！”景风安慰道。

　　“景风！岳父不是灰心，只是想不通神人为什么下界来搅乱天之界！如果他们再有几人下界，我们该怎么办！”灭光魔帝摇头道。

　　“我们还是不要想那么多了，还是赶快去魔界极光城吧，我很想看看我北方势力还剩多少高手！损失有多大！”尘烟仙帝催促道。

　　“恩！”景风点了点头，使用虚独境瞬移，离开了北尘星，然后来到离北尘星很近的一颗星球，杀死守护星际传送阵的玄通座下高手，使用星际传送阵，几经周转，来到了魔界范围内。

　　魔界极光城，灭光宫内。景风并没有留下和众人议事，向众人说明了情况，找到若灵，和若灵一起赶到了天道宗。

　　而尘烟仙帝看到自己北方势力竟然死伤大半，恨得紧握拳头，心中一震悲痛，发誓一定要为死去的北方势力弟子报仇。

　　泽蕴星，天道宗所在的黑暗沼泽外。

　　由于天道宗弟子已经认识景风，当景风和若灵到来时，天道宗守阵弟子连忙施礼，把景风和若灵领进了黑暗沼泽，来到了天道宗大殿内。

　　天道宗大殿内。

　　“景风，如今天之界发生了很多大事，你终于出现了！这些年你去哪了？”天龙上人看到景风前来，询问道。

　　“回禀祖师，当年我被聚宝宗神人打伤，突然弑仙洞出现，把我吸到了其中！在弑仙洞中困了十几年，最近才刚刚闯出弑仙洞！”景风把自己这十几年经历讲给天龙上人以及天道宗的前辈听，听到景风竟然可以无恙的离开魔界第一大凶地弑仙洞，天道宗的前辈都会景风佩服起来。

　　“对了，此次景风前来还有一个重要的事，景风已经把红衣老妪带来了，只是这红衣老妪不幸重伤，请凌雨师叔看看，这红衣老妪是红玉吗？如果师叔确认红衣老妪就是红玉，我会不惜一切代价，把红玉恢复过来！”说着，景风心意一动，把重伤一直昏迷的红衣老妪在虚独境中传了出来。

　　看到丑陋的红衣老妪躺在大殿上，凌雨真人一个起身，来到红衣老妪的身边，仔细看起了红衣老妪来。

　　看了大约一炷香的时间，凌雨真人用她颤抖的玉手，轻轻拨开了红衣老妪的血肉模糊的左胸口，清晰地看到红衣老妪的左胸口真的有一块红色玉状胎记，看到眼前一幕，凌雨真人眼中的泪水一下子流了出来，紧紧抱着昏迷不醒的红衣老妪哭了起来。

　　“玉儿，这是谁干的，你怎么会变成这样！你怎么会这么惨！玉儿！！！”凌雨真人哭泣着说道。

　　看到凌雨真人已经确认了红衣老妪的身份就是失踪的红玉，景风也感到了一阵阵眩晕，连忙来到凌雨真人身边说道：“凌雨师叔，你放心，不论付出多大的代价，我也一定把红玉复原的！请你相信我！”

　　“都是你！如果不是你当年那样对待玉儿！玉儿也不会不辞而别，玉儿也不会变成这样！如今玉儿都这样了，哪还有什么办法复原啊！”凌雨真人绝望的说道。

　　“凌雨师叔，请你一定相信我，我曾经说过，如果红玉出现什么意外，我一定陪命给你，请师叔你给我一段时间，我一定会把红玉原生生还给你！”景风保证道。

　　“凌雨，红玉变成这个样子我们都很伤心，但你还是相信景风吧，我相信景风一定有办法把红玉复原！”天龙上人走过来说道。

　　“是啊凌雨，如果景风没有办法，我想天之界没有人可以让红玉复原了！你就给景风一段时间吧！”凌云真人也劝阻道。

　　“好！景风，我就把玉儿交给你，希望你能遵守承诺！”凌雨真人深吸一口气道。

　　“放心吧凌雨师叔，我会说到做到的！”景风坚定的说道。

　　第288章 重塑肉身

　　虚独境中。

　　景风静静地看着红玉躺在虚独境一个灵气十分充足的山洞中冥思，冥思该怎样把红玉复原，让变成红衣老妪的红玉恢复过来！

　　这时，金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇走了过来，金翅大鹏说到：“主人，红玉是被聚宝宗的神人使用邪恶手法，强行在体内灌输进一种可以增加实力的毒虫，才会变成这样。如今红玉体内的毒虫已经完全渗透进红玉的五脏六腑，想要让红玉恢复过来，只有把封印红玉灵魂的禁制破除，然后重塑红玉的肉身！”

　　“解除红玉灵魂中的禁制不难，但要想重塑红玉的肉身，恢复红玉因燃烧元婴，变得萎靡的仙婴却很困难！”景风无奈地说道。

　　“主人，你怎么忘了我们当初在聚宝宗换得的重生木了，重生木连肉身尽毁的神人都可复原，别说红玉如今的肉身了。如果重生木和红玉融合的好，红玉说不定会因祸得福，破立后生！”火凤含笑说道。

　　“对啊，我怎么把重生木给忘了！有了重生木，红玉就有救了！”景风激动的说道。

　　“灵儿，金翅、火凤、牛头，你们在外面等我，我来救治红玉，我想红玉吉人自有天相，一定可以复原！”想到了救治红玉的方法，景风松了一口气，欣喜的说道。

　　“风哥！我在外面等你，我相信你一定可以让红玉姐姐恢复如初的，到那时，我们三人永远不分开！”若灵乖巧的说道。

　　“谢谢你！灵儿！”景风感激一笑道。

　　四人离开山洞后，景风轻轻走到了昏迷过去的红玉身边，仔细看了一眼红玉布满皱纹，丑陋的脸庞道：“玉儿，我一定会把你恢复过来，我们三个永远不再分开，你一定要坚持住啊！”

　　听到景风真情流露，红玉紧皱的眉头突然舒展开了，嘴角露出了一丝似笑非笑的表情，迎合着景风。

　　看到红玉嘴角流出的笑容，景风感觉自己充满了信心，小心翼翼的释放出灵魂之力，渗入到了红玉的脑中，破解着封印红玉灵魂的禁制。

　　由于景风的灵魂境界已经达到一级天神的境界，经过景风小心翼翼的破解，封印红玉灵魂的禁制终于松动了，抓住这一缺口，景风猛地振幅了一倍灵魂之力，一下把封印红玉灵魂的禁制全部化解，恢复了红玉的记忆。

　　此时景风并没有着急收回渗入到红玉脑中的灵魂之力，因为景风发现，由于红玉被聚宝宗神人强行贯体增功，虽然红玉因为体内的毒虫支撑，达到了六级仙帝的实力，但脑中的灵魂境界却只有三级仙帝的境界，每当红玉强行运功时，灵魂之力就会遭到重伤，所以景风把自己对空间的领悟印在了红玉的脑中，慢慢帮红玉恢复着虚弱的灵魂之力，提升着红玉的灵魂境界。

　　五天过后，景风已经稳定住了红玉的灵魂，并帮红玉把灵魂境界提升到了四级仙帝的境界。看到第一步已经成功，景风松了一口气，并没有急着重塑红玉的肉身，而是默默盘膝恢复起消耗的灵魂之力，调整状态，准备以最佳的状态重塑红玉的肉身。

　　一个多时辰过后，景风缓缓的睁开了眼睛，眼中闪出一道精光，把自身的状态调整到最佳，来到了红玉所躺的石床边，对红玉说道：“玉儿，坚持住，这是你的最后一关，只要你能挺住，你就可以复原！只要你恢复如初，我发誓绝不会再让你受到一点伤害！”

　　自语完后，景风把重生木拿了出来，由于这棵重生木太大，重塑若灵肉身只用三分之一就够，但景风为了稳妥起见，截下了一半，放在手中，准备给红玉重塑肉身。

　　景风使用玄沌之力，小心翼翼的把红玉严重受损的肉身一点点剔除，但剔除了一半肉身时，突然，一只只十分恶心的虫子钻出了红玉身体，景风知道就是这些虫子把红玉弄得人不像人，鬼不像鬼的。控制玄沌之力，把红玉体内钻出的虫子全部绞碎。

　　五个多时辰过后，红玉的肉体全部被剔除，体内恶心的毒虫也全被景风使用玄沌之力全部绞杀，只留下红玉残存的经脉以及萎靡的五脏六腑和仙婴。

　　看到前期工作已经做完，景风没有停歇，深吸了一口气，在重生木中渡入一股玄沌之力，激发了重生木蕴含的重生力量，罩住了红玉的经脉、仙婴。

　　三个多时辰过后，红玉的经脉、仙婴在吸收了重生木的重生力量，渐渐长出了一丝丝细肉。

　　随着时间一点点流过，红玉的经脉元婴在吸收了大量的重生木力量后，长出的细肉已经连在了一起，形成了红玉的大体形态。而红玉的萎靡的仙婴，严重受损的经脉也重新焕发了活力。

　　看到重生木已经和红玉融合了大半，红玉的肉身重新长了出来，景风心中一喜，控制重生木继续和景风的肉体相融合。

　　十八天过后，红玉在吸收了重生木大部分力量后，肉体已经重塑成功，就连体内的经脉也因为重生木的功效，变得坚韧起来。

　　但此时的景风却发现重生木功效只发挥了八成功效，没有停手，继续在重生木中渡入玄沌之力，让重生木的重生力量和红玉相融合。

　　由于红玉的身体已经饱和，再次吸收重生木的力量，红玉体内的仙婴表面竟然出现了一股充沛的木属性灵气，有了这股灵气，红玉的修炼速度得到了大幅的提高。

　　又强行灌输了三天，景风发现红玉的身体、仙婴已经再也吸收不了一分重生木的力量，缓缓收回了渡入重生木内的玄沌之力。

　　经过重生木的塑体，红玉的修为不降反涨，和灵魂境界一样，达到了四级仙帝的境界。

　　看到红玉恢复如初，躺在石床上的完美的身体，洁白的皮肤，美丽的容颜，景风不觉心中一荡，情不自禁的吻了红玉紧闭的秀唇一口，然后招出一股玄沌之力，化成一件长被，盖住了红玉完美的身体，激动的说道：“红玉，你终于又回来了，我以后再也不会让你离开我了，永远不会！”

　　就在景风喃喃自语时，红玉长长的睫毛抖动了一下，缓缓的睁开了一直紧闭的大眼。

　　“玉儿，你终于醒来！”看到红玉醒了，景风一个健步来到红玉的石床边，紧紧握住红玉洁白如玉的小手，欣喜的说道。

　　“景风！”看到自己面前的竟然是景风，而自己的小手被景风的大手紧紧握住，红玉美丽的脸庞一红，就想抽回被景风紧紧握住的手。

　　刚一动，红玉的脸更红了，因为红玉发现身上什么都没穿，只盖着一层薄被，连忙心意一动，使用仙灵力变化出一身红衣长裙。

　　因为景风太激动，并没有发现红玉的窘像，握住红玉的手越来越用力，红玉试了三次都没有把自己的手在景风大手中抽出，红着脸轻呼了一声道：“景风，你把我的手握疼了！”

　　但此时景风眼中都是眼前壁人美丽的脸庞，景风只觉以前自己真的很傻，竟然封闭了对红玉的感情，并没有听到红玉的轻呼声。

　　红玉一连轻呼了三声，景风才有了反应，脸庞也红了起来道：“对不起玉儿，我太高兴了，刚才没听到！”

　　听到景风竟然叫自己玉儿，红玉心中不由得一荡，但想到景风已经有了若灵，红玉刚刚打开的心结又封闭了起来道：“景风，请你自重，你是有妻子的人了，我们这样对你的妻子若灵不公平！”说完，红玉狠狠地抽回了被景风紧握的玉手。

　　听到红玉对自己的态度忽然间直转，景风知道红玉还在怪自己，就想解释，这时，红玉继续说道：“景风，什么也不要说了，再说下去对谁都不好！我现在想出去了！”

　　看到红玉的态度，景风一时间也不知道该说些什么了，叹息一声说道：“好吧！我们出去吧！我想凌雨师叔见到你会很高兴的！”

　　话毕，景风跟着一脸寒霜的红玉走出了山洞。

　　看到景风和恢复容貌的红玉走了出来，若灵、火凤等人心中一喜，连忙上前问候，看到这么多人关系自己，红玉冰冷的神情也融化了。

　　“红玉姐姐，太好了，你终于恢复容貌了，以后我们三个永远不分开！”若灵兴奋的说道。

　　“我们三个？”红玉眉头一皱，不解的说道。

　　“嗯？风哥没有给你说吗？就是你我风哥啊！”若灵看了一眼景风，看到景风有些尴尬的表情，知道是怎么一回事了！

　　“若灵你放心，我心已死，不会跟你抢景风了！我以后只想留在师傅身边，安心修炼，其他事情，不会再想了！”红玉深吸一口气道。

　　“红玉姐姐，我想和你谈谈，我们走走，谈谈心吧！”若灵挽住红玉的胳膊说道。

　　“嗯！！那好吧！”本想拒绝的红玉看到若灵真挚的眼神，点了点头，和若灵一起，向虚独林走去。

　　而若灵临走前，冲着景风露出了一丝笑意，让有些焦急的景风放心。

　　“主人，你就放心吧！若灵一定会开导通红玉的！你就不要焦急了，耐心等待吧！”看到景风焦急的神色，火凤一脸笑意的说道。

　　“咳！我出去走走，你们就不要跟来了！”看到火凤三人脸上的笑容，景风更加尴尬了，脸庞一下子红了，干咳一声，逃离了山洞口。

　　一个多时辰过后，若灵挽着有些脸红的红玉走出了虚独林，远远看到二人走了出来，景风一个闪身，来到了二人身前，连忙问道：“灵儿，你们聊得怎么样了！”

　　“哼！便宜你了！我已经帮你打开红玉姐姐的心结，留不留得住红玉姐姐，你看你自己了！”若灵轻哼一声，调皮的说道。

　　“谢谢你灵儿！”景风听到若灵所说，松了一口气道。

　　“你们好好聊聊吧！我去找火凤！”若灵冲着景风露出一丝笑意，然后就离开了。

　　“红玉，你想好了吗？我不知道你和灵儿都说了些什么！但我在这里可以向你保证，我对你是真心的，以前是我不对，忽视了你的感受，以后不会了，我会和对灵儿一样对你，请你相信我！留在我身边吧！”景风真挚的说道。

　　听到景风的真情流露，红玉露出了一丝迷人的微笑道：“风哥，你什么都不要说了，以前是我不对，我们都不要再提了，我们向前看……我答应你！”

　　听到红玉终于答应自己了，景风心中一喜，上前一把把红玉抱起，说道：“玉儿，以后我们三个永远不分开，我会对你们好的！”

　　“嗯！我相信你！”红玉依偎在景风怀中，幸福的说道。

　　第289章 回冥界

　　天道宗大殿。

　　正在焦急等待景风消息的凌雨真人以及天道宗的前辈看到景风、若灵、红玉一起出现在天道宗的大殿外，一颗揪着的心终于轻松下来。

　　凌雨真人看到红玉真的恢复了容貌，连忙上前，一把搂过红玉，留下了激动的眼泪。

　　“师傅，徒儿让你担心了！请师父原谅！”此时红玉也留下了激动的泪水，紧紧搂住凌雨真人道。

　　“傻孩子，恢复过来就好！以后就不要走了，留在师傅身边吧！”凌雨真人激动的说道。

　　“这！！”听到凌雨真人的挽留，红玉看了一眼景风，一时间不知道说些什么了！

　　“怎么了玉儿，你还要走吗？”听出红玉的犹豫声，凌雨真人问道。

　　“凌雨师叔，玉儿已经答应和我在一起。不过师叔你放心，我不会再让玉儿受一点伤害了！请你成全！”景风保证道。

　　“是这样吗玉儿！”凌雨真人看着红玉道。

　　“嗯！我已经答应和风哥，若灵在一起了！请师父成全！”红玉红的脸庞，点头道。

　　“傻孩子，只要你幸福就好！”凌雨真人抚摸着红玉的秀发道。

　　“景风，我就把红玉交给你了，你以后可不要欺负玉儿，不然我可不会饶了你！”凌雨真人提醒道。

　　“放心吧凌雨师叔，我会给灵儿和玉儿幸福的，只要有我在，我就不会让她们受到一点伤害！”景风保证道。

　　“好！我相信你！”凌雨真人露出难得笑意道。

　　景风、若灵陪着红玉在天道宗住了三天，由于天之界一直动荡不安，景风也不敢在天道宗过多停留，向天龙上人禀报了一声，和若灵、红玉一起离开了天道宗，赶到了灭光宫。

　　此时灭光魔帝等人经过二十多天的商议，基本确定了全体收缩，全力抵御仙界来袭的计划。至于更好的计划，众人也想了不少，但在五名四级神人面前，众人知道再好的计划，都没有用，有的时候实力决定一切。

　　就在众人焦虑不安，感到无奈时，景风三人来到了灭光宫。

　　“景风，你终于回来了！咦？红玉你也复原了！真是一个困境中的好消息啊！”灭光魔帝说道。

　　“岳父，如今情况怎么样！聚宝宗又来袭了吗？”景风询问道。

　　“没有！不过仙界最近一直蠢蠢欲动，很可能会发起大规模的攻击，所以我们大家商量的结果就是全力收缩，抵御仙界来袭的计划！”灭光魔帝说道。

　　“岳父，我想聚宝宗的神人应该不会向你们发起攻击，因为他们的计划不是统一天之界，而是另有所图！如今整个仙界已经被他们所掌控，我想他们五人二十年内应该不会对魔界发起进攻，所以我们只要防御焚天和玄通的势力高手就行！”景风分析道。

　　“风儿，你真的这么肯定聚宝宗的神人不会立即向我们发起攻击？”东方仙帝雨稠不解的问道。

　　“嗯！因为聚宝宗神人下界是为了寻找一样东西，而那个东西如今在我手中，只是他们不知道！我想仙界被他们掌控，聚宝宗的五位神人一定会先寻找这样东西，我想只要我们不侵扰他们，聚宝宗的五位神人是不会立即攻击我们的！”景风点头分析道。

　　“景风，聚宝宗下界神人是冲着你手中的木魂而来的吧？”龙皇问道。

　　“不错，正是木魂！聚宝宗知道木魂在我手中的只有三级神人鬼龙，不过他已经被我杀了！”景风点头道。

　　“那景风，我们现在该怎么做呢？”灭光魔帝问道。

　　“岳父，我现在想去一趟冥界，你们还是按计划全力收缩，按兵不动，等待焚天、玄通他们下一步行动！”景风说道。

　　“景风，你去冥界做什么！”东方仙帝雨稠不解的问道。

　　“父王、岳父，我也不瞒你们，我还有一个身份就是冥界的继位者，如今我已经在弑仙洞取得冥界的圣器绿芒珠，只要我把绿芒珠带回冥界，让绿芒珠归位，就可压住冥界内狂暴的冥灵气，让冥界的实力迅速增长。我想只要冥族再次崛起，我们集合冥界的力量，就可扭转局势。”景风把自己的身份计划说了出来。

　　“景风，你真的越来越让我佩服了！你这个计划可行，是要我们超级高手数量增加，一起攻击，就是神人也要退居三分！”龙皇听到景风的计划，点头道。

　　“父王、岳父、龙皇、尘烟仙帝，魔界就交给你们了！我想即日就赶往冥界，尽快让绿芒珠归位，让冥界崛起恢复实力！”景风说道。

　　“好！景风你就放心吧，这里有我们，不会有事的！”灭光魔帝说道。

　　“父王、岳父、龙皇、尘烟仙帝，那我们走了，你们多保重！”说完，景风三人急匆匆的离开了灭光殿，通过星际传送阵赶往了冥魂之海。

　　半个多月后，景风、若灵、红玉来到了茫茫无边的冥魂之海外，看到不断流动，充满危机的冥魂之海，想到当初自己初到冥魂之海时的情景，感叹了起来。

　　“风哥，怎么了，怎么叹开气了！”看到景风的表情，红玉关心的问道。

　　“没事！我只是想到第一次来冥魂之海的情景了。这冥魂之海处处充满了危机，只有在冥魂之海的中心玄冥岛上才有进到冥界的传送阵，你们还是进到虚独境中吧，这让也我放心一些！”景风关心的说道。

　　“嗯，风哥你自己小心一些！”若灵和红玉点头道，进到了虚独境中。

　　没有了顾虑，景风祭出黑色土灵盾，闯进了危机四伏的冥魂之海，由于景风来过一次冥魂之海，加上如今景风已经今非昔比，所以景风轻车熟路，很快就穿过不断杀来冥魂，来到了冥魂之海的中心玄冥岛上。

　　通过玄冥岛上的传送阵，景风再次回到了熟悉的冥界。

　　看到灰色的天空，刮来的狂风，以及狂暴不稳的冥灵气，景风喃喃自语道：“就让你们在多存在一会，等绿芒珠归位之后，你们都会消失！”

　　拿出天晶，使用传送阵，景风终于来到了冥王城。

　　由于景风曾经在冥界做了几件惊天动地的大事，所以冥帝星上有不少人认识景风，看到景风再次出现在冥帝星，冥界高手感到了一丝激动，连忙通知冥皇宫中的冥帝乌冥。

　　得知景风万年之后再次出现在冥王城，冥帝乌冥心中一喜，连忙带领冥族高手来到冥王城迎接景风。

　　“咦？冥帝来了！”冥帝乌冥一进到冥王城，景风立即感知到了，脸上露出了一丝笑意。

　　一会功夫，冥帝乌冥带着八名冥界高手，急匆匆的赶来，看到冥帝乌冥的身影，景风立即迎了上去。

　　“景风，见到你太好了！万年之后你终于又回到冥界了，不知你找到弑仙洞，取回绿芒珠了吗？”冥帝乌冥急迫的问道。

　　“冥帝，你先不要急，我们先回你的冥皇宫，我会把我这万年时间发生的事，以及天之界的变化告诉你！”景风说道。

　　“好好！是我唐突了，走我们回宫！”说着，冥帝乌冥带着景风回到了冥皇宫。

　　冥王城，冥皇宫内。

　　“景风，不知你这万年内有收获吗？”冥帝乌冥着急的问道。

　　“小子不负冥帝所托，已经寻回了绿芒珠，冥帝你看看这是你们冥界的圣器绿芒珠吗？”说着景风心意一动，把绿芒珠祭了出来。

　　由于绿芒珠和降龙木融合在一起，蜕变成两颗绿芒珠，景风一时也不敢肯定这颗蜕变之后，被五颗本源灵珠排斥的绿色灵珠是否就是冥界的绿芒珠。

　　看到景风手中散发着阵阵绿气的绿色灵珠，冥帝乌冥等冥界高手都是心中一喜，激动的冥帝乌冥连忙上前道：“景风，这颗绿珠就是我们冥界丢失的圣器绿芒珠，没想到你真的把绿芒珠找回来了！我们冥界有救了，真的要好好谢谢你！”

　　“冥帝，这都是我应该做的，既然这颗绿竹就是你们冥界的圣器绿芒珠，那我就把它还给你！让绿芒珠归位！”景风强行解除了自己和绿芒珠之间的血契，把绿芒珠递给了冥帝乌冥。

　　“哈哈！绿芒珠，我们冥界有救了，我想用不了多久，我们冥界就可以重新崛起，回归天之界了！”冥帝乌冥兴奋的大笑道。

　　“对了冥帝，不知道金蚕还好吗？如今他进化成功了吗？”想到一直在冥极洞修炼的金蚕王，景风询问道。

　　“景风，金蚕如今可不得了，不但蜕变成六翅，而且实力竟然超越了金蚕皇，乃是如今我们冥界第一高手！”冥帝乌冥一脸笑意的说道。

　　“真的吗，金蚕竟然超越金蚕皇了！”景风震惊的说道。

　　“嗯，这是金蚕皇说的。金蚕的本体不但是金蚕王，而且是冰丝金蚕王。当金蚕蜕变成六翅后，他体内的金丝就蜕变成了金色冰丝。金蚕射出的金丝不但可以缠人，而且散发的寒气还可以延缓对战之人的速度，如今整个冥界都没有人是金蚕的对手了！”冥帝乌冥把金蚕王的情况告诉了景风。

　　“冥帝，不知金蚕现在在哪，我很想见他一面！”景风询问道。

　　“如今金蚕正随金蚕皇赶往了凶兽森林。前段时间，凶兽森林出现了一片深陷沼泽，他们去一看究竟去了！我这就派人去通知他们，让他们回来！”冥帝乌冥说道。

　　“冥帝，还是先让绿芒珠归位吧，等绿芒珠归位后，我想亲自去找他们，给他们一个惊喜！”景风说道。

　　“好好！我这就让绿芒珠归位！”话毕，冥帝乌冥带着景风和众人，来到了冥皇宫后殿的枢纽处。

　　第290章 绿芒归位

　　冥皇宫后殿的枢纽处。

　　景风跟着冥帝乌冥来到了冥皇宫后殿的大阵中心，看到冥皇宫后殿的一个六芒星形状大阵早已停止了运转，一丝丝灰尘布满了整个大阵内。

　　“冥帝，这大阵很久没有运转了吧！”景风问道。

　　“是啊，自从绿芒珠丢失，就没有一样异宝可以运转动这个冥绝阵，没有可以镇压住狂暴冥灵气的冥绝阵，整个冥界才会出现如今的情况！”冥帝乌冥无奈的说道。

　　“也就是说只有绿芒珠才能运转这个冥绝阵了！”景风听到冥帝乌冥所说，为这颗绿芒珠担心起来，害怕一分为二的绿芒珠远转不起冥绝阵，那自己就是冥界的罪人了。

　　“恩！不过这次景风你把绿芒珠带回来了，有了绿芒珠，就可再次齐动冥绝阵，我们冥界也可重现生机，我这就让绿芒珠归位，让我冥界第一大阵运转起来，镇压住冥界狂暴的冥灵气！恢复冥界的稳定！”说着，冥帝乌冥拿着绿芒珠，走到了冥绝阵六芒阵心，轻轻把绿芒珠放到了阵心中。

　　绿芒珠放到冥绝阵阵心的一瞬间，冥绝阵立即有了反应，一道道绿气在绿芒珠中钻出，出现在冥绝阵内，把冥绝阵内布满的灰尘吹净，缓缓的飘了出来，而冥绝阵吸收了绿芒珠的力量后，渐渐亮了起来。

　　随着绿芒珠中的绿气越冒越多，冥绝阵越来越亮，“轰”的一声，冥绝阵运转了起来，绿芒珠内的绿气疯狂的涌了出来，融进了空气内。

　　看到这颗绿芒珠可以运转冥绝阵，景风一颗揪着的心轻松了下来！静静的看着运转的冥绝阵。

　　随着时间一点点推移，绿芒珠中钻出的绿色木属性灵气越来越多，因为降龙木的原因，这些绿色木属性灵气中竟然掺杂这一丝丝紫色的灵气。

　　五十日过后，当绿芒珠和冥绝阵完全融合，散发的绿色木属性灵气完全融进整个冥界空间内时，渐渐压住了整个冥界内狂暴的冥灵气，使得冥界的冥灵气充满了木属性灵气，就连冥界的天空也从最初的灰色变成了天蓝色，整个冥界焕发了新的生命契机。

　　或者修行，或者游荡，或者捕猎、或者比试的冥界族人感到冥界内发生的巨变，都感到了一丝惊诧。随着冥界完全转变，焕发了生机，散布在冥界各个位置的冥界高手欢欣雀跃，大量的涌到了冥王星。

　　站在冥皇宫外，看着湛蓝的天空，大量涌进冥王城的冥界高手，冥帝乌冥大声宣布，景风把绿芒珠带了回来，冥界重新焕发了活力。

　　听着冥帝宣布，冥界族人欢喜的呐喊起来，整个冥王星的高手都被感染，欢庆了起来。冥帝乌冥看到眼前的一幕，深吸了一口气，闭上了眼中，静静的体会了起来。

　　而冥皇宫内的高手看到眼前的一幕，也是激动不已，闭上了眼睛，体会着自己的梦想终于实现的感觉！

　　看到举族欢庆的场面，景风也不由得被感染，激动了起来。

　　如此轰动的场面，整个冥界欢庆了一百多天，才渐渐平息了下来，而在这期间，景风向冥帝乌冥通禀了一声，赶去了凶兽森林找金蚕。

　　黑渊星，凶兽森林外。

　　由于凶兽森林危险程度并非很高，以若灵和红玉的实力完全可以自保，景风心意一动，把若灵和红玉在虚独境中传了出来，三人一起闯进了凶兽森林中。

　　“灵儿、玉儿，当年我来这凶兽森林中，因为一直六头延维，结识了我在冥界唯一的兄弟孤寒，这么多年过去了，也不知道他现在怎么样！”走着凶兽森林的山间小路上，听着一声声古怪的鸟叫，景风把当年闯进凶兽森林发生的事讲给若灵和红玉听了。

　　“风哥，你说这凶兽森林充满了危机，曾有是三级上级神兽狂变血龙的老巢！我怎么感觉这凶兽森林很寂静，很漂亮啊！并不像有危机存在样子！”看着一朵朵争奇斗艳的花朵，一棵棵高达千米，挺拔茂密的奇木，若灵并没有感觉到凶兽森林充满了危机，不解的说道。

　　“是啊景风！我也挺喜欢凶兽森林中的环境！要是没有一切厮杀，我们三人隐居在此，那该是一件多么美妙的事啊！”红玉畅想起来。

　　“灵儿、玉儿，会有这么一天的！”景风轻轻搂过一对璧人，温柔的说道。

　　“风哥！你看好漂亮的鸟啊！”说着，若灵挣脱出景风的怀抱，一个飞身，飞到了一棵巨木之上，想要捉下长着五彩羽毛的小鸟。

　　可是这只五彩羽毛小鸟十分灵活，看到若灵抓向自己，呼扇着翅膀，闪开了若灵，向凶兽森林深处逃去。

　　看到五彩小鸟竟然躲开了自己，若灵一蹬巨木，紧追五彩小鸟而去。

　　“灵儿，快回来！”看到若灵竟然为了追一只普通的五彩小鸟，飞进了危机四伏的凶兽森林，景风害怕若灵有危险，大喊一声，和红玉一起紧追若灵而出。

　　“啊！”就在这时，凶兽森林中传出了若灵一声尖叫，景风和红玉心中一惊，连忙顺着声音传来的方向，急速的飞到了若灵的身边，看到一只只五彩斑斓的巨大毒蛇围住了嘶声尖叫的若灵。

　　“灵儿，你没事吧！”看到花容失色的若灵，景风关心的问道。

　　“风哥，我没事，你赶快把这些毒蛇驱走！我好讨厌这些蛇！”若灵紧皱着眉头说道。

　　“好！我这就把这些讨厌的毒蛇驱走！”说完，景风迸发了灵魂之力，大喝一声，一道道融合了景风灵魂之力的声波四散出去。

　　团团围住若灵，准备进攻的上万条毒蛇听到景风发出的声波，全都感到了浑身难受，惊恐的掉头就跑。不到一炷香的时间，整个丛林内就变得空空如也，一条毒蛇都没有了。

　　“灵儿，以后要听话，不可自己乱跑知道吗？越是安静的地方，越可能存在危机，所以你一定要小心！”景风轻轻敲了若灵脑门一下，提醒道。

　　“我知道了风哥！”若灵轻轻吐了一下香舌道。

　　就在这时，丛林中突然传出一声高宏的声音，“是谁在凶兽森林内，还不报上名来！”

　　听到这道声音，景风心中一喜，知道说话的就是金蚕皇，连忙回应道：“金蚕皇，我是景风，我回来了！”说着，景风牵着若灵和红玉的玉手，向金蚕皇所在位置飞去。

　　“真的是你景风！”看到景风牵着两个璧人飞来，金蚕皇心中一喜道。

　　“金蚕皇你好，好久不见，这是我两位妻子！若灵和红玉！”景风介绍道。

　　“若灵、红玉拜见金蚕皇！”若灵和红玉乖巧的说道。

　　“好好！景风！没想到万年没见，再见时你就有了两位妻子，而且你的实力也达到了天之界的顶峰。不知当年你闯进冥界，寻找七魄精是为了救谁啊！”金蚕皇欣喜的说道。

　　“谢谢金蚕皇当年对风哥的帮助，当年风哥闯进冥界寻找七魄精是为了救我！”若灵感激的说道。

　　“不错不错！果然和景风很配！恩！红衣服小姑娘也不错！景风！你很有福气啊！”金蚕皇一脸笑意的说道。

　　“呵呵！”听到金蚕皇所说，景风看了一眼若灵和红玉，露出了一脸幸福的微笑。

　　“对了金蚕皇，金蚕呢！他不是和你在一起吗？”看到千米范围内的深陷沼泽只有金蚕皇的身影，并没有看见金蚕王，景风询问道。

　　“金蚕已经潜进这深陷沼泽中了！想要探探这深陷沼泽的虚实！”金蚕皇指着深陷沼泽道。

　　“金蚕皇，这深陷沼泽内到底有什么？怎么会让你这么重视？”景风不解的问道。

　　“景风，你有所不知，本来这深陷沼泽不足为惧，但这深陷沼泽向外延伸的范围越来越大，我感觉这深陷沼泽应该有东西在控制，所以我和金蚕前来，想要看看这深陷沼泽内到底有什么？”金蚕皇说道。

　　“是吗？”听到金蚕皇所说，景风释放出灵魂之力，探知了一下沼泽底部，发现果然如金蚕皇所说，沼泽底部有强大的灵力波动。

　　“金蚕皇，灵儿、玉儿，你们在这里等我，我感觉到这深陷沼泽内有很多强大的力量在沼泽底波动，我下去看看！”景风收回强大的灵魂之力，说道。

　　“好！有你下去我就放心了！”金蚕皇点头道。

　　“风哥，你自己小心点！”若灵和红玉说道。

　　“嗯！放心吧，天之界还没有人能伤的了我！”景风露出一丝自信的微笑道。起身跃进了深陷沼泽中。

　　第291章 沼泽黑蚁巢

　　景风招出黑色土灵盾，在泥泞的深陷沼泽中穿梭，很快找到了深陷沼泽中的金蚕王。

　　此时金蚕王身上闪烁着金光，阻隔住不断挤压而来的泥泞沼泽，正在深陷沼泽底部寻找着什么。

　　“金蚕！”由于景风的灵魂境界越超金蚕王，所以金蚕王并没有发现有人靠近自己，当景风给金蚕王传音时，金蚕王心中一惊，警惕的把全身散发的金光收缩，回头张望。

　　当金蚕王看到游来之人竟然是景风，心中一喜，连忙传音道：“主人，你终于回来了，万年了，想死金蚕了！我还以为你不要金蚕了呢？”

　　“呵呵！金蚕，我怎么会不要你呢？只是天之界发生了很多大事，我一时走不开！如今我已经把冥界的圣器绿芒珠带回来了，冥界也重新焕发出生命活力！”景风一脸笑意的传音道。

　　“主人，你真的把绿芒珠带回来了！太好了，这样冥界就能重新崛起了！”金蚕王兴奋地传音道。

　　“金蚕，事情经过等我们出去后我在告诉你！不知你在这里搜寻的怎么样，发现这深陷沼泽形成的原因了吗？”景风传音道。

　　“我潜进深陷沼泽已经三天了，只发现这深陷沼泽底部时常冒出一只只十分细小的黑色蚂蚁，只是他们的体积太小，又十分灵活，三天了，我还没有捉到一只。”金蚕王有些无奈的说道。

　　“细小黑色蚂蚁！金蚕，等一会这种蚂蚁在出现，我们不要轻举妄动，我用灵魂之力锁定他们，看看他们的老巢在哪里！”景风传音提议道。

　　“主人，你这种方法我也用过，但那些黑色蚂蚁十分机敏，一感觉到有灵魂之力跟踪，立即爆体而亡，而且我也用灵魂之力探知过这深陷沼泽底部，但还是一无所获！”金蚕王无奈的说道。

　　“放心吧金蚕，如今我的灵魂之力已经达到一级天神的境界，我想你说的那些黑色蚂蚁应该察觉不到，实在不行，我们再想别的办法！”景风说道。

　　“主人，你的灵魂之力达到一级天神的境界了！”金蚕王震惊的传音道。

　　“嗯！”景风点了点头，传音道。

　　就在这时，景风的灵魂之力突然感到深陷沼泽底部传来了一丝丝灵力波动，景风连忙传音让金蚕王注意，并把灵魂之力提升至一级天神境界，小心翼翼的锁定了在深陷沼泽底部钻出的数百只黑色蚂蚁。

　　“好厉害的蚂蚁，如此细小的蚂蚁，竟然达到了二级玄级冥兽的实力，这怎么可能，难道这深陷沼泽底部另有乾坤！”感觉到那些黑色蚂蚁的虚实，景风震惊的在心中默念道。

　　景风发现在深陷沼泽底部钻出的这数百只黑蚁，钻出深陷沼泽后，带出了一团团黑色粘液，然后又发出了一股股强大的吸力，把深陷沼泽中的水土两种属性的力量缓缓的汇集了在了嘴边。

　　当汇集的力量变成鸡蛋大小后，那些数百只黑蚁立即钻入了深陷沼泽最深层，一块好似岩石状的青色石头内。

　　然后又一批黑蚁钻了出来，带出粘液，汇集灵气。

　　感知到这数百只黑蚁的动向，景风终于知道为什么深陷沼泽不断的扩大。

　　“金蚕，我已经发现他们的老巢了！不过他们的老巢竟然被一股很神秘的力量所覆盖，我说为什么一时找不到他们藏身之所呢！”景风传音道。

　　“神秘力量！这深陷沼泽底部会有什么神秘力量呢？”金蚕王不解的传音道。

　　“我想那些黑蚁的巢穴很可能和玄冥岛有关！也只有神秘莫测的玄冥岛，才会存在如此强大的黑蚁！”景风分析道。

　　“主人，既然我们知道那些黑蚁的藏身之所，我们还是赶快下去看看，看看他们到底是些什么冥兽！”金蚕王急迫的传音道。

　　“不急？先观察一会那些黑蚁再说！”景风传音道。

　　景风和金蚕王观察了三个多时辰，发现不断钻出的黑蚁就是在清理排泄物以及采集灵气，看出黑蚁虚实，景风冲着金蚕王点了点头，化作一黑一金两道灵光，飞向了深陷沼泽底部的岩石处。

　　看到景风和金蚕王急速的飞来，还没来的急钻入深陷沼泽底部的黑蚁，身上突然冒出了一道道黑光，齐刷刷的冲向了景风，就在离景风三米多远时，在深陷沼泽底部爆体自杀了，一股股强大的力量猛地迸发出来，搅动着泥泞的沼泽，袭向了景风和金蚕王。

　　“嗡”景风运转了一下玄沌之力，吸收了玄土珠的力量，身体表面的黑色土灵盾瞬间变成了虚幻土灵盾，并把金蚕王包裹在了里面。

　　“嘭嘭嘭”一声声强大的力量在虚幻土灵盾表面炸起，但如此强大的力量只让虚幻土灵盾起了一丝丝波澜，随着数百道自爆力量消退，深陷沼泽又恢复了平静。

　　“主人，你如今变得好强，如此多自爆力量聚集在一起，竟然都破不开你的防御！”金蚕王震惊的自语道。

　　“呵呵！我想整个天之界，除了拥有真灵器的下界神人，或者一些隐匿在天之界的上级神兽，其他人根本伤不到我！好了！我们赶快过去吧！我很想知道里面到底有什么！”景风看了一眼震惊的金蚕王，露出一丝自信的笑意道。

　　景风和金蚕王来到深陷沼泽底部的岩石旁，景风看了一眼青色的岩石，祭出灵光手套，运转了一周玄沌之力，一拳轰出，一道黑色拳芒狠狠地轰到了青色岩石上。

　　“轰”的一声，整个深陷沼泽底部震动了一下，景风势大力沉的拳芒只震裂了青色岩石，并未把青色岩石震碎。

　　更让景风震惊的是，眨眼之间，拳芒震开的裂痕合拢了起来，青色岩石又恢复如初，好似没被攻击一样。

　　“好强大的禁制，这青色岩石到底是什么，怎么可能这么快就自行恢复了！”景风震惊的看了一眼完好无损的青色岩石，心中默念道。

　　“主人，让我来试试！”看到景风一拳没有破开青色岩石，金蚕王传音道。

　　“嗯！好！”听到金蚕王所说，景风点了点头道。并释放出灵魂之力牢牢锁定了青色岩石，想要看看这青色岩石到底有何虚实。

　　一丝丝金色寒光在金蚕王身体表面钻出，整个深陷沼泽底部的温度一下子降了下来。

　　“唰唰唰”无数道金色寒丝在金蚕王体内钻出，交织成一根，射向了青色岩石，“扑”的一声，金蚕王射出的金色寒丝插进了青色岩石中。

　　此时景风的灵魂之力感知到，金蚕王射出的金色寒丝只能插进一分，就停止不前了，很快被一股神秘的力量所融化，青色岩石又恢复如初了。

　　“这股力量是？”感觉到青色岩石散发的力量，景风每天一皱，隐约觉得这股力量很熟悉，冥思了起来。

　　“对了，虚独境中好像存在这股力量，难道这青色岩石内是一件真灵器等级的空间异宝！”景风眉头一掀默念道。

　　想到这里，景风更加坚信下到青色岩石中一探究竟。

　　“金蚕，你起来，还是我来把这块青色岩石破开！”景风传音道。决定使出木魂，强行破开青色岩石。

　　“嗡”万丈青光亮起，景风手持战刀木魂，一刀劈下，刀芒划过的空间都扭曲了起来。

　　“轰”青色岩石受到木魂一刀，直接裂开，看到洞口已开，景风和金蚕王没有犹豫，化作两道灵光冲进了洞内。

　　“果然别有洞天！”景风和金蚕王顺着青色岩石下的通道一落到地，发现自己二人来到了一个极大的蚂蚁巢穴内。

　　看到竟然有外人侵入，数亿只拥有二级玄级冥兽实力的黑蚁乌压压的涌了过来，想要把景风和金蚕王这两个外侵者吞噬了。

　　“金蚕，快退！”虽然一只黑蚁不足为惧，但上亿只拥有二级玄级冥兽实力的黑蚁一起袭来，景风还是感到了一阵阵头疼，不敢大意，连忙让金蚕王后退，然后在木魂中渡入一股玄沌之力，使出了六宵神火。

　　一刀挥出，一大片烈焰火海在木魂中钻出，整个地下洞窟内的温度极度增高，呼啸的席卷向了数亿只袭来的黑蚁。

　　“吱吱！！！！！”被六宵神火卷入其中的黑蚁发出了一声声惨叫，很快就有百万黑蚁被六宵神火振幅后的力量融化掉，但黑蚁数量太多，随着六宵神火力量渐渐衰弱，后续的黑蚁继续向景风和金蚕王两个闯入者袭来。

　　不得已，景风和金蚕王迎了上去，想要杀出一条血路，深入洞窟内部。

　　可是杀到一半，又有不少黑蚁在洞口内部涌了出来，不得已，景风心意一动，把金蚕王收到了虚独境中，控制虚独境穿过乌压压的黑蚁群，向洞窟内部飞去。

　　穿过三个通道，景风来到了洞窟的内部，发现自己所在的地方竟然是这些黑蚁产卵的地方，几十亿只黑蚁卵布满了整个洞窟壁上，让人作发呕！

　　“金蚕，你先和他们聊聊，我自己出去，我倒要看看这里是什么地方！”景风看到金蚕王一出现在虚独境中，五爪等人立即上前，欣喜的询问金蚕王最近情况，看到大家的热情被金蚕王的回归激起，景风露出一丝笑意，独自一人离开了虚独境中，出现在了黑蚁产卵的巢穴中。

　　第292章 万坤境

　　“大胆！你是谁？竟敢擅闯我黑蚁巢！杀我黑蚁子民！”景风一出现在黑蚁巢内，黑蚁巢内立即传出一声暴喝，大声质问道。

　　景风环视了一周没有发现说话之人，知道说话之人利用气息把自己隐藏了起来，冷哼一声，一股强大的气势钻出体外，扩散了出去，瞬间消退了黑蚁巢内的隐藏气息。

　　“好大的黑蚁！”当隐藏的气息一消失，景风看到黑蚁卵巢的对面出现了三只几十米长的巨大黑蚁。

　　“小子，实力不错嘛，不过到了这里你就休想活着出去！说！你是怎么进来的！”其中最大的一只黑蚁，舞动着两颗大牙，大吼道。

　　“我就是打开青色岩石进来的！不过你们怎么会在凶兽森林下面，你们的本体又是什么，有什么阴谋！”景风眉头紧皱的说道。

　　“我们的本体乃蚁中王者黑潮蚁，至于我们的计划，你是没命知道了！”说着，三只巨大的黑潮蚁发出一声怪叫，舞动着大牙，攻向了景风。

　　“哼！就凭你们，也想伤我！”景风冷哼一声，木魂出现在手中，凌空跃起，三把青色刀芒惊天而起，劈向了三只袭来的巨大黑潮蚁。

　　“叱叱叱！”三把青色刀芒狠狠地插进了三只冲来的黑潮蚁身体上，要不是景风手下留情，想要获知三只黑潮蚁脑中的信息，这三只相当于二级中级神兽实力的黑潮蚁早就被木魂的刀芒劈成两半。

　　一招被木魂劈成重伤，三只黑潮蚁终于知道自己和景风之间的巨大差距，心中产生了恐惧，就想拖着重伤的身体逃跑。

　　可是在景风面前，他们不可能有机会逃跑，就在他们掉头逃跑时，一股股强大的空间压力骤然压来，三只重伤的黑潮蚁的速度顿时受限，一股股绿色粘稠血液在体内喷了出来。

　　“唰”的一声，景风飞到了三只被自己释放的空间压力挤压住的黑潮蚁大头上，就准备使用冥技搜魂，获知三只黑潮蚁脑中的信息。

　　景风之所以留下了三只黑潮蚁，是因为景风第一次对兽体使用搜魂，所以并没有多少把握，所以想先尝试一下！

　　景风站在一只黑潮蚁的头顶，单手按在了黑潮蚁的大头上，使用搜魂，渗入到这只黑潮蚁的灵魂中，源源不断的获知着这只黑潮蚁脑中的信息。

　　“看来搜魂绝技对兽体和人一样，没有什么差别！”轻松获知黑潮蚁脑中的所有信息，景风心中一喜道。

　　“你们竟然想侵占整个冥界，杀死冥界族人，野心不小啊！不过让我知道了，你们的计划也就泡汤了！你们三个都去死吧！”景风大喝一声，灵魂之力猛的爆发出来，空间压力一下子骤增百倍，三只巨大的黑潮蚁不断的哀嚎，被景风施加的空间压力压碎。

　　“火凤，红鸾！”

　　景风心意一动，把火体的火凤和红鸾在虚独境中传了出来。

　　“火凤红鸾，把你们全身潜能都给我激发出来，把这黑蚁卵巢给我烧尽！”景风大声命令道。

　　“是主人！”听到景风的命令，火凤和红鸾双双变成兽体，散发出强大的火焰，点燃了整个黑蚁卵巢。

　　而此时的景风也没有闲着，吸收了天炎珠的力量，无边无尽的虚幻极火钻出体外，融进了火海中，燃烧着黑潮蚁所生的卵巢。

　　黑潮蚁穴外面的黑蚁感觉到自己的卵巢发生了大火，全都蜂拥地涌来，但景风、火凤、红鸾联手发出的火焰威力太大，火焰中又掺杂着虚幻极火，大量涌来的黑蚁不断被烧成了灰寂。

　　就在景风疯狂烧死不断涌来的黑蚁以及黑蚁卵时，一股巨大的空间压力反压了过来，很快就熄灭了景风三人联手释放的火焰。

　　“怎么会这样！”景风心中一惊，惊呼道！

　　看到火焰已灭，乌压压的黑蚁越过烧成灰烬的同伴，疯狂的涌向了景风三人，就在景风准备使出六肖神雷劈死涌来的黑蚁群时，一道声音在黑蚁卵巢内传出，“都退下，这里交给我！”

　　听到霸气十足的传音，乌压压的黑蚁群停止了向前涌进，很快消失在了黑蚁卵巢内。

　　就在黑蚁退去的瞬间，景风、火凤、红鸾眼前一闪，眼前的景象突然变换，变成了一个黑色的大殿。

　　“你们三个到底是谁，好大的胆子，竟然杀死我那么多子民，你们可知道残杀我黑蚁子民的下场！”一个头长触角，面露狠光，一身黑衣的男子凶狠的说道。

　　“你是谁？难道那些黑蚁的主人！”景风眉头一皱道。

　　“不错，那些黑蚁都是我的子民，我就是黑蚁的王者！”黑衣男子露出一丝凶光道。

　　“如果不是你想要侵占整个冥界，我也不会对你的子民动手！”景风并不惧怕黑衣男子眼中射来的冷光，对视着黑衣男子道。

　　“你怎么会知道我的计划！不过你的气魄不错！如果你的气魄和你的实力一样让我满意，我可以考虑收你到帐下，饶你一命！”黑衣男子露出一丝冷笑，突然出手，眨眼之间就攻到了景风的胸前。

　　景风猛地一扯步，运转了一周玄沌之力，单手成掌，挡在胸前，一掌推出，硬憾上黑衣男子的一掌。

　　“轰”的一声巨响，景风和黑衣男子双双倒退，只是景风倒退了十步，而黑衣男子只倒退了八步。

　　“你是一级上级神兽之体！”和黑衣男子对了一掌，感知到黑衣男子的真实实力，景风眉头一掀道。

　　“不错，小子见识很深嘛！我越来越喜欢你了！考虑一下我的提议吧！以你的实力，再加上我的子民，我想用不了多久，整个冥界都是我们的了，到那时，岂不快哉！”黑衣男子也被景风的实力震了一下，蛊惑道。

　　“哼！你别痴心妄想了！你胆敢打冥界的主意，今天饶你不得！”景风冷哼一声，并不为所动。

　　“哈哈！小子，口气不小。你知道你们现在在哪吗？竟敢说出如此大话！在这里我就是主宰，我就是天！这里的一切都在我的掌控中！你还敢说出如此大话！”黑衣男子大笑一声，不屑地说道。

　　听到黑衣男子所说，景风心中一惊，隐约感觉到自己所在的这个空间和当初自己所想一样，就是一件真灵器级别的空间异宝，决定试探道：“我所在的空间不就是在你的空间异宝中吗？就算是真灵器级别的空间异宝，你以为能困住我吗？”

　　“什么！你怎么知道所在的空间是我的下品真灵器空间异宝内！”被景风一语说中，黑衣男子首次动容，惊呼道。

　　“原来是下品真灵器！不过想用下品真灵器困住我，你还是等下辈子吧！”知道了困住自己空间异宝的虚实，景风心中有了底气。虽然黑衣男子可以动用下品真灵器空间异宝的力量攻击自己，但景风有极品真灵器虚独境和木魂，景风自信区区下品真灵器还难不住自己。

　　“小子！我本想饶你一命，让你做我的下属！不过你现在知道的太多了！我只有杀了你，才能把这个秘密封死！受死吧！”黑衣男子大喝一声，整个空间内的景象突然变化，数万把光剑齐刷刷的刺向了景风三人。

　　看到万把灵剑刺来，景风心意一动，把火凤和红鸾收到了虚独境中，祭出了木魂，迎着刺来的万把灵剑，一刀劈下，“轰”的一声，万把灵剑消失不见，整个空间从中间直接裂开了。

　　“什么！真灵器！你竟然也有真灵器！而且等级竟然超越了我的万坤境！”看到景风轻松破开了自己空间神器变化的攻击，黑衣男子心中一惊道。

　　“还有什么本事一并使出来，不然你可就没有机会了！”景风露出一丝笑意道。

　　“哼！就让你尝尝我的厉害！”黑衣男子冷哼一声，身子骤然变大，变成了一直百米长的巨型黑潮蚁，大嘴一张，两颗毒牙回旋着劈向了景风。

　　就在两颗毒牙即将劈到景风身体的一瞬间，万坤境内的地面突然透出一股巨大的吸力，牢牢吸附住了景风，想要缚束住景风的身形。

　　可是如今木魂在融合了噬魂石后，已经达到了极品真灵器的等级，已经有了灵性，根本不用控制，就可对敌。

　　受到吸附，景风并不慌张，心意一动，控制木魂自行攻击。

　　“嗡”的一声，一把横向的绿色刀芒惊天而起，一刀劈到了两颗刺来的巨大毒牙上，“嘭”的一声，两颗毒牙被木魂直接劈碎。

　　“啊啊！”两颗大牙一碎，黑衣男子所化的巨型黑潮蚁大吼了起来，一股股绿液顺着嘴角流了出来。

　　“你就这些本事还企图称霸整个冥界，真是太好笑了！现在轮到我了，就让你见识一下我的空间异宝。”景风冷笑一声，祭出了虚独境。

　　“虚独境，变大，把他这个空间给我收到里面！”景风大喝一声，源源不断的在虚独境中灌输灵魂之力，控制虚独境反收容了万坤境。

　　随着虚独境越变越大，终于达到了万坤境扩展的极限，把万坤境收到了里面。

　　万坤境被受到虚独境的一瞬间，黑衣男子和万坤境之间的联系立即中断，无边无尽的空间压力不断的压向巨型黑潮蚁。

　　“这不可能，我的万坤境怎么会被你的空间异宝收到里面！我不相信！”黑衣男子不甘的大喝道。

　　“好了，一切结束了！有我在，没有人可以动荡冥界！去死吧！”景风大喝一声，虚独境内的强大力量直接把大吼的巨型黑潮蚁撕裂开了，瞬间杀死了巨型黑潮蚁。

　　巨型黑潮蚁一死，被巨型黑潮蚁炼化的下品真灵器万坤境出现在了虚独境中，被景风拿在手中！

　　“没想到深陷沼泽一行大有收获，得到了一件下品真灵器级别的空间异宝，真是不枉此行！”得到了万坤境，景风炼化死了万坤境内的黑蚁，露出了一丝笑意，控制虚独境离开了深陷沼泽。

　　第293章 平局

　　若灵、红玉和金蚕皇一连等了十一天，景风和金蚕王都没有出来，这让若灵三人焦虑不安，不住的围着深陷沼泽来回游走！

　　“灵儿，你说风哥不会有事吧！都十一天了，他怎么还没出来！”红玉不安的说道。

　　“我也不知道，不过风哥有木魂和虚独境在身，应该不会有事，我们在耐心等等！”若灵担忧的劝解红玉道。

　　就在三人焦虑不安时，景风控制虚独境穿出了深陷沼泽，出现在了凶兽森林中。

　　“灵儿、玉儿，我回来了！”景风心意一动离开了虚独境，出现在了若灵和红玉的身后，温柔的说道。

　　“风哥，你终于回来了！”看到景风安全的回来，若灵和红玉一头扎进景风的怀中，搂住景风，激动的说道。

　　“景风，金蚕呢，他没和你在一起啊！这些天你们都遇见了什么，难道这深陷沼泽内还别有洞天不成！”金蚕皇问道。

　　“金蚕现在正在我的空间异宝虚独境中和五爪他们聊天！而这深陷沼泽下面确实别有洞天，这深陷沼泽下乃是黑潮蚁的洞穴，只是那黑潮蚁王有一件下品真灵器空间异宝，所以我们很难找到他们，好在被我和金蚕及时发现，破坏了他们的阴谋！”景风把自己和金蚕王闯进黑蚁巢穴，杀死黑潮蚁王，得到下品真灵器万坤境的事简略的给金蚕皇、若灵、红玉讲了。

　　听到如今景风竟然可以轻松杀死一只一级上级神兽黑潮蚁王，得到一件超越神器等级的下品真灵器空间异宝，金蚕皇感叹道：“景风，你真是太让我惊讶了，这才万年时光，你就有这等实力了，看来我冥族真的有救了！”

　　“金蚕皇你放心，我一定会解除冥族危机，完成我的使命的！”景风坚定的说道。

　　“嗯！有你这句话，我就放心了！好了景风，危机已经被你解除，我们回去吧！”金蚕皇说道。

　　“对了金蚕皇，我忘了告诉你，我已经把绿芒珠带回来了，如今绿芒珠已经归位，整个冥界重现了生机。”景风把带回绿芒珠的事告诉了金蚕皇。

　　“景风，你一回来就接二连三的带给我冥界希望，解除冥界危机，我真不知道该怎样感谢你了！”听到绿芒珠已经归位，金蚕皇心中一阵激动，感激的说道。

　　“这都是我应该做的！好了金蚕皇，我们回去吧，我还想去北雪城找我二弟一趟！”景风说道。

　　“嗯！好！”金蚕皇点了点头，和景风、若灵、红玉一起离开了凶兽森林，向冥王星飞去。

　　而此时的虚独境中，五爪知道如今的金蚕王已经达到了三级中级神兽的顶峰，一再央求金蚕王和自己比试。

　　在五爪的苦苦哀求下，金蚕王终于答应了五爪的苦求，决定和五爪比试一场。

　　由金翅大鹏和灰翼穷奇做裁判，五爪和金蚕王的比试正式开始。

　　由于只是一场比试，五爪和金蚕王都没有使用武器，只用自身的力量比斗了起来。

　　由于二者都是三级中级神兽顶峰实力，又都是变异的神兽，实力差距很小，比斗了一个多时辰，谁都没有占到一丝便宜。

　　“吼”

　　“嘶”

　　随着五爪和金蚕王发出了一声吼叫，双双变成了巨大的兽体，再次激战了起来。

　　“五爪，你可要小心！我要使用金色寒丝了！”金蚕王大声提醒道。

　　“吼吼！好！你不动用全力怎么尽兴！一会也让你见识见识我新领悟的绝技！”五爪大吼一声，兴奋的说道。

　　“嗡”的一声，一道道金色光晕在金蚕王头顶金冠中扩出。受到金光冲击，五爪短时间内感到了一阵阵眩晕，就在这时，一道道金色寒丝在金蚕王体内钻出，像一条条灵光蛇，缠向了有些眩晕的五爪。

　　一丝丝冰冷的寒气钻入五爪体内，五爪浑身打了一个冷颤，顿时清醒过来，看到万道金色寒丝缠来，五爪就想闪避，可是寒气越来越重，五爪感觉自己的身体都结了一层薄薄的寒冰，动作一时迟缓了起来。

　　看到避无可避，五爪大吼一声，身上亮起了万丈金光，而金光之中出现了数千只眼睛。

　　“唰唰唰”这数千只眼睛一起睁开，一道道强力金光迎向了金蚕王喷出的金色寒丝，把金蚕王喷出的金色寒丝挡住，并透过金色寒丝，袭向了金蚕王。

　　看到五爪竟然多了一项威力巨大的绝技，金翅大鹏和灰翼穷奇相互看了一眼，都看出了彼此眼中的震惊。

　　而早已知道五爪领悟了这项绝技，但第一见五爪施展火凤也被五爪这项绝技的威力镇住，露出了一丝笑意。

　　看到无孔不入的金光袭来，金蚕王头顶的金冠发出的强光节奏越来越快，喷出的金色寒丝也回旋了起来，抵御着五爪千只光眼发出的金光。

　　“吼”随着五爪大吼一声，千只光眼消失不见，五爪起身跃起，一爪拍向了金蚕王，凌厉的虎爪一爪就撕裂了金蚕王喷出的金色寒丝，重重的拍向了金蚕王。

　　眼看五爪就要获胜，突然，金蚕王身体表面瞬间结成一层厚厚的蚕茧，挡下了五爪凌厉的虎爪。

　　看到五爪和金蚕王各有奇招，观战的众人大呼过瘾，而感到虚独境中灵力波动的景风，感知到五爪和金蚕王之间的比试，也露出了一丝笑意，放出一丝灵魂之力，关注了起来。

　　就在五爪和金蚕王从兽体又变成战斗形态，激烈的比试，展现出强大实力时，最早跟随景风的龙龟露出了一丝暗淡的神色。

　　由于龙龟本体情况限制，龙龟和众人之间的实力差距渐渐被拉开，虽然龙龟经过自己刻苦的修炼，达到了二级中级神兽的实力，但和五爪等人相比，龙龟知道自己和他们之间的差距太大太大，看到当初和自己实力相当的金蚕王都有如此实力，龙龟的心情沮丧了起来。

　　又激战了三个多时辰，使出全力的五爪和金蚕王都感到了有些劳累，而且都感到一时半会，谁都奈何不了谁，心有灵慧的一起喊停，这场比试也已平局告终。

　　“金蚕，没想到你现在这么厉害，我本以为用我刚刚领悟我母音传下的绝技，千光眼可以胜你，没想到你也另有绝招，等以后我在领悟了新的绝招再和你比试！不过还是和你比试过瘾，不像金翅和牛头他们，老是蹂躏我！”和金蚕王激烈比试一番，让五爪大呼过瘾，兴奋的说道。

　　而众人听到五爪所说，大笑了起来。

　　感知到比试已经结束，知道金蚕王的超强实力以及五爪最近刚刚领悟的绝技，正赶往冥王星的景风不由得露出了一丝笑意。

　　看到景风突然发笑，一旁的红玉不解的问道：“风哥，你又想到什么好笑的事了，讲给我们听听！”

　　“没有，只是刚才五爪和金蚕在虚独境中比试了一番，结果以平局告终。”景风把刚才虚独境发生的一幕讲给了若灵、红玉和金蚕皇听。

　　听到五爪竟然可以和如今进化成六翅的金蚕王比试而不落于下风，知道金蚕王实力的金蚕皇感到了一丝震惊，对景风说道：“景风，你那兄弟五爪真的和金蚕王打成了平手，你可知道如今金蚕王在我们冥界可是第一高手，就连如今的我也不是金蚕王的对手啊！”

　　“金蚕皇，你有所不知！五爪的本体乃是五爪开明兽，是龙族皇者五爪金龙和开明兽所生的变异融合神兽，所以金蚕才会和五爪打成平手！”景风给金蚕皇解惑道。

　　“原来如此！”金蚕皇有些震惊的点头道。

　　冥王星，冥皇宫内。

　　景风、金蚕皇、金蚕王三人一起出现在了冥皇宫外，而红玉和若灵被景风收到虚独境的内层，修炼去了。

　　“金蚕皇、景风、金蚕王你们回来了，此行怎么样，凶兽森林到底有什么情况！”冥帝乌冥询问道。

　　“冥帝，这次多亏了景风，他又为我们冥界解除了一场危机！”金蚕皇把景风告诉他深陷沼泽内的情况告诉了冥帝乌冥。

　　“什么！黑潮蚁！蚁中王者黑潮蚁！凶兽森林中竟然存在这等异类！为什么我们以前从来没有发现他们！”冥帝乌冥震惊的说道。

　　“启禀冥帝，因为那黑潮蚁王有一件下品真灵器等级的空间异宝，所以你们没有发现！这次机缘巧合下，让我和金蚕进到了他的空间异宝内，才知道他们的阴谋。”景风为冥帝乌冥解惑道。

　　“原来如此！景风！我们冥界真的要好好谢谢你！”冥帝乌冥感激的说道。

　　“冥帝，你不要客气，这都是我应该做的！这就是我得到的那件下品真灵器万坤境，现在送给冥帝你！”景风把万坤境拿了出来道。

　　“不不！景风，这件异宝是你得到的！我万万不能收！”冥帝乌冥推脱道。

　　“景风，你就收起来吧！你如今把我冥族圣器绿芒珠都带回来了，这万坤境你就收起来吧！不然我们于心难安啊！”金蚕皇说道。

　　在众人一致劝说下，景风把万坤境收了起来，在冥皇宫住了五天，把如今天之界发生的异变，以及自己的计划说了出来！

　　五天一过，景风向冥帝乌冥和金蚕皇辞行，和金蚕王一起来到了孤寒所在的北雪城。

　　第294章 孤念风

　　孤寒所在的北雪城。

　　由于绿芒珠已经归位，北雪城的冰雪风光更加漂亮，景风心意一动，把在虚独境内层修炼的若灵和红玉都传了出来。

　　被景风打断修炼，二女有些不高兴，但看到北雪城外如梦如幻的冰雪世界，随风飘荡的洁白雪花，高大壮观的冰城，心中的不满立即烟消云散了，一脸激动的看着眼前梦幻般的世界，兴奋了起来。

　　“风哥，这是什么地方！怎么这么漂亮啊！”若灵捧起一团洁白的雪团，兴奋的问道。

　　“这里是北雪城，是我二弟做居住的地方。因为常年冰雪的原因，整个北雪城是被一座天然的巨大冰山雕刻而成，走我带你们进去逛逛！一定让你们乐不思蜀！”景风一边走，一边给若灵和红玉介绍道。

　　“风哥，这个北雪城真的好漂亮啊！我们能在这多住一段时间吗？我好喜欢这里！”红玉拉着景风的大手，温柔的问道。

　　“玉儿，等天之界之事已了，我就陪你们两个来这里！一直到你们渡神劫好吗？”景风搂过一对壁人，温柔的说道。

　　“真的吗？太好了风哥！”若灵和红玉兴奋的说道。

　　景风三人来到北雪城内，一边走，一边欣赏北雪冰城的奇景，走着走着，景风突然看到不远处一个青年男子长的十分像孤寒，而且这个青年男子身上散发着一股很强的木属性灵气，只是这个青年男子正跟在一个长相十分秀美但穿着朴素的女子身后，不断说着什么。

　　“灵儿，玉儿，我们快跟上前面那个年轻人，那个年轻人长相很像我二弟，很可能是我二弟的儿子。”景风拉着红玉和若灵的小手，传音道。

　　“那风哥，你赶快把他叫住，问问不就知道了！”若灵不解的问道。

　　“不急，我二弟当年追他妻子可不容易，我看那个年轻人好像也在追女孩子，我们慢慢跟上，看看再说！”景风露出一丝笑意。

　　听到景风所说，若灵和红玉都露出了一丝会心的笑意，和景风一起，加快了脚步，渐渐追上了和孤寒很像的年轻人。

　　“冰儿，你走慢点，我都追不上你了！”青年男子紧紧跟在秀美女子身后，苦求道。

　　“哼！谁让你追我！我有让你追吗？”秀美女子眉头一皱道。

　　“冰儿，你别生气，是我不对，我也很想出来，可是我父亲管的我很严，一直让我修炼，所以耽误我们之间的约定了，你别生气！”一边紧追秀美女子的年轻男子不断解释道。

　　“孤念风，你什么都别说了！你是高高在上的雪氏家族大少爷，我根本配不上你，你还是找别人吧！别再来纠缠我了！”秀美女子并不理会，名叫孤念风青年男子的解释，头也不回，继续往前走。

　　“孤念风！”知道了青年男子的名字，景风露出了一丝会心的笑意！

　　“冰儿，我父母没有高低之见，请你相信我，我对你真的是一片真心！你怎么就不相信我呢？”名叫孤念风的青年男子真挚的说道。

　　听到孤念风所说，冰儿停顿了一下，但念头一转，叹息一声说道：“哎！念风，我不是故意为难你，只是我真的配你上你，你的家世，你的身份，你的修为都远超于我，你能为我想想吗？请你放过我？”

　　“冰儿，那你要怎样才能接受我呢？”孤念风焦急的问道。

　　“这样吧，我给你一个机会，也给我自己一个机会！只要现在漫天飞雪突然停止，我就答应你，要是不能停止，我们以后就不要再见面！”冰儿深吸了一口气，下定决心道。

　　“冰儿，这怎么可能，北雪城长年冰雪，都已经几十年没有停止了，现在怎么可能说停就停呢？”孤念风焦急的大声说道。

　　“哎！这一切都是命啊！”冰儿叹息一声，仰头看向漫天飞雪，无奈的说道。

　　可就在此时，景风早已把二人的话听到耳中，听到冰儿所说，只要风雪停止，他就给孤念风一个机会，露出一丝笑意，吸收了神月珠的力量，把神月珠的力量散发到整个北雪城的上空，瞬间静止了整片飞雪。

　　早已心若死灰的孤念风看到北雪城上空的冰雪突然之间就停了，和冰儿一起，一脸不可思议的看着天际发呆，然后一股巨大的喜悦涌上心头！

　　“风哥，真有你的，你竟然可以让北雪城的冰雪停止飞舞！”知道这一切的杰作都是景风所为，若灵和红玉一脸笑意的说道。

　　“这两个孩子不容易，其中一个应该就是我二弟孤寒的儿子，我当然要帮他们了！”景风露出一丝笑意道。

　　“那风哥，你还不上前确认一下那孩子的身份！”红玉说道。

　　“算了，别打扰他们两个了！如果那青年真的是我二弟的儿子，我们一会就会相见的！”景风看到和好如初的孤念风和冰儿，露出一丝笑意，和若灵、红玉一起悄然的离开了，向冰宫内走去。

　　一走进冰宫，景风一眼就看见梦源梦琪两兄妹正向自己走来，好像是要外出。看到一脸笑意的梦琪，想到身后的若灵和红玉，景风顿时感到了一阵尴尬。

　　当梦源梦琪两兄妹看到自己面前出现的景风时，全都楞住了，紧接着一股巨大的喜悦冲上心头。

　　本想立即冲上前来的梦琪看到景风身后如画般美丽的若灵和红玉，巨大的喜悦感顿时烟消云散，心中不由得出现了一股酸楚。

　　“景风，你回来了！这两位是！”没有注意自己妹妹的失落的梦源，欣喜地走上前，热情的问道。

　　“梦源兄你好！这两位是我的妻子若灵和红玉！”景风满脸笑意的介绍道。

　　“琪儿！你还愣着干什么！景风不在时你时常念叨景风，这会景风回来了，你怎么又愣在那了！”梦源对愣在当场的若灵说道。

　　“哥哥！你说什么！我那常念叨景风了！”梦琪有些恼怒的对梦源说道，看了景风一眼，很平静的冲着景风打了个招呼。

　　看到梦琪有些幽怨的眼神，景风更加尴尬了，连忙回礼。

　　看到景风尴尬的表情以及梦琪幽怨的眼神，若灵和红玉都大体猜到这是怎么一回事了，二人使劲扭了一下景风。

　　感到自己胳膊上的疼痛传来，景风心中一阵苦笑，连忙说道：“梦源兄，不知这些年你们过得怎么样，对了我二弟孤寒呢，他现在在冰宫吗？”

　　“在！孤寒和雪羽都在冰宫中，这万年来有孤寒他们夫妇照顾，我们兄妹俩也过得很好，我孩子都很大了，只是妹妹一直没有嫁人！”梦源说道。

　　听到梦琪一直没有嫁人，景风更加尴尬了，决定找若灵和红玉都不在的时候，好好和梦琪拉拉！

　　“对了梦源，你和梦琪这是要外出吗？”景风询问道。

　　“恩，最近冥界的冥灵气稳定了，我和妹妹打扰孤寒他们夫妇已经很久了，我们刚向他们夫妇辞行，想找个地方隐居修行！”梦源说道。

　　“梦源兄，你们兄妹先别走了，我刚来，怎么也要陪我说说话啊！”景风露出一丝笑意道。

　　“那当然！你回来了那肯定另当别论！走！我带你们去见孤寒，孤寒如今可不得了！在冥极洞修行了三千多年，现在可是五级冥帝的实力了！不过我知道你现在比孤寒更厉害！”梦源热情的说道。

　　冰宫大殿内。

　　“孤寒，你看谁来了！”一进大殿，梦源立即大喊道。

　　正在喝茶的孤寒看到大殿门口站着的景风，手中的杯子立即掉在了地上，一脸激动的站起身来，几步上前搂住了景风喊道：“大哥，你终于回来了，二弟想死你了！”

　　“二弟，大哥也想你啊！来我给你介绍，这是你两位嫂子！”景风激动地拍着孤寒的肩膀，介绍道。

　　“大哥，你真不简单，一见面就给我惊喜，竟然有两位嫂子了！”

　　“孤寒！雪羽拜见两位嫂子！不知道大哥有孩子了吗？”孤寒问道。

　　“没没！如今天之界一片混乱，哪有时间啊！”听到孤寒所问，景风、若灵、红玉都涨红了脸，景风连忙说道。

　　“对了二弟，我在北雪城遇到一个年轻人，名叫孤念风，长相很像你，正在追一个女孩子，我就帮了他一把！他应该是你的儿子吧！”景风把在北雪城看到的一幕讲给了孤寒夫妇听。

　　“哎！大哥，孤念风正是我那不争气的孩子！有大哥送给他的绿罡珠增加修行速度，他还不思进取，如今只是达到了六级冥王的境界！”孤寒叹息一声说道。

　　“二弟，以冥界如此狂暴的冥灵气，孤念风那孩子在万年内能达到六级冥王的实力，已经很不错了，如今冥界已经稳定，我想孤念风那孩子的实力一定会突飞猛进的！”景风露出一丝笑意道。

　　“对了大哥。绿芒珠是你带回来的吧！”孤寒问道。

　　“恩！是我在弑仙洞找到带回来的！”景风点头道。

　　“雪羽，我说绿芒珠归位一定是大哥回来了，你还不信！”听到绿芒珠重回冥界果然是景风所为，孤寒兴奋的说道。

　　“我又没说不是大哥回来了！只是我想如果是大哥回来，应该早就到北雪城来看我们，我看大哥迟迟没来，以为不是大哥呢？”心羽轻轻推了一下孤寒道。

　　“前段日子我去了一趟凶兽森林，破坏了一个阴谋！”景风把自己凶兽森林一行发生的事告诉了孤寒和雪羽。

　　听到景风一回到冥界，就为冥界灭绝了危害冥界的大阴谋，孤寒和雪羽更加佩服起景风来。

　　就在大家聊得不亦乐呼时，孤念风领着冰儿走了进来！

　　第295章 感悟神劫

　　“父亲！母亲！我回来了！”一进门，孤念风亲热的喊道。

　　“风儿你回来了，来！我来给你介绍，这就是你大伯景风！这两位是你婶婶！还不赶快行礼！”孤寒介绍道。介绍完后，孤寒看到孤念风愣在了当场，呵斥一声道。

　　“景风大伯！父亲，这就是你长说起的景风大伯吗？”孤念风震惊的问道。

　　“不错，也就是送你绿罡珠的景风大伯！”孤寒点头道。

　　确认了景风的身份，孤念风欣喜的看了一眼自己心目中的英雄景风，立即上前行礼道：“侄儿孤念风拜见大伯，刚才侄儿多有冒犯，请大伯原谅！”

　　“好好！二弟，我看风儿这孩子不错，这是大伯送给你的礼物！看看喜欢吗？”由于孤念风实力还太低，景风只在虚独境中取出一件上品神剑递给了孤念风。

　　“这是神器？”感受到上品神剑散发的震撼人心的力量，孤念风惊诧道。

　　“恩，这是一件上品神器，等你以后达到冥帝的境界，大伯再送给你一件极品攻击神器！”景风一脸笑意的说道。

　　“谢谢大伯，侄儿一定会努力的！”孤念风爱惜的抚摸着景风送给自己的上品神剑，兴奋的说道。

　　而孤念风身后的冰儿看到景风一出手就送上品神器，又看到景风、孤寒几人都是冥帝高手，心中的自卑感更甚了，有些后悔跟着孤念风来见他父母了。

　　“风儿，你身后的姑娘是？”孤念风的母亲雪羽看到孤念风身后的冰儿问道。

　　“父亲、母亲，这是冰儿，是我喜欢的女孩！”孤念风鼓足勇气道。

　　“冰儿！大哥，这就是你说的那姑娘吧！”孤寒询问道。

　　“恩！”景风点了点头道。

　　“大伯，你见过冰儿？”听到自己父亲和景风的对话，孤念风不解的问道。

　　“傻孩子，你们俩还不谢谢你大伯！你以为北雪城上空的飞雪说停就停啊！”雪羽一脸笑意的说道。

　　“父亲，你这句话什么意思？”孤念风和冰儿都露出了一丝惊异的表情，不解的问道。

　　“傻孩子，是你大伯使用大神通静止了北雪城上空的飞雪！”孤寒满脸笑意的说道。

　　“使用大神通静止了北雪城上空的飞雪，大伯你真的这么厉害！”孤念风瞪大了双眼，震惊的问道。

　　“傻孩子，你大伯的本事高着呢？静止个飞雪可难不住你大伯！你还不赶快谢谢你大伯！”孤寒一脸笑意的说道。

　　“谢谢大伯！”知道北雪城飞雪为什么会突然停止，孤念风感激的说道。

　　“我看冰儿姑娘不错，就出手帮了帮你们！都是一家人，不用这么客气！”景风露出一丝笑意道。

　　“来冰儿，大伯也送给你一样礼物，这个异宝名叫青绿晶，虽然只有上品冥器的等级，但是一件难得的可以增加修炼速度的异宝，我想有了这件异宝在身，你的境界一定会急速增加的！”在雷心界搜刮了无数异宝，景风现在也是财大气粗，找到了一件可以增加修炼速度的青绿晶送给了冰儿。

　　“不不！大伯，这个礼物太贵重了，我不能要！”冰儿震惊的看了景风一眼，连忙推脱道。

　　“冰儿，你都叫我大伯了，怎么还不要我送给你的礼物，难道你不想和风儿在一起！”景风露出一丝笑意道。

　　“这！！”听到景风所说，冰儿犹豫了起来，一时间不知道该怎么说了。

　　这时，一旁的孤念风拉了冰儿衣袖一下，小声传音道：“大伯都认可你了，你害怕什么，赶快接下大伯送你的礼物，难道你不想和我在一起！”

　　听到孤念风小声传音，冰儿看了一眼孤念风，鼓了鼓勇气道：“冰儿谢谢大伯的礼物！”说着，接过了景风递来的青绿石。

　　看到冰儿接过了景风送给的青绿石，孤念风松了一口气，满脸都是幸福的微笑。

　　“今天真是双喜临门啊！大哥重回冥界，我儿孤念风又找到了心爱的姑娘！走！我们去后殿，我找人摆下宴席，今天要好好庆祝一下！”孤寒和雪羽也是十分喜爱冰儿，看到自己的儿子亲事有了着落，景风又重回冥界，欣喜的提议道。

　　“好！”景风一脸笑意的说道。

　　由于喜事不断，众人心情大好，景风把心中对天之界的担忧也稍稍放下了，和众人一起喜笑颜开起来。

　　这场欢庆的宴席一直持续了三天才结束！因为清泉酒的刺激，若灵和红玉酒足饭饱之后，在冰宫内修炼了起来，而景风利用二女修炼的时间，找到了梦琪，想要解开梦琪的心结。

　　“当当当！梦琪，我可以进来吗！”景风轻轻的敲了敲梦琪的房门道。

　　“你进来吧！”房门内传出了梦琪的声音。

　　进门后，景风轻轻的带上了房门，看到梦琪正一脸平静的坐在床边看着自己，景风挤出一丝笑意道：“梦琪，我们好好聊聊吗？”

　　“嗯！我知道你会来找我的！”梦琪露出一丝胜利者的微笑道。

　　“为什么呢？你为什么知道我会来找你！”景风不解的问道。

　　“这是我对你的了解！”梦琪看着景风道。

　　“梦琪，其实我一直都想找你好好聊聊！梦琪，你是一个好姑娘，你应该找寻属于自己的幸福，不要苦苦守护自己心中的那份执着！”景风深吸一口气道。

　　“可是景风，你都有了两个妻子，为什么不接受我呢？我不在意什么名份，只要能和你在一起，我就会心满意足！”梦琪打开心怀道。

　　“梦琪，不是我不接受你，是因为我的心中已经在也装不下别的女子了！”景风把自己和若灵、红玉、以及死去的天洛娇之间的事告诉了梦琪。

　　听到景风生命中三个刻骨铭心的女子，梦琪深吸了一口气，缓缓闭上了眼睛，思绪了起来。

　　而景风看到梦琪闭目思绪，没有继续说什么，陪着梦琪静静等待，等待梦琪相通一切。

　　一个多时辰过后，寂静的屋内再次被梦琪打破。

　　梦琪睁开眼睛道：“景风，我都想清楚了，也想通了，你不属于我，不属于冥界，我不会再强求什么，也不会再欺骗我自己了，我会做会曾经的我，你就放心吧！”话毕，梦琪脸上露出了很久都没见到的开心的笑容。

　　看到梦琪已经想通了，景风一颗揪着的心终于轻松下来，也露出了如律重负的笑容。

　　“梦琪，我就不打扰你休息了！我先回去了！你好好休息！”景风起身说道。

　　“嗯！景风，你就不用担心我了！你就放心吧！”梦琪点了点头，露出了一丝笑意，让景风放心。

　　看到梦琪嘴角挂着的微笑，景风也露出一丝笑意，起身离开了梦琪的房间。

　　看着景风离去的背影，合上的屋门，坚强的梦琪再也忍受不住，眼中不由得流下了两行泪水！

　　了去了梦琪心事，景风感到心中轻松了下来，就准备去房间找若灵和红玉，走着走着，景风突然停下了脚步，眉头紧紧的皱了起来，喃喃自语道：“神劫，我竟然感应到了我的神劫，看来我要赶快离开冥界，向父王他们说一声，然后找一个地方渡神劫了。”因为景风知道自己强行炼化了雷心珠，雷家神人应该在自己体内留下了什么印记，所以景风知道自己的神劫一定不简单，所以景风想在渡神劫之前，给自己的父母、岳父说一声。

　　进到房间内，景风轻轻把修炼的若灵和红玉叫醒，说道：“灵儿，玉儿，我感觉到我的神劫了！我想即日就离开冥界，回极光城给父母、岳父他们说一声，然后找个无人的地方渡神劫！”由于景风害怕让若灵、红玉担心，并没有告诉他们自己的神劫很可能很变态！

　　“风哥，你的神劫要来了！离你渡神劫还有多少天啊！”若灵紧紧抓住景风的手，关心的问道。

　　“还有三年零五十天！不过你们放心，我有那么多异宝在身，又有下品真灵器护甲，区区一个神劫还伤不到我！”景风轻轻搂过若灵和红玉，温柔的安慰道。

　　“风哥，我们相信你的实力！”若灵和红玉紧紧依偎在景风怀中道。

　　“嗯！我们明天就向二弟他们一家辞行，然后向冥帝乌冥和金蚕皇告别一声，就离开冥界！”景风紧紧搂住若灵和红玉道。

　　“嗯！”感觉到景风传来的温情，若灵和红玉也被感染，温柔的轻哼道。

　　“那我们休息吧！”景风轻拥二人躺下，露出了一丝坏笑道！

　　第二日，冰宫大殿。

　　景风把自己要渡神劫的事情给孤寒一家说了，听到景风竟然要渡神劫了，孤寒感到了一丝担忧，不过看到景风自信满满的神色，孤寒心中的担忧减轻了不少，只是叮嘱景风一定要小心，祝福了景风几句话。

　　景风再留下四件极品攻击神器，六件上品攻击神器后，告别了孤寒一家。

　　离开了冰宫，景风马不停蹄的赶往了冥皇宫，告诉冥帝乌冥和金蚕皇自己即将渡神劫的事情，然后又和冥帝乌冥、金蚕皇商议了一下自己想要实施的计划。

　　一切商议妥当后，景风和冥帝乌冥、金蚕皇告别一声，离开了冥皇宫，通过玄冥岛上的星际传送阵，离开了冥界，赶往了魔界极光城。

　　第296章 渡劫之地

　　景风在去冥界的这段时间，天之界和当初景风所想的一样，聚宝宗五位神人并没有加入到进攻魔界的计划中，只有焚天和玄通的势力不断和灭光魔帝、魔心宗所统治魔界发生小规模的激战。

　　但因为没有聚宝宗的神人加入，焚天和玄通派出的高手并没有占到什么便宜，战事就这样一直平稳的发展着。

　　当景风重新回到天之界时，打听到魔界和仙界交接的地方正在发生小规模的战争，而聚宝宗的神人并未出现，景风知道当初自己分析的没错，聚宝宗的五位神人正在仙界找寻木魂。

　　魔界！极光城！灭光宫！

　　“父王、岳父！我回来了！”来到灭光宫大殿，景风施礼道。

　　“景风，你怎么这么快就回来了，冥界之行还顺利吗？”灭光魔帝询问道。

　　“冥界之行很顺利，只是我在冥界突然感悟到了我的神劫就要降临了！所以急匆匆的赶了回来！”景风说道。

　　“什么，你的神劫就要来了，景风！如今离你渡神劫还有多少时日啊！”东方仙帝雨稠眉头一掀道。

　　“还有三年多的时间！”景风说道。

　　“三年！这么快！景风，你一定要好好准备，寻找一个安全的渡劫之地，神劫可不比寻常，你一定要小心，知道吗！”东方仙帝雨稠关心的说道。

　　“知道了父王！在路上我已经想好了渡劫之地，就想和你们商量一下！”景风说道。

　　“景风你说的是什么地方，安全吗？”东方仙帝雨稠关心的问道。

　　“父王，我所说的地方就是冥王星中的那个混合大阵，我想冥王星已经淡忘在天之界高手记忆中，再加上那个混合大阵应该可以抵挡一部分神劫威力，我想我在那里渡神劫应该安全！”景风说道。

　　“嗯，不错，只要我们小心一些，把你渡神劫的事情封锁起来，我想就不会有人打扰你渡劫的，那样景风你渡神劫的危险程度就会降低！”东方仙帝雨稠点头道。

　　“不过景风，玄通渡神劫你也看到了，神劫的威力很大，如果当时不是聚宝宗的神人相助，玄通根本不可能渡过神劫，所以景风你一定不可大意！”灭光魔帝提醒道。

　　“放心吧岳父，我会谨慎对待我即将到来的神劫的！”景风点头道。

　　“景风，你准备什么时候启程去冥王星，我们几个陪你一起去，给你护法，这样更安全一些！”留在极光城的龙皇提议道。

　　“父王、岳父、龙皇，你们等我一个半月，我想去一趟魂刹星，找我大哥一趟，然后回来，我们一起去冥王星！”景风说道。

　　“好吧景风！早去早回，越早布置，对你渡劫越有利！还有景风，一定不要把自己即将渡神劫的事张扬出去，如果让聚宝宗的神人知道了，你就危险了！”东方仙帝雨稠提醒道。

　　“我知道了父王！”景风点头道。

　　景风在灭光宫住了一天，和自己的父母团聚了一天，一天过后，景风和若灵、红玉一起，离开了极光城，通过星际传送阵来到了魂刹星。

　　“风哥，你有把握渡过神劫吗？”若灵拉着景风的大手，担忧的说道。

　　“是啊！风哥，神劫威力那么大，你有把握吗？”红玉也不放心道。

　　走出魂刹星星际传送阵，若灵和红玉不停的询问景风，担心景风渡不过神劫，可让红玉和若灵没有想到的事，自己的担心询问，让聚宝宗派到了魂刹星的眼线无意间听到了，很快传到了聚宝宗总部。

　　景风来到天刹城，见到了刚刚修炼出关的海天和傲霜。因为刹天诀以及天雪锥蕴含的强大的极寒之气，海天这次闭关，竟然一举提升到了四级魔帝的境界，而傲霜在海天的指点下，也达到了二级魔帝的境界。

　　“景风，如今天之界情况怎么样，我和你嫂子刚刚出关，正准备去极光城找你，商议一下天之界的局势，为天之界尽一份力呢！”看到景风和若灵、红玉出现在天刹城大殿，海天欣喜的说道。

　　“如今天之界还是混乱不堪，但好在聚宝宗五位四级神人没有加入到战局中，战况我们一时还可以掌握。不过这次我们前来，并非向大哥商讨天之界的局势，而是向大哥你说另外一件事，那就是我即将要渡神劫了，渡劫之前来看看你们！”景风刻意露出一丝轻松的笑意道。

　　“神劫，景风你要渡神劫了！”海天和傲霜眉头一掀道。

　　“嗯，我的神劫还有三年左右的时间就要到了，不过渡劫之地我已经选好，你们就放心吧！”景风点了点头道。

　　“景风，我陪你一起渡劫之地吧！虽然我的实力不强，但我有天雪锥以及天雪锥中封印的雪龙，应该对你有所帮助！”海天说道。

　　“大哥，渡劫之地你就不用去了，有我父王、岳父、龙皇、尘烟仙帝他们保护，你就放心吧！这次前来，我还有一个目的，是想让大哥在我们离去的这段时间，保护好魔界，不要让仙界的大军攻进来！”景风说道。

　　听到景风渡神劫有不少超级高手保护，再加上景风交给自己的任务，海天点了点头道：“既然这样，那我就不随你去了。景风！你安心的准备渡神劫，魔界之事就交给我了，虽然我天刹一族还没有发展到当初的辉煌，不过集合灭光魔帝、魔心宗的势力，仙界的大军想要攻进魔界根本不可能！”

　　“走景风、红玉、若灵，我们里面谈，我们好久都没见面了，今天怎么也得开怀畅饮一番！”海天说道。

　　“好！”景风露出一丝笑意，大声附和道。

　　由于时间紧迫，景风在天刹城呆了五天时间，五天一过，景风向海天和傲霜辞行，通过星际传送阵赶回了极光城。

　　回到极光城，景风又收集了几样极品阵心石，不顾红玉和若灵的反对，把二人留下，然后向自己的母后禀报一声，让他放心，然后把东方仙帝雨稠、灭光魔帝等人收到了虚独境，悄然赶往了被封印的冥王星。

　　一个月后，景风来到了被天之界高手封印的星系，进到虚独境，穿过了禁制，骑着金翅大鹏，急速的赶往了冥王星。

　　但让景风意想不到的是，自己早以被聚宝宗五位四级神人暗中盯上，自己刚进入被封印的星域不久，聚宝宗五位神人就带着消失已久的天刹魔帝出现了，只是如今的天刹魔帝双目无神，行动迟缓，已经被聚宝宗五位神人使用秘法控制住了！

　　“哼！这次是杀死他的最好机会，这次一定不能再让他逃了！”神人桡意冷哼一声道。

　　“有天刹这张牌，他这次在劫难逃！”天蒙崛眼中冷光一闪道。

　　“不错！我们赶快跟上吧！我倒要看看他选中哪里作为渡劫之地！”聚宝宗下界四级神人，天蒙意说道。

　　话毕，五人带着被控制住的天刹魔帝，联手破开禁制一个缺口，进到了被封印的星域内，小心翼翼的跟上了景风。

　　景风骑着金翅大鹏，只用了七天左右时间，就来到了天冥星。景风没有做过多停留，直奔天冥星中心，混合大阵处。

　　由于混合大阵威力太大，而自己的神劫又有很多不可预知性，景风心意一动，把东方仙帝雨稠、灭光魔帝，五爪、血瞳猿王、灰翼穷奇等人在虚独境中招了出来，说道：“父王、岳父、龙皇，大家在这混合大阵外守护就好，我自己进到这混合大阵中，然后我在混合大阵中再布置一个高级防御大阵，我想有双重阵法保护，应该可以抵消不少神劫的威力！”

　　“好的，景风你记住，神劫不比寻常，一定不可大意，一定要小心，父王在外面等你，你一定要渡过神劫！”东方仙帝雨稠拍着景风的肩膀，语重心长道。

　　“景风，一定要动用全力，我们大家相信你一定可以渡劫成功！”灭光魔帝说道。

　　“父王，岳父，你们放心吧！虽然神劫威力很大，但我的实力也不弱，而且我还有木魂这等异宝在身，区区一个神劫，我还是有把握的！”为了不让东方仙帝雨稠和灭光魔帝等人担心，景风自信满满的说道。但景风心中还是有一些担忧。

　　“雨稠、灭光，你们就不要担心了！虽然神劫威力很大，可是景风的木魂达到了极品真灵器的等级，再加上景风如今的实力不弱于二级神人，我想他一定可以渡劫成功的！”龙皇在一旁安慰道。

　　“恩景风！你就放心的渡劫吧！我们相信你一定可以渡劫成功！”五爪走上前，大力拍着景风的肩膀道。

　　“父王，岳父、诸位，我进去了，你们等我，我一定可以渡过神劫的！”话毕，景风进到了虚独境中，控制虚独境，来到了混合大阵的阵心处。

　　第297章 景风的神劫

　　进到混合大阵中，景风眼前出现了一片无边的流动星宇，看到漫天攒动的星宇，景风知道这一切都是幻阵产生的幻象，并没有理会，拿出自己准备好布阵的十八颗极品阵心石，按阵位一一布上，然后寄出了绝阵珠，双手启动，打出一个个复杂的手印，在自己周围布下了一个高级防御大阵——天转防御阵。

　　一切准备就绪后，景风拿出一件在弑仙洞得到的下品真灵器战衣，滴了一滴精血认主后，炼化了起来。

　　而聚宝宗五人神人知道景风渡劫的地方并没有轻举妄动，而是隐藏了起来，等待景风神劫到来，然后实施自己的计划。

　　两年过后，下品真灵器战衣已经被景风炼化，穿在了身上，感受到下品真灵器战衣蕴含的强大防御力，景风对自己即将到来的神劫又增加了一份信心。

　　一切准备就绪，景风睁开了眼睛，喃喃自语道：“还有十一天，我的神劫就要来了，我就看看被诅咒过的神劫威力到底如何！我命有我不由天，我就不信，区区一个神劫还能难得倒我！”

　　充满自信后，景风又闭目调息了几天。刚过九天，冥王星的上空突然红云密布，一股强大的吸力在红云中透出席卷天地，而这时，景风体内飞出了一道虚幻的灵光，融进了汇集的劫云中，只是虚幻灵光速度太快，又没有灵力波动，闭目调息的景风并未察觉。

　　感受到冥王星急剧流失的灵气，以及红云透出的巨大压力，东方仙帝雨稠等人心中一惊，隐约感觉到景风的神劫不那么简单。

　　“灭光，你说景风不会有事吧！我怎么感觉他神劫前结成的劫云威力比玄通渡神劫时大出不少呢？”东方仙帝雨稠担忧的说道。

　　“哎！景风那孩子福大命大，我想应该不会有事！不过这红色劫云蕴含的力量确实远超玄通，好在景风有木魂这等异宝在身，我想景风渡过这场神劫，应该没有问题！”话虽这么说，但灭光魔帝也十分担心景风的安危。

　　红色劫云在吸收了一天左右天冥星的灵气后，颜色越变越深，渐渐变成了血红色，一股股血色旋风在劫云中刮出。

　　“血色劫云！怎么会这样！不是只有第二道神劫时，天空中的红色劫云才会变成血色劫云，为什么景风还没有渡劫，天空中的劫云已经变成了血色劫云！”东方仙帝雨稠看到空中劫云的骤变，心中一惊，担忧的说道。

　　“哎！雨稠，我们现在也帮不了景风什么忙，还是默默为景风祈祷，严防有人打扰景风渡劫吧！”灭光魔帝叹息一声道。

　　“是啊！现在所有的担忧是没用的，只能为景风祈祷了！”尘烟仙帝摇头道。

　　就在众人暗自担忧时，一条万米长的虚幻火龙出现在空中，整个血色劫云好像燃烧起来一样，一股炙热气的气息扑面而来。

　　“这怎么可能，景风第一道神劫竟然是雷火双重天劫！”看到万米长的虚幻火龙出现，龙皇惊呼道。

　　“这神劫到底是怎么了，为什么会暴增了这么大的威力！”东方仙帝雨稠看到空中再次变换的异像，心中慌乱了起来，有些不知所措的说道。

　　而隐藏在冥王星的五名四级神人高手看到景风神劫到来前，天空的异象，也都露出了一丝震撼。

　　神人桡意说道：“这神劫到底怎么了，怎么会蕴含如此大的威力，我还是第一次见到这种神劫呢？”

　　“希望降下的神劫可以劈死景风，那样就省我们的事了！”天蒙崛冷视了一眼景风渡劫的方向道。

　　就在两方人个怀不同心情时，景风的神劫降临了。

　　一股股怒雷在燃烧的血色劫云中咆哮，整个万米的血色劫云从外到内，急剧的收缩。渐渐在中心汇集成一个雷光球。

　　“来了！终于来了！我倒要看看我的神劫到底有何威力！”景风睁开眼睛，露出一丝精光，抬头望天，感受着神劫散发的压力。

　　而景风所在的混合大阵感受到景风神劫给自己带来的压力，大阵中的星宇流速更快了，一道道白光在混合大阵中升起。

　　“轰轰！！”两声震破天际的雷暴声在血色劫云中响起，一道虚幻的雷柱，一道虚幻的火柱交错着轰到了混合大阵上。

　　感受到双重神劫对自己的进攻，混合大阵的阵心发出了一股股强烈的白光抵御着双重神劫的攻击。

　　但支撑了一炷香的时间，“轰”的一声，混合大阵还是抵挡不住双重神劫的强大力量，被双重神劫洞穿了。

　　不过这一炷香的时间，混合大阵还是抵消了一些双重神劫的力量，看到双重神劫轰下，景风猛地把玄沌之力提升至顶峰，带着极品神器灵光手套，使出了六肖雷火闪，迎了上去。

　　“轰”四股毁灭天地般的力量在空中轰斥在了一起，随着六肖雷火闪振幅了六倍攻击力，从天而降的双重神劫威力已经很小了。

　　双重神劫抵消了六肖雷火闪的力量，狠狠地劈到了景风身上，但被消耗掉八成多威力的双重神劫被景风身体表面的下品真灵器战衣轻松化解了。

　　虽然景风的第一重神劫已经是常人第二重天劫的威力了，但景风还是轻松的渡过。不过景风想到常人第三重神劫有神磁引力，景风不敢大意，准备启动自己布置的天转防御阵，等待自己第二重神劫的降临。

　　“轰隆隆！！”空中的血色劫云缓缓的回旋起来，一股更强大的气息在回旋的血色劫云中透了出来，一道道神磁引力在血色劫云中闪烁。

　　“这到底是怎么了，风儿的第二道神劫怎么会和别人的第三道神劫一样，那风儿的第三道神劫岂不……”想到这里，东方仙帝雨稠不敢想下去了，只能不断的祈祷，祈祷景风渡劫成功。

　　半个多时辰过后，一道霹雳在血色劫云中想起，回旋血色劫云的中心钻出了含杂着虚幻极火以及神磁引力的混合劫雷，好似一条吞噬万物的巨龙，撕裂了划过的空间，劈向了盘膝静坐的景风。

　　感到第二道神劫降落，景风心意一动，启动了天转防御阵，一道犹如水波的防御罩罩住了景风的上空。

　　“轰”混合神劫狠狠地劈到了天转防御阵上，整个天转防御阵的表面瞬间被虚幻极火点燃，天转防御阵散发的防御罩急速的缩小，十八颗阵心石发出的强光很快黯淡了起来。

　　“嘭嘭嘭！！！”随着一颗颗阵心石因为灵力消耗已尽而破碎，天转防御阵再也承受不住第二道混合神劫降下的威力，应声碎裂了。

　　看到第二道混合神劫降下，景风终于祭出了木魂，一道惊天刀芒拔地而起，狠狠地插向了第二道混合神劫。

　　就在景风源源不断在木魂中渡入玄沌之力时，景风突然感到自己体内钻入了一股股若有若无的力量，扰乱了自己体内的玄沌之力，使得自己根本控制不住玄沌之力。没有玄沌之力源源不断的补充，正在和混合神劫抗衡的木魂劈出的惊天刀芒也黯淡了下来。

　　看到空中的绿色刀芒已经被混合神劫所吞噬，景风心中一惊，知道是神磁引力在作祟，心意一动，把天炎珠和雷心珠祭了出来，迎向了混合神劫。

　　天炎珠和雷心珠在迎上混合神劫的一瞬间，突然爆发了强大的吸力，在天炎珠和雷心珠中钻出了两股回旋的气息，疯狂的吸收着混合神劫雷火属性的力量。

　　有了天炎珠和雷心珠疯狂吸收力量，混合神劫的威力骤减，残余的力量穿过天炎珠和雷心珠，劈到了景风身体表面的下品真灵器战衣上。

　　但减弱了八成力量的混合神劫还是把景风劈伤，景风只觉一股狂暴的钻入体内，胸口一涨，一口脓血夺口而出。

　　十分钟左右的时间，混合神劫的力量终于被天炎珠和雷心珠洗尽，混合神劫也消失不见。钻入景风体内的神磁引力也随之消失，景风心意一动收回了天炎珠和雷心珠，把木魂放在腿上，默默地疗起伤来，等待自己最后一重天劫的降临。

　　由于有混合大阵的庇护，木魂刀芒升起时，聚宝宗的五位神人并没有发现木魂在景风手中。

　　“呼呼”这时，一阵阵狂风在血色劫云中透出，一会的功夫，整个天冥星中形成了无数条小型龙卷风席卷着天地，把整个天冥星的能量全部吸到了其中，融入到了血色劫云中。

　　吸收了天冥星中的力量，整个血色劫云更厚了，以东方仙帝雨稠、灭光魔帝几人的修为，都感到了一阵阵压力。

　　就在众人焦虑不安时，看到景风轻松渡过两道神劫的聚宝宗五人神人眼中冷光一闪。

　　“天蒙崛，我们动手吧，虽然不知道景风的第三道神劫到底是什么，但天刹又没什么用，如果让他和景风同归于尽，还是很划算的。”神人桡意说道。

　　“好！天蒙意，天蒙奇，你们把混合大阵外面那几人拦住，我们三个把天刹联手送进去，然后我们一起撤，这感觉景风这第三道神劫不简单，为了保险期间，我们还是撤远一些，以免被神劫波及道！”天蒙崛说道。

　　“好就这么办，我们走！”话毕，天蒙意和天蒙奇飞向了灭光魔帝几人，而神人桡意三人提着被控制灵魂的天刹魔帝，顶着劫云散发的强大压力，飞到了混合大阵外，联手把天刹魔帝传到了景风渡劫的区域内。

　　第298章 天刹之难

　　“不好！是聚宝宗的神人！”当天蒙意和天蒙奇飞来，龙皇首先看到，心中一惊，一道金光升起，大喝道。

　　“不对，看那边！”本想祭出极品攻击神器阻拦天蒙意和天蒙奇的东方仙帝雨稠，眼中余光一闪，看到神人桡意三人带着天刹魔帝飞到了混合大阵的左上空，心中一慌，大喝道。

　　听到东方仙帝雨稠大喝声，本想杀向天蒙意和天蒙奇的众高手顺着东方仙帝雨稠目光方向，看到神人桡意三人正在联手破开混合大阵的禁制，心中一惊，就想飞上去阻拦神人桡意三人。

　　可是天蒙奇和天蒙意根本不给众人阻拦的机会，二人联手交织成一片黑色神光，“唰”的一声，黑光一闪，横向阻拦住了想要冲入空中的众人。

　　“嘭”的一声，整个空间剧烈的震动了一下，虽然两名四级神人联手交织的黑色神光威力很大，但灭光魔帝这一边高手众多，硬碰之下，还是震碎了两名四级神人交织的黑色神光。

　　“吼吼吼！！”看到有人刻意阻拦，龙皇、五爪、金翅大鹏等人双双变成了本体，再次冲向了正在破开混合大阵的神人桡意三人。

　　“不好！”感受到龙皇、五爪等人变成本体后暴涨的力量，天蒙意和天蒙奇心中一惊，连忙渡入一股神之力到下品攻击真灵器中，瞬间劈出百剑，交织成了一个巨大的剑阵，横在了整个空间中。

　　“嗷！！”感受到剑阵传来的阵阵压力，龙皇怒吼一声，吸收了龙魂石的力量，一道金光钻体而出，狠狠地劈到了横在空中的剑阵上。

　　而东方仙帝雨稠、灭光魔帝、金翅大鹏等人也都使出了自己最强的一击，劈到了拦住自己的剑阵上，想要冲破剑阵，阻拦神人桡意三人。

　　但是剑阵阻拦众人的短暂的时间，已经足够神人桡意、天蒙崛、天蒙界联手破开混合大阵一个缺口，看到缺口已开，神人桡意在天刹魔帝脑中渡入一股灵魂之力，扰乱了天刹魔帝的灵魂，使得双眼空洞的天刹魔帝疯狂了起来。

　　“景风，我就不信你这次还能活着出来！”神人桡意眼中冷光一闪，把发狂的天刹魔帝扔到了混合大阵中。

　　由于混合大阵已经被双重神劫破坏，内部的困阵和幻阵全都不起一丝作用，被扔到里面发狂的天刹魔帝看到景风正在闭目调戏，疯狂的大吼了一声，杀向了闭目调息的景风。

　　看到自己布下的棋子已经进到混合大阵中，神人桡意。天蒙崛等人露出了一丝冷笑，对苦苦抵挡龙皇、金翅大鹏等人进攻的天蒙意和天蒙奇传音，让他们速速撤退。

　　听到神人桡意的传音，天蒙意和天蒙奇松了一口气，放弃了阻拦，化作两道黑光，消失在了混合大阵外。

　　“聚宝宗，如果这次景风有什么意外，我就是拼了命，也不会放过你们的！”看到神人桡意已经把天刹魔帝送到了景风渡神劫的区域，再加上天刹魔帝早已是六级魔帝高手，东方仙帝雨稠感觉景风未知的第三道神劫威力正在不断的增强，双眼通红，愤怒的大吼道。

　　“哎！雨稠，我们赶快退后，如今我们也帮不上景风什么忙了，只能苦苦等待！”灭光魔帝叹息一声，无奈的说道。

　　听到灭光魔帝的劝阻，东方仙帝雨稠有些悲痛的看了一眼混合大阵，紧紧握着拳头，和众人一起退到了万米之远的地方，暗自发誓，如果景风渡不过神劫，自己一定杀上聚宝宗，为景风报仇，哪怕搭上自己的性命。

　　正在闭目疗伤的景风突然感到神劫的威力再次增加，一股股巨大的压力压向了自己，不由得心中一惊，睁开了眼睛。

　　当景风睁开眼睛的一刹那，景风看到天刹魔帝竟然在自己渡劫的区域内，天刹魔帝正双眼通红的怒视着自己，感到了不可思议，也知道为什么神劫的威力会再次增加了。

　　“天刹，你怎么会在这？难道你是来这找我报仇的？”看到天刹魔帝，景风知道如今渡神劫已经变成了两人了，自己想要渡过神劫，还需把天刹魔帝引来的神劫抵挡住，心中有些后悔当初饶过天刹魔帝了。

　　不过此时的天刹魔帝并没有理会景风的大喝询问，怒吼了一声，发狂的攻向了景风。

　　看到天刹魔帝血红的双眼，发狂的神情，景风心中一惊，感觉到天刹魔帝之所以会这样，因该是被人控制了，眼中冷光一闪道：“看来又是聚宝宗的神人倒得鬼，如果这次大难不死，我一定不会放过他们！”

　　看此时景风知道不能和天刹魔帝作过多纠缠，更不能浪费玄沌之力，举起手中的木魂，一道绿色刀芒破空而出，从天而降狠狠劈下，向天刹魔帝劈来，想要一刀把天刹魔帝劈成重伤。

　　感受到木魂刀芒毁灭天地的力量，天刹魔帝大吼一声，突然燃烧了体内的魔婴，一道掺杂着丝丝血气的黑光破体而出，迎向了木魂发出的刀芒。

　　“轰”两股巨大的力量撞到了一起，由于木魂在融合了噬魂石后，对天刹魔帝的灵魂也进行了攻击，早已失去理智的天刹魔帝只觉脑中灵魂一颤，眩晕了起来。

　　而木魂劈出的绿色刀芒破开了天刹魔帝发出的黑光，一刀把天刹魔帝的左臂砍下，一道血柱喷了出来。

　　但此时疯狂的天刹魔帝根本感觉不到痛，渐渐缓过神来后再次怒吼一声，一丝丝血光疯狂的在体内钻了出来。

　　“不好！自曝！”看到不断钻出的血光，景风心中一惊，知道天刹魔帝要自爆了，连忙后退，但这时，景风的第三道神劫也降下了。

　　一股回旋的神磁风暴在高速旋转的血色劫云中钻出，神磁风暴所经过的空间，全部裂开一道道空间裂痕，一股股强大的吸力透了出来。

　　看到天刹魔帝冲向自己，空中的第三道神劫又降了下来，景风一咬牙，知道自己已经不能躲避了，吸收了玄土珠的力量，招出了一道虚幻土灵盾保护住自己，并在次吸收了天炎珠和雷心珠的力量，使出了自己最强的一击—八肖雷火闪，迎向了自己的第三道神劫，神磁风暴。

　　“轰”的一声，天刹魔帝在离景风一米处自曝了，强大的力量震得双手举刀的景风体内气血翻滚了起来。

　　但此时的景风已经顾及不上体内的伤势，手持木魂，源源不断在木魂中渡入玄沌之力，支撑木魂劈出的八肖雷火闪，抵抗自己第三道神劫——神磁风暴。

　　但因为天刹魔帝出现，神磁风暴猛增了一倍力量，又吸收了天刹魔帝自爆爆发的强大力量，变得更加狂暴起来，整个混合大阵已经消失不见，混合大阵外方圆千米，都变成了一片废墟。

　　就在景风苦苦支撑时，一丝丝神磁引力再次入体，景风体内的玄沌之力再次混乱了起来，再加上天刹魔帝自爆造成了景风的轻伤，景风很快被席卷一切的神磁风暴席卷了进去。

　　“景风！！”看到神磁风暴席卷的范围内已经变成了一片废墟，东方仙帝雨稠悲痛的大喊景风的名字，只是此时的景风已经听不见了。

　　神磁风暴中的景风在支撑了一炷香左右的时间后，渐渐感到了不支，堪比下品神器坚韧程度的皮肤也已经被神磁风暴撕裂，露出了体内的白骨，身上的下品真灵器战衣也在神磁风暴的冲击下，化为了碎末，融入到了神磁风暴中。渐渐的，在神磁风暴的不断冲击下，景风感到了一阵阵疲劳，不甘的闭上了眼睛，昏死了过去。

　　就在景风不甘昏死过去时，景风体内的七色魄感觉到景风的危险处境，发出了一股七色神光包裹住了已经不像人形的景风，而景风体内的五颗本源灵珠也纷纷钻出景风体内，环绕在景风身边，疯狂的吸收着神磁风暴的力量。

　　“天啊，那景风第三重神劫竟然是神磁风暴！”天蒙意远远看到席卷一切的神磁风暴，惊呼了起来。

　　“是啊，我也没想到那景风的第三道神劫会是神磁风暴，神磁风暴可是连九级神人都不可抵御的，就算是天神进到其中，也会感到很吃力！我想这次那景风是死定了，早知道他的三重神劫会是神磁风暴，我们就不用费大力气控制天刹魔帝了！”天蒙崛微微震惊的说道。

　　神磁风暴中，因为有了七色魄七彩神光保护，以及五颗本源灵珠不断吸收神磁风暴的力量，拥有一级天神灵魂境界的景风渐渐苏醒了过来，看到眼前急剧转动的神磁风暴，以及身体表面覆盖的七色神光，喃喃自语道：“我！我竟然还没死！”

　　确定了自己没有死去，景风决定再拼最后一下，取出一块劫雷石，强行捏碎，一个和景风一摸一样的人影飞出景风体内，瞬间被神磁风暴吞噬掉。

　　吞噬了劫雷石所化的景风，神磁风暴的威力减弱了一分，景风感觉钻入自己体内的神磁引力也被七色魄炼化掉了，运转了一下玄沌之力，把仅剩的玄沌之力灌输进了木魂中，控制五颗本源灵珠入体，再次施展了自己最强的攻击。

　　‘八肖雷火闪’“嗡”的一声，一把缠绕着虚幻雷火的绿色战刀惊天而起，直直的劈向了神磁风暴的中心源头。

　　因为天炎珠和雷心珠吸收了大量神磁风暴的力量，自身灵力也增加了数倍，木魂的绿色刀芒一举破开了神磁风暴的源头，插向了云霄。

　　“怎么可能，景风怎么可能没有死！”由于神磁风暴威力太大，又有神磁引力，聚宝宗五位神人根本不能用灵魂之力探知神磁风暴中景风的情况，但看到神磁风暴突然剧烈的抖动起来，一股恐怖的气息直冲云霄，天蒙崛心中一惊，一脸不可思议的惊呼道。

　　“不行，这次一定要杀死景风以绝后患，如果让他在这种情况下渡过神劫，那样很可能会危及到我们！”神人桡意恢复了震惊的心情，眼中冷光一闪说道。

　　就在聚宝宗五位神人想要不惜一切代价取了景风性命时，景风最后时刻使出木魂劈出的八肖雷火闪破开了神磁风暴的中心源头，神磁风暴终于慢慢的消退了，血色劫云也渐渐的消失在了天际。

　　只是景风神劫一过，整个天冥星十分之一的面积变成了一片废墟，景风渡劫的中心更是出现了一个深达万米的巨洞，而景风却不知所踪了。

　　第299章 破立后生

　　当景风发现天刹魔帝被控制出现在自己渡劫区域时，就知道聚宝宗的五位神人一定就在自己渡劫不远处，自己的神劫一过，景风连忙躲进了虚独境中，躲避了起来，默默疗伤，转化体内的玄沌之力。

　　和景风所想的一样，自己神劫一过，聚宝宗五位神人“唰”的一声，化作五道灵光飞向了景风渡劫的中心。

　　看到聚宝宗五位神人再次出现，刚刚为景风渡劫成功而欣喜若狂的东方仙帝雨稠和灭光魔帝等人心中一惊，东方仙帝雨稠大喝一声道：“你们那里走，休要伤我儿性命！”说着，东方仙帝雨稠凌空掠起，举起手中的极品攻击神剑，划过一道百米长的白色剑芒，劈向了天蒙崛五人。

　　看到东方仙帝雨稠动手，灭光魔帝、龙皇等人知道景风此时十分虚弱，一定不能让他们冲到景风身边，全部使出了全力，和神人桡意五人激烈的战斗起来，虽然神人桡意五人都是四级神人高手，但在龙皇、五爪、金翅大鹏、金蚕王等人最强的战斗形态下，以及东方仙帝雨稠、灭光魔帝、尘烟仙帝等人愤死阻拦下，神人桡意五人一时间被纠缠住了，双方在空中激烈的厮杀了起来。

　　虚独境中。

　　景风在虚独境内层，利用空间流速一百倍的优势，急速的修复着自己的肉体，转化着体内的玄沌之力变成空沌之力。

　　三天过后，外界过了将近一年，景风感觉自己的肉体在五颗本源灵珠以及七色魄七色神光的沐浴下，已经愈合，而且坚韧程度更是达到了中品神器的坚韧程度。

　　体内的玄沌之力经过神劫的洗礼，也已经转化了十分之一，达到了一级神人的境界，体内的黑色神火灵十分之一面积也渐渐变成了虚幻极火灵，景风的攻击力更是猛增数倍。

　　更让景风感到高兴的是，自己体内的五颗本源灵珠在吸收了神磁风暴大量的力量后，隐约蜕变了，蕴含的力量更加强大，而且景风发现，蜕变后的五颗本源灵珠蕴含的力量自己竟然可以吸收炼化，那样自己以后修炼，将会事半功倍。

　　伤势恢复如初，体内的玄沌之力又转化了十分之一变成了空沌之力，自身的实力达到了一级神人的境界，景风在蜕化中醒来，知道虚独境外自己父王、岳父他们一定在和聚宝宗的五位神人激烈的厮杀，任由玄沌之力自行转化，心意一动离开了虚独境，出现在了被神磁风暴轰开的深坑中。

　　一离开虚独境，景风立即感到天冥星上空剧烈的空间波动，心中一惊，脚踏灵隐飘立即飞到了空中，看到自己父王、岳父等人已经伤痕累累，就连龙皇也都负伤，正和天蒙崛作殊死拼杀。

　　“天蒙崛、桡意，我不杀光你们誓不为人！”看到眼前的一幕，景风心中升起了无尽的怒火，大吼一声，吸收了天炎珠的力量，强行使出了自己刚刚领悟的九天极火，一道犹如实质的虚幻虚幻极火破体而出，化成一条虚幻火龙，冲向了神人桡意和天蒙奇。

　　感觉到自己身后突然爆发出的强大力量，神人桡意和天蒙奇心中一惊，连忙放弃了对战的灭光魔帝和尘烟仙帝等人，一个跃身，举剑阻拦。

　　“轰”的一声，振幅了九倍力量的虚幻火龙怒吼一声，震散了神人桡意和天蒙奇联手劈出的剑芒，呼啸一声，化作一道虚幻火浪，狠狠地拍到了因和众人厮杀，消耗过度神之力的神人桡意和天蒙奇的身上。

　　“嘭”的一声，神人桡意和天蒙奇一时大意，被景风愤怒发出的九天极火近身，一股狂暴的火属性力量钻入体内，仰天喷出一口鲜血，被景风一招击伤。

　　“聚宝宗神人你们听着，我在此立誓，不灭了你们聚宝宗，我誓不为人！”话毕，景风强忍住使用木魂击杀聚宝宗神人的冲动，因为景风知道如果使用木魂不能把五人全部击杀，自己的身份就会曝光，让他们任意一人把自己的身份传到神之界天蒙家族，那自己飞升神之界将会寸步难行，怒视了一脸震惊的聚宝宗五位神人，心意一动，把受伤的东方仙帝雨稠、灭光魔帝等人全都收到了虚独境中。

　　“景风，你好大的口气，虽然你这次渡劫成功大大出乎了我们的意料，但你一个刚刚渡过神劫之人，想和我们抗衡无疑是以卵击石，这样吧，我们给你一个机会，只要你沉浮于我们，我可以做主，我们以前的事一笔勾销，怎么样！”天蒙崛露出一丝有好的笑意道。

　　“哼！你说这话不是不太好笑了！”景风冷哼一声，轻蔑的看了一眼天蒙崛，露出一丝不屑的冷笑。

　　看到景风轻蔑不屑的眼神，本想拉拢景风的天蒙崛愤怒了，大吼一声道：“小子，你太猖狂了，我本想饶你一命，但你竟然如此不屑于我，今天饶你不得，去死吧！”

　　但如果让天蒙崛知道，景风曾经不屑的拒绝了天蒙家族圣神的引诱，自己可能就不会如此愤怒了。

　　看到天蒙崛划过一道黑光攻来，景风迅速运转了一下正在转变为空沌之力的玄沌之力，双手在胸前回旋了一周，在次强行发出了自己刚刚领悟的九天极火。

　　但这次天蒙崛有备而来，看到景风发出的九天极火柱，天蒙崛眼中冷光一闪，人剑合一，划过一道急速飞逝的黑光，硬生生刺穿了景风刚刚领悟，还不能发挥最大力量的九天极火柱，直插景风的胸口而来。

　　看到拥有下品真灵器的天蒙崛竟然破穿了自己发出的九天极火柱，景风心中一惊，不敢大意，强忍住体内剧烈波动正在转化的玄沌之力，猛地运转了一下九天极火柱，使得九天极火柱振幅了九倍力量，回旋了起来，搅动着穿梭在里面的天蒙崛。

　　此时的天蒙崛也不好受，不断被景风运转的九天极火柱攻击，体内的神之力也颤抖了起来，但天蒙崛一咬牙，再次加快了速度，抵御道九天极火的不断攻击，“唰”的一声，穿出了回旋的九天极火柱。

　　但景风利用九天极火柱阻隔天蒙崛的瞬间，早已脚踏灵隐飘躲避开了，天蒙崛费尽力气的一击根本没有伤到景风，只是把景风刚刚所在的空间刺穿了一个巨口，一个极大的空间黑洞显现了出来。

　　“哈哈！天蒙崛，你就这点本事还想让我归顺于你，真是痴心妄想，我劝你还是好好修炼，就你这样的实力，也只能在天之界嚣张，要是回到神之界，我看是个人都可以把你踩在脚下！”景风强忍住因为强行运转九天极火，而受到虚幻极火灵反噬的即将夺口而出鲜血，大笑一声，嘲讽道。

　　“景风，你胆敢再说一遍，我要杀了你！”听到景风说到了自己的痛处，天蒙崛发狂的怒吼一声，把自己的神之力全部运转了起来，使出自己最强的一击，想要杀死景风，以消自己被辱之仇！

　　看到天蒙崛再次化作一道急速流逝的黑光袭来，景风知道天蒙崛这愤怒一击自己不可能挡下，想到自己已经把天蒙崛气得半死，露出一丝笑意，心意一动，躲进了虚独境，控制虚独境，离开了天冥星。

　　“轰！轰轰！！”天蒙崛看到自己愤怒一击又没伤到景风，而且景风还消失不见，愤怒的天蒙崛把心中的怒火全部朝着周围的空间发泄，发疯的轰击着自己周围的空间，想把把消失的景风找出来。

　　但疯狂的攻击了一个多时辰，天蒙崛也渐渐感到了一丝疲惫，被飞上前来的神人桡意、天蒙奇等人劝阻住，一脸愤怒又无奈的回到了聚宝宗。

　　虚独境中。

　　景风再也忍不住即将夺口而出的鲜血，一口喷了出来。看到景风受伤，已经恢复了一些伤势的东方仙帝雨稠和灭光魔帝等人全都赶了过来。

　　东方仙帝雨稠一把抓住景风的胳膊，关心的问道：“风儿，你没事吧！伤得重吗？”

　　“父王，岳父、大家，你们放心，我没事，我只是被强行运转刚刚领悟的虚幻极火灵的力量反噬伤到，恢复一下就没事了！”景风用袖口擦去嘴角溢出的鲜血，露出一丝让众人放心的微笑道。

　　“没事就好！没事就好！”看到景风平安的渡过神劫，活生生站在自己面前，东方仙帝雨稠心中长松了一口气，紧紧抓住景风的胳膊，激动的说道。

　　“雨稠，我们还是赶快疗伤吧，如今聚宝宗五位神人吃了如此大亏，我想他们一定会把怒火发泄到魔界各大势力，我们一定要抓紧回去布防一下，然后想出对敌之策！”灭光魔帝首先冷静下来，分析道。

　　“不错，有了聚宝宗五人神人加入，我想这场战争的局势就会被他们扭转，我们一定要从长计议，好好商量一下对敌之策！”龙皇同意灭光魔帝所说，点头道。

　　话毕，众人知道时间紧迫，虽然刚刚取得了一场小胜，但巨大的危机也将接踵而至。

　　景风把众人传到了虚独境的内层，利用虚独境内层空间流速百倍的速度，急速的疗起伤来。

　　十天过后，景风在黑色木灵强大的恢复作用下，首先伤势复原，体内十分之二的玄沌之力也转变成了空沌之力，景风看到众人还在疗伤，没有打扰，控制虚独境，不断的瞬移，向被封印星域边缘飞去。

　　由于景风现在已经是一级神人的实力，控制虚独境很快离开了被封印的星域，找到一个最近的星球，通过星际传送阵，几经周转，终于回到了灭光魔帝所在的虚暗星，极光城。

　　第300章 冰冷笑意

　　极光城，灭光宫大殿内。

　　由于景风害怕自己渡不过神劫，并没有带若灵和红玉前去，当一直苦苦等待景风渡劫归来的红玉和若灵看到景风和灭光魔帝等人出现在了灭光殿大殿外，喜极而泣，几步上前，紧紧搂住了景风，哭了起来。

　　“灵儿、玉儿，别哭了，我这不是回来了吗？”看到二女激动的表现，景风也十分感动，搂住若灵和红玉，温柔的说道。

　　“景风，我给你说，你以后再撇下我们，我再也不理你了！”擦拭干眼角的泪水，若灵佯怒的说道。

　　“对！你以后要敢在撇下我们，我也不理你了！”红玉大声附和道。

　　看到若灵和红玉真的有些生气了，景风连忙赔笑，保证不敢了，这才让若灵和红玉饶过了景风，和景风一起进到了灭光宫大殿内。

　　进到灭光魔帝大殿，灭光魔帝对若灵和红玉说道：“灵儿，玉儿，这次景风不带你们前去是正确的，因为景风的神劫乃是天之界仅有的，而且又有聚宝宗五人神人从中捣鬼！”灭光魔帝把景风渡神劫发生的惊险情景告诉了若灵和红玉。

　　听到景风九死一生，在如此困境在存活下来，若灵和红玉的小脸变得煞白，紧紧抓住景风的手，生怕一松开景风就会消失了。

　　“傻丫头，我现在不是没事！你们就不要担心了！”景风露出一丝笑意道。

　　“好了，我们现在商量正事吧！如今天之界的情况可能因聚宝宗五位神人的加入而急转直下，我们该怎么办，谁有好的主意！”灭光魔帝询问道。

　　听到灭光魔帝所问，灭光宫大殿之上突然安静了下来，每个人都眉头紧皱，沉思了起来。

　　一个多时辰过后，灭光魔帝看到没有人说话，知道在强大的实力面前，很多好的计划都不能实施，也泛起了愁！

　　这时，景风突然打破沉静的大殿，说道：“现在当务之急是提高我们的实力，只要我们这一方也有神人存在，而且数量远超他们，我们就有实力和他们一战！”

　　“是啊！景风你这话是没错，可是我们没有那么多时间，焚天、玄通、聚宝宗的神人是不会给我们时间，让我们提高实力的！”灭光魔帝摇头说道。

　　“岳父，你说的没错，但如果有一个地方，让他们找不到我们，那样我们就有时间安心修炼了，我现在还有三十九块劫雷石，如果我们有三十名以上的渡劫神人，那我们就可以完全掌握局势了！”景风说道。

　　“景风！聚宝宗眼线分布很广，根本没有一个地方可以让我们安心修炼渡神劫。就算我们可以在你的虚独境安心修炼，但要想神不知鬼不觉得找地方渡神劫根本不可能！难道你忘了，你渡神劫的地方如此隐蔽，聚宝宗的五位神人都可以立即赶到，所以你说的这个办法不可行！”灭光魔帝仔细想了想，摇头道。

　　“岳父，如果我有一个地方可以让大家安心修炼渡神劫，不被打扰呢？”景风露出一丝笑意道。

　　“真的？天之界真有这等地方？”灭光魔帝眉头一掀，惊呼道。

　　“我所说的这个地方就是冥魂之海内的冥界！有冥魂之海保护，我想聚宝宗的五位神人再有通天本事，也不可能想到我们会在冥界中修炼！就算他们知道，发现我们的行踪，他们也休想闯入有冥魂之海保护的冥界！”景风自信满满的说道。

　　“对啊！我怎么把这个地方忘了！如果我们神不知鬼不觉在冥界之内渡神劫，有冥魂之海阻隔，聚宝宗的神人根本发现不了我们。等我们有足够的神人高手，我们就有实力和聚宝宗、焚天、玄通相抗衡了！那样我们就掌控局势了！”听到景风所说，灭光魔帝欣喜的说道。

　　“不过岳父，我想我们冥界之行最好只带仙帝、魔帝、仙君、魔君以上高手，至于魔君级以下高手，我们可以把他们分别送到妖域谷和魔心宗内。他们那两个地方有大阵保护，相互间又离得很近，如果在他们两宗内布下一个传送阵，然后我在给魔心宗留下一件下品真灵器空间神器万坤境，我想就算聚宝宗神人攻进去，有万坤境收容他们，以聚宝宗五位神人的灵魂之力，休想发现万坤境中的众人！”想到魔界加上北方势力人口众多，冥界之内根本不可能去那么多高手，景风出主意道。

　　“景风，我们龙族也可以帮你们安顿一些魔界高手，我们龙族有龙族传承阵法保护，就算聚宝宗五位神人可以强行破除，他们也不敢在我龙族嚣张行凶！”由于龙族在神之界妖域也是一方大族，所以龙皇知道，以神人桡意、天蒙崛在神之界天蒙家族的地位，还不敢把龙族怎么样，提议道。

　　“好！那就麻烦你了龙皇！”听到龙皇所说，魔界大部分高手都有了着落，景风终于松了一口气。

　　“好！既然我们已经商议好，我这就命人通知傲世魔帝，让他前来！然后把魔君以下高手全部聚集来，在悄悄把他们悄转移到龙族和魔心宗内！”灭光魔帝一拍手，高声说道。

　　“岳父，为了配合我们的计划，不让焚天、玄通派兵打扰我们，我想去一趟焚天所在的烈焰宫，找焚天算账。”景风提议道。

　　“这！！”听到景风的请求，灭光魔帝害怕景风有危险，犹豫道。

　　“岳父、父王你们就放心吧！如今我已经达到了一级神人的顶峰，对上焚天、玄通或者聚宝宗落单的神人都有一战之力，再说我有虚独境在身，他们不可能擒住我，只要我能把焚天的势力范围搅乱，他们就不可能分心骚扰我魔界势力，我们就有时间实施我们的计划！”景风自信的说道。

　　“那好吧，景风你一定要小心！”东方仙帝雨稠还是有些担心说道。

　　“放心吧父王！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　景风早灭光宫住了五十多天，好好陪了一下一直担心自己安危的母后、若灵、和红玉，然后又用了二十天左右时间，把在弑仙洞得到的一件中品真灵器空幻刀炼化！五十天过后，在若灵和红玉的强烈要求下，景风不得不带着若灵和红玉一起，通过星际传送阵，来到了被焚天、玄通、聚宝宗一统的仙界。

　　因为和魔界正在发生战争，整个仙界之内也十分不稳定，杀人越货的事件经常发生，由于景风、若灵、红玉刻意隐藏了实力，不时被一些因为贪图若灵、红玉美色的狂徒骚扰。

　　但对待这些淫色狂徒，景风绝不手下留情，一路下来，就由十七名淫色狂徒丧命于景风之手，看到景风对待想要骚扰自己的淫徒下手的狠劲，红玉和若灵露出一丝幸福的笑意，紧紧的依偎在景风身边。

　　“哎！没想到如今的仙界会变成这样，如果真让焚天、玄通、聚宝宗这样发展下去，仙界还不知会变成什么样！”景风叹息一声，摇头道。

　　“风哥，别想那么多了，焚天、玄通犯下如此罪行，上天一会定惩罚他们的！”若灵依偎在景风怀中道。

　　“只要给我足够的时间，我一定会让焚天和玄通付出惨痛代价！”景风紧握拳头，有些愤怒的说道。

　　“好了！灵儿玉儿，如今快到焚天所在的西宇星了，以后可能要面临一场血战，你们还是进到我的虚独境中修炼吧，等烈焰宫之行结束，我就去虚独境中找你们！”景风害怕若灵和红玉有危险，提议道。

　　“好吧！风哥你自己小心！”若灵和红玉听话道。话毕，景风轻轻的吻了红玉和若灵一下，把二女收到了虚独境中。

　　没有了顾虑，景风通过星际传送阵，来到了西宇星。

　　一出西宇星星际传送阵，守护西宇星星际传送阵的焚天座下高手立即发现了景风，心中一惊。守护西宇星星际传送阵的队长一级仙帝叮嘱了一句，立即离开想要通风报信，其余人有些惊恐的围上了景风。

　　景风不屑的环视了一眼围住自己的十二名仙君级别的高手，又看了一眼化作一道灵光想要通风报信的一级仙帝高手，摇了摇头，抬起左手，“嗖”的一声，一道黑色电光钻出了景风的手指，眨眼之间，就刺穿了化作一道灵光，想要去烈焰宫通风报信的一级仙帝胸口。

　　“嘭”的一声，黑色电光残余的力量震碎了一级仙帝体内仙婴，一级仙帝高手惊恐的大叫一声，在空中爆体而亡了。

　　看到景风举手之间就杀死了守护西宇星星际传送阵最高实力的一级仙帝高手，团团围住景风的十二名仙君高手头上出了一层冷汗，不约而同的使劲咽了一下口水，惊恐的往后退了几步。

　　“我和你们没有冤仇，我不想杀你们！你们还是退开吧！不然你们一个都休想活着离开这里！”景风不屑的说道。

　　听到景风赤裸裸的威胁话语，十二名仙君级别高手擦干了头上冒出的冷汗，相互看了一眼，掉头就逃离了西宇星星际传送阵。

　　就在景风准备杀向烈焰宫找焚天算账时，西宇星星际传送阵又亮了一下，聚宝宗四级神人桡意独自走了出来。

　　看到神人桡意竟然独自出现在西宇星，景风露出了一丝冰冷的笑意！

　　第301章 木魂屠神

　　“哈哈！景风没想到在这里会遇见你，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！希望今天你别在落荒而逃了！”神人桡意走出西宇星星际传送阵，一抬头，看到景风竟然就在自己眼前不远处，愣了一下，紧接着一股巨大的喜悦冲上心头，大笑一声道。

　　“桡意，你放心！今天就你自己在此，我是不会逃的！而且到时候逃的人并不一定是我！你可别到时候先跑了！”景风露出一丝冰冷的笑意，看着大笑的神人桡意道。

　　“哈哈景风！渡过神劫你就开始嚣张了，难道你不知道，三级神人和二级神人是一个质的飞跃吗？而且如今你只是一名一级神人，而我却是四级神人！真不知道你有什么资本敢在我面前嚣张！”听到景风所说，神人桡意大笑一声，不屑地看着景风说道。

　　“是吗？那就看看是你这个四级神人厉害，还是我这个刚刚渡过神劫，达到一级神人境界的人厉害！”景风身上透出一股杀气，准备在适当的时候，祭出木魂，斩杀神人桡意，削弱聚宝宗的实力。

　　“好！我就让你见识见识我们之间巨大的差距！”神人桡意迸发出强大的气势，“唰”的一声，消失在了原来，眨眼之间，就攻到了景风的面前。

　　可是景风的灵魂境界远超神人桡意，在神人桡意飞来之际，景风的灵魂之力已经发现了神人桡意飞行方向，祭出了中品真灵器空幻刀，掠空跃起，一刀斩在了神人桡意即将飞来的位置，挡住了神人桡意第一击。

　　“嘭”的一声，神人桡意一剑破开了景风劈出的刀芒，出现在了景风身前不远处，一脸惊诧的看着景风。

　　“小子，你竟然可以发现我的行动轨迹，提前行动！真是太出乎我的意料了！”看到景风竟然提前判断出自己行动轨迹，神人桡意心中一惊，惊呼道。

　　“哦！对了，你的灵魂境界很高，我怎么把这个忘了！虽然灵魂境界对战的时候也很有用，但你只是一名一级神人，你和我之间自身实力的差距过大，所以你今天死定了！”神人桡意突然想到景风的灵魂境界很高，恍然大悟道。

　　“桡意，难道废话也能杀人吗？如果真的是那样，我自认为不是你的对手！”景风冷笑了一声，不屑地说道。

　　“好好！够猖狂，看我一会擒下你，你还嘴硬吗？”神人桡意被景风不屑的话语气的浑身发抖，怒视着景风说道。

　　“不好意思，我还从来没有被人擒下过！你这句话好像还是废话！”景风露出一丝冷笑，脚踏灵隐飘，手持空幻刀，首先发起攻击。

　　“唰唰唰”景风身形一分为三，手持中品真灵器空幻刀，在三个方向，围向了神人桡意，瞬间劈出百刀，重叠着劈向了神人桡意。

　　看到满天刀芒交织着劈向自己，神人桡意并不惊慌，举起下品真灵器暗金剑，在暗金剑中渡入了一股神之力，连挥数下，劈出三道横向的黑色剑芒，横在了头顶，想要挡下景风劈出的百道刀芒。

　　但让神人桡意没想到的是，景风手中的空幻刀乃是中品真灵器，数百道刀芒重叠在一起，势如破竹般的劈开了神人桡意挥出的三道黑色剑芒，“唰唰”几声，劈到了神人桡意的身上，虽然神人桡意有下品真灵器战衣保护，但还被景风劈出的刀芒震到的地内。

　　“中品真灵器！景风！我说你为什么这么嚣张，原来是有中品真灵器做倚仗！不过就算你有中品真灵器，也破不开我的防御！你受死吧！”在神之界，只有天神级别的高手才会使用中品真灵器，向他四级神人，在神之界遍地都是，根本不可能拥有一件中品真灵器，看到景风手中中品真灵器空幻刀，神人桡意露出了一丝贪婪之色，决定杀死景风，抢夺景风手中的中品真灵器空幻刀。

　　一丝丝黑色神之力钻出了神人桡意体外，神人桡意双腿之间的泥土渐渐被黑之力挤压一旁，而神之力流动的空间，竟然发生了一阵阵的扭曲。

　　“好强的力量！”看到神人桡意正在凝聚神之力，景风心中一惊，决定抢先出手，破开神人桡意凝聚神之力！

　　“九天极火”

　　景风大喝一声，吸收了天炎珠的力量，挥刀劈出一道急速流逝的虚幻火光，像一颗拖着长长尾巴的流星，撞向了正在凝聚神之力的神人桡意。

　　“喝”神人桡意猛地睁开眼睛，大喝一声，手中下品真灵器暗金剑猛地劈出，带动着一条裂开的空间裂痕，迎向了景风发出的九天极火。

　　“轰”的一声巨响，两股毁灭天地的力量撞到了一起，整个西宇星星际传送阵两旁的树林化为了尘埃。

　　“破”景风大喝一声，九天极火突然振幅了九倍的攻击力，强大的力量隐约盖过了神人桡意劈出的一剑。

　　感到景风发出的九天极火竟然增加了九倍攻击力，神人桡意心中一惊，不敢大意，再次连劈数剑，才抵消了景风劈出的九天极火。

　　“景风，我真是小看你了，没想到你的攻击力竟然可以振幅！看来不动用全力，很难赢你了！”话毕，神人桡意突然迸发出五级神人境界的灵魂之力，和自己的下品真灵器暗金剑合二为一，在空中来回急速的闪动。

　　“好快的速度！”由于神人桡意把自己的灵魂之力全部迸发出来，抵御着景风灵魂之力的探知。再加上神人桡意和下品真灵器暗金剑合二为一，把自身的速度提升到了顶峰，一时间景风只觉神人桡意不断的在眼前闪动。

　　“唰”的一声，景风的灵魂之力感觉到神人桡意举剑刺来，连忙举刀阻挡，但刚一举刀，景风立即感觉神人桡意又从身后刺来，连忙脚踏灵隐飘闪避。

　　看到自己速度一时间落于下风，景风在灵隐飘中渡入一股玄沌之力，脚踏的灵隐飘突然发出一阵阵白光，带动着景风的速度也猛增数十倍，一时间整个西宇星星际传送阵外白光黑影不停的来回闪动，一道道灵光不时在空中爆发出来。

　　而此时焚天座下，镇守另外几个星际传送阵的高手感觉到西宇星星际传送阵传来的剧烈空间波动，匆匆的赶了过来，想要一看究竟！

　　但由于景风和神人桡意全部把灵魂之力迸发出来，千米之内的范围全部被二人掌控，焚天座下赶来的高手什么也看不见。当有高手进二人争夺的空间时，立即被强大的空间压力挤压的爆体而亡，一连死了数十人后，焚天座下高手再也不敢靠近，连忙派人通知焚天和在烈焰宫疗伤的玄通。

　　“景风，你越来越让我惊讶了，你的速度竟然不在我和暗金剑合体的速度之下，看来今天不杀你，以后想要取你性命就更难了！”看到在速度上也奈何不了景风，神人桡意心中感到了一丝惊讶，不断想着对策，怎样才能重创和自己攻击、速度旗鼓相当的景风。

　　“哼！为了取你性命，我只能用点必要的手段了！”神人桡意眼中冷光一闪，想出了一条毒计，冲着景风闪过的空间劈出一剑，并迅速拿出三颗当初红衣老妪用过的爆裂灵珠，扔了出去。

　　看到神人桡意劈出的剑芒飞来，景风本能的向反方向闪躲，突然，景风的灵魂之力感觉到有三股威力极大的爆裂灵珠飞了过来，心中一惊，连忙向后闪避。

　　这时，三颗爆裂灵珠在空中炸开了，三股毁灭性的力量瞬间把整个千米之内的空间全部吞噬了，而此时观战的焚天座下弟子一个都没有逃脱，全部被这股毁灭性的吞噬，化为了碎末。

　　被这股毁灭性力量吞噬的景风并未伤到，就在三颗爆裂灵珠炸起得瞬间，景风就躲进了虚独境中。

　　本以为景风不死也重伤的神人桡意看到景风被毁灭性力量所吞噬，心中一喜，想要等这股力量消退后，去捡景风手中的中品真灵器空幻刀。

　　但这时，景风控制虚独境一个瞬移来到了神人桡意的身后，突然离开虚独境现身，手持早已准备好的木魂，利用神人桡意一时大意之际，劈下来毁天灭地一刀。

　　‘九天极火’“呼”的一声，一道道虚幻极火缠绕着木魂，一刀劈下。当神人桡意发现自己身后凝聚的毁灭性力量后，连忙回身，想要挡下景风这毁天灭地的一刀。

　　但神人桡意看到景风手中的木魂时，被惊呆了，但不容神人桡意作过多言语，木魂毁天灭地的刀芒狠狠的劈下，劈断了神人桡意匆忙举起的下品真灵器暗金剑，劈碎了神人桡意的下品真灵器战衣，直接把神人桡意在中间劈开。

　　“嘭”的一声，神人桡意在空中爆开化为了尘埃，就连神人桡意体内的神婴也位能幸免，被九天极火融化。

　　杀死神人桡意之后，景风也感到了一丝疲惫，知道自己和四级神人之间还是有一定差距的！心意一动，进到了虚独境中，恢复正在转变空沌之力的玄沌之力去了。

　　而在景风杀死神人桡意不久，焚天、玄通带着不少高手匆匆赶来，但看到已经变成一片废墟的西宇星星际传送阵，以及化成碎末的座下高手，焚天并没有发现什么有用的线索，无奈的和玄通又回到了烈焰宫。

　　在黑色木灵强大的恢复作用下，景风只用了三个多时辰，就已经恢复如初，控制虚独境，来到了焚天和玄通所在的烈焰宫。

　　第302章 以一敌二

　　焚天和重伤未愈的玄通刚刚回到烈焰宫，正在询问被景风放走的十二名星际传送阵护卫当时情景时，景风就控制虚独境来到了烈焰宫大殿内。

　　“什么！你是说景风到西宇星了，而且和景风大战之人很可能是聚宝宗的神人桡意！”听完西宇星星际传送阵护卫叙述当时情景，焚天和玄通眉头一掀，焚天惊呼道。

　　“回禀焚天陛下，当时景风不屑杀我们，我们知道留在那里也没什么用，就想立即赶到烈焰宫像陛下你禀报，就在我们逃离西宇星星际传送阵不远时，西宇星星际传送阵又亮了一下，我们远远看到神人桡意前辈在西宇星星际传送阵中走了出来，后来我们就什么都不知道了！”守护西宇星星际传送阵的护卫说道。

　　“景风！又是你！你竟然有胆来我的西宇星！”听到西宇星星际传送阵变成废墟很可能是景风所为，焚天恨得咬牙切齿道。

　　“焚天、如果真的是神人桡意后来出现在西宇星星际传送阵和景风大战，那为什么我们后来赶到神人桡意没有出现呢？这不附和常理啊！我想神人桡意如果遇见景风，一定会把景风斩杀的！”玄通眉头紧锁，咬牙切齿道。

　　如今渡过神劫的玄通，不但没有有实质性突破，反而体内的经脉不时被体内正在转化的神之力撕裂，虽然焚天以及聚宝宗的神人想了很多办法医治玄通，但效果都很一般，如今的玄通还一直没有达到神人的境界，所以玄通一听到把自己弄成这样的罪魁祸首景风来了，心中也升起了一团怒火。

　　“会不会是神人桡意击杀了景风，自己也身受重伤，找到一个地方疗伤去了！”焚天摇头分析道。

　　这时，在虚独境中，听到焚天和玄通对话的景风露出了一丝笑意，心意一动，离开了虚独境，出现在了烈焰宫大殿上，冷笑一声道：“不好意思，让你们失望了，不是神人桡意击杀死我，而是我要了他的性命！”

　　“景风！”看到景风神不知鬼不觉的悄然来到烈焰宫大殿，焚天和玄通眉头一掀，惊呼道。

　　但焚天和玄通听到景风接下来说的话，更加震惊了，焚天惊诧的说道：“什么，你竟然杀了四级神人桡意，这不可能！”

　　“如果你们俩今天不死，我想聚宝宗剩余的四位神人会告诉你们的，不过这种可能性不大，因为今天你们都要死！”话毕，景风祭出了中品真灵器空幻刀，化作一道残影，直劈焚天和玄通而来。

　　感觉到景风这一刀的威力，焚天和玄通心中一惊，隐约感觉到神人桡意很可能真的死在景风刀下，没有硬接双双闪开了，而景风这挥刀一击，直接把烈焰宫大殿正中央劈开了一道裂痕，焚天的宝座瞬间化为了碎末。

　　而刚刚向焚天、玄通禀报，被景风放走的西宇星星际传送阵护卫早已吓破了胆，“嘭”的一声，十二名护卫被景风一刀散发的余威震开，撞到了烈焰宫两旁的殿壁上，昏死了过去。

　　听到烈焰宫内传出的巨响，焚天坐下高手纷纷赶了过来，这时，景风心意一动，把早已摩拳擦掌的五爪、灰翼穷奇、血瞳猿王、金蚕王等人招了出来，说道：“金翅、五爪、火凤，焚天座下高手就交给你们了，不要让他们来打扰我，知道吗？”

　　“主人，你放心吧！有我们在，不会让他们打扰你击杀焚天和玄通的！”金翅大鹏说道。

　　“好！就拜托你们了！”说完，景风一个掠身，凌空飞去，冲向了早已穿出烈焰宫大殿，飞到空中的焚天和玄通。

　　“景风，你以为渡过神劫就能以一敌二吗？你真是太嚣张了！我今天就让你知道嚣张的下场！”焚天恼怒的说道。

　　“是吗？那我就看看你怎样让我知道！”景风冷笑一声，脚踏灵隐飘，“唰唰唰！！”化出五个幻影，分五个方向攻向了焚天和玄通。

　　看到五个景风手持空幻刀攻来，焚天和玄通连忙出手阻击，四条火龙在焚天的九龙钟钻出，呼啸的和景风的幻影厮杀到了一起。

　　而玄通手持极品神剑斩风剑，使出了玄极斩，迎向了景风，想要把把自己害成如此惨状的景风斩杀。

　　但景风有中品真灵器空幻刀，看到玄通刺出的数百道剑芒飞来，并不惊慌，在空幻刀中渡入了一股玄沌之力，隔空斩出一刀，直接阻隔了玄通劈出的玄极斩。

　　一招之后，景风和玄通、焚天分开。看到景风暴涨的实力，焚天和玄通都露出了一丝惊诧的神色。

　　“景风，来看我真是小瞧你了！没想到渡过神劫的你竟然有如此实力！”焚天悔恨的说道。悔恨当初没有派高手在景风实力不强时，杀了景风，以绝后患。

　　“焚天、玄通，当日你对我，对我父王，对我东方一族所做的一切，是时候偿还了！今天我定让你们血债血偿！”景风想到焚天、玄通所做种种，愤怒的大吼道。

　　‘六肖雷火闪’景风运转了一周玄沌之力，调动体内的黑色火灵金灵，一刀劈出，两条黑色火龙、雷龙钻出了空幻刀的刀尖，怒气冲冲的攻向了焚天和玄通。

　　看到景风劈出的六肖雷火闪飞来，感受到两条黑色火龙雷龙散发的强大力量，焚天和玄通不敢大意，双双使出绝招。

　　‘七龙现’‘玄级光斩’七条黑色火龙在九龙钟内钻出，脚踏玄通劈出的数千道极光，迎向了景风挥出的六肖雷火闪。

　　“轰！轰轰轰！！”六肖雷火闪撞到七条脚踏千道极光的黑色火龙时，瞬间振幅了六倍攻击力，六肖雷火闪立即化成一道回旋的旋风，直接把焚天和玄通联手一击搅在了里面。

　　“不好！”看到自己二人联手一击都不是景风的对手，焚天、玄通心中一惊，焚天连忙在九龙钟内渡入神之力，使得九龙钟扩大，撞上了景风六肖雷火闪的余威。

　　“轰”六肖雷火闪的余威直接把飞来的九龙钟震了回去，整个空间裂开了一道道细口。

　　看到自己二人联手都是不景风的对手，焚天和玄通感到了一丝心惊，眼中露出了一丝狠色，一团爆裂的灵珠出现在了焚天和玄通的手中。

　　“唰唰”爆裂灵珠出现在焚天和玄通手心的一瞬间，焚天和玄通化作一道残影轰向了景风。

　　就在焚天和玄通即将掷出爆裂灵珠时，景风的灵魂之力发现了玄通、焚天手心爆烈的力量，知道这又是聚宝宗制造的爆裂灵珠，连忙释放出强大的灵魂之力，牢牢锁定了自己周围的空间。

　　感觉到自己突然降低的速度以及周围源源不断挤压而来的空间压力，焚天、玄通知道自己已经陷入到了景风所掌控的空间内，焚天强行用体内神之力打开两条通道，和玄通一起，把手心的爆裂珠扔了出去，就想立即后退。

　　这时，景风突然露出一丝冷笑道：“你们还能后退吗？”

　　“嗡”的一声，景风一级天神境界的灵魂之力突然全部迸发出来，急速飞来的两团爆裂灵珠被景风灵魂之力掌控的空间直接挤压住了，就连焚天和玄通的速度也骤降百倍，惊恐、挣扎的往后退。

　　“轰轰”两团狂暴的力量在空中直接爆开，硬生生冲开了景风一级天神灵魂之力所掌控的空间，把景风震退了百米！

　　看到狂暴力量吞噬而来，焚天心中一慌，连忙在九龙钟内渡入一股神之力，让九龙钟扩大，罩住了自己和玄通。

　　“嗡嗡嗡！！”受到狂暴力量的不断攻击，九龙钟发出了一阵阵嗡鸣声，震得九龙钟内的焚天和玄通一阵阵气血沸腾。

　　“呲！”的一声，随着源源不断冲击而来的狂暴力量，九龙钟还是承受不住两团狂暴力量爆发的力量，裂开了一道道细纹，狂暴的力量顺着细纹，钻进了九龙钟，袭击着焚天和玄通。

　　“玄通，快来助我，我们趁这个机会，联手要了景风的命！”感受到狂暴力量的不断袭击，焚天大喝一声道。

　　“好！”听到焚天所说，玄通没有犹豫，忍住剧痛，连忙把自己体内乱窜的神之力渡入到了焚天体内。

　　吸收了玄通的神之力，焚天大喝一声道：“九龙钟变！”

　　“唰”的一声，九龙钟内暗金光四射，钻出了九龙钟，挡住了源源不断袭击而来的狂暴力量，汇集成九条暗金火龙，穿出狂暴的力量，攻向了景风，想要把景风直接撕裂了。

　　闪到一边的景风看到九条暗金色火龙竟然穿过狂暴的力量，向自己冲来，心中一惊，没想到焚天还有这等手段。

　　但暗金火龙已经向自己冲来，景风没有做过多思考，吸收了天炎珠的力量，一刀斩出，强行使出了九天极火。

　　数千道虚幻极火在空中产生，化作一道道极光，迎向了焚天、玄通合体一击，九龙钟变化成的暗金火龙。

　　“轰！！轰轰！”两股强大的力量交织到了一起，整个空间好似破碎了一样，直接碎裂了，一块块空间裂痕出现在了空间。

　　随着九天极火振幅了九倍攻击力，终于覆盖住了焚天和玄通的合击，劈到了九龙钟上。

　　“哧！”受到攻击，九龙钟再次破碎，裂开了一道巨口，九龙钟内的焚天和玄通受到反噬，喷出了一口鲜血，显然受伤不轻。

　　这时，愤怒的景风已经掠空飞来，准备斩杀死躲在九龙钟内，受伤的焚天和玄通，但九龙钟内突然发生了异变，一声兽鸣传了出来。

　　第303章 幽蛇

　　九龙钟内。

　　就在焚天和玄通被景风九天极火震成重伤，景风即将杀来之际，焚天知道今天很难善终了，眼中露出一丝冷光，挥手击晕了身受重伤的玄通，取下了脖中带着的一颗被封印的灵珠，硬生生插进了昏死过去的玄通胸口，放到了玄通的心脉半神半仙的元婴处。

　　放到玄通心脉处后，焚天不断的打着手印，念着咒语，受到焚天手印咒语的刺激，被封印的灵珠抖动了起来，疯狂的吸收着玄通半神半仙玄的元婴、血液以及体内乱窜的神之力，一道道裂痕出现在了灵珠表面。

　　随着一声兽鸣在裂开的灵珠中传出，一条不断变大，白色龙鳞状，头上长满了好似一条条毒蛇般的长毛，有一双绿色幽暗眼睛的巨蛇钻出了已经变成一具干尸的玄通身体。

　　“幽蛇！我乃是现任仙界西方势力的帝皇，我已经结开了你的封印，给我把外面那个人杀了！”焚天大声命令道。

　　“仙界西方势力的帝皇又怎样，我为什么要听你的！”幽蛇甩动着身躯，不屑的说道。

　　“因为我可以给你你想要的一切！而且外面那个人也是一名神人，你要吞噬了他，你会变得更强！”焚天蛊惑道。

　　“嗷！嗷！！好！”被封印上亿年，灵智还未完全恢复的幽蛇听到焚天的蛊惑，大吼一声，“轰”的一声，震碎了已经裂开的九龙钟，出现在了空中，而玄通的干尸随着九龙钟的碎裂，掉落了下来，仙界一方霸主就这样不明不白的死去。

　　没有了九龙钟的缚束，幽蛇的身躯不断变大，最后变成了千米之长，盘旋在了空中好似一座小山，一双绿色幽暗的眼睛，发出一股绿光，直射景风身躯。

　　“幽蛇，给我把他杀了，只要你能把他杀了，我就满足你一切要求！”焚天大声说道。

　　“嗷！！”听到焚天的蛊惑声，幽蛇怒吼了一声，巨大的蛇头猛地弹了出去，长着血盆大口，发出一股强大的吸力，咬向了景风。

　　看到幽蛇袭来，感受到幽蛇口中透出的强大吸力，景风心中一惊，不敢大意，连忙在空幻刀中渡入一股玄沌之力，挥刀劈出，一道巨大的刀芒直直劈向了幽蛇。

　　但让景风吃惊的是，中品真灵器空幻刀强力一击，竟然未能伤害到幽蛇，只是在幽蛇白色龙鳞上留下了轻痕。

　　受到景风空幻刀的攻击，幽蛇更加愤怒了，眨眼之间就来到了景风眼前，张开血盆大口咬向了景风。

　　看到幽蛇无视自己攻击的防御张口咬来，景风心中一惊，脚踏灵隐飘，化作五道幻影避开了幽蛇的血口，飞到了幽蛇的头顶。

　　幽蛇一口咬住景风三个幻化的幻影，发现没有一个是景风的本体，怒吼了一声，看到景风竟然凌空在自己头顶，巨大的身躯再次直直冲向了景风，想要把景风直接撕裂了。

　　‘九天极火’看到幽蛇咄咄逼人的攻击，景风有些恼怒了，再次吸收了天炎珠的力量，强行使出了九天极火。

　　一条虚幻的火龙在空幻刀中钻出，从天而降，迎面撞向了飞来的幽蛇，“轰！轰轰轰！”随着一声声巨响，九天极火所化的虚幻火龙增幅了九倍力量，狠狠地轰到了幽蛇的身上，一阵阵钻心的痛传入到了幽蛇的体内。

　　但如此强烈的一击，还是未能实质性伤害到幽蛇，只是把幽蛇的表面白色龙鳞烧得通红。

　　“吼”幽蛇怒吼一声，穿过了九天极火所化的虚幻火龙，再次张开血盆大口，发出一股强大的吸力，咬向了景风，想要把一再攻击自己的景风吞噬掉。

　　看到自己最强的一击九天极火都不能奈何幽蛇，景风感到了深深的震惊，脚踏灵隐飘，划出一道残影，避开了幽蛇的大口，远远的躲开了。

　　“哈哈！景风，在幽蛇面前，你还想逃吗？”看到景风完全落入下风，被景风击成重伤的焚天终于找到宣泄口，嘲讽的说道。

　　“焚天，你藏的很深啊！竟然有这等神兽！我想就是聚宝宗的神人也不知道你这个秘密吧！”景风远远避开幽蛇的进攻道。

　　“不错，没有人知道幽蛇的存在，因为幽蛇乃是我西方一族传承封印的二级上级神兽，只有用神人的血才能打开封印，虽然玄通只是一个半神之躯，但足够解开幽蛇的封印！”焚天阴狠的说道。

　　“没想到玄通竟会死在你手中！真是造化弄人啊！”景风摇头道。

　　“哼！玄通那个废物被你打成重伤，我为他不断搜集珍贵异宝救治他体内重伤，都未能让他复原，我也算仁至义尽了，他能为我的霸业尽一份力，也算报答我为他所做的种种了！”焚天冷哼一声道。

　　“哎！玄通如果听到你这番话，不知道会有何种感想！”景风叹息一声，突然对玄通不值起来，也为天之界出现幽蛇这等强大的神兽感到了一丝担忧！

　　“景风，废话少说！今天有幽蛇在此，你休想活着离开这里！”焚天恼怒的说道。

　　这时，看到空中出现的幽蛇，金翅大鹏、火凤、五爪等人害怕景风有危险，放弃了和焚天座下高手厮杀，一起来到了景风的身边。

　　而焚天坐下高手在看到空中盘旋咆哮的幽蛇，没有追击金翅大鹏等人，震惊的看着空中。

　　“幽蛇！竟然是幽蛇！”看到盘旋在空中，瞪着一双绿眼的巨大白蛇，灰翼穷奇惊呼道。

　　“牛头，你知道幽蛇这等神兽！”景风询问道。

　　“幽蛇乃是神之界幽暗海一种凶残的神兽，当年我曾经和一只幽蛇大战过，幽蛇的防御力极高，以我当时的实力，费了很大力气才把那只幽蛇杀死！”灰翼穷奇回忆道。

　　“主人，天之界怎么会有这等凶残神兽呢？”金翅大鹏警惕的看着幽蛇道。

　　“是焚天杀死玄通，用玄通身上的半神血液解开封印，放出来的！”景风说道。

　　就在众人警惕的看着幽蛇议论时，幽蛇终于不耐烦起来，咆哮一声，震得自己周围的空间都阵阵扭曲了起来，再次冲向了景风一群人。

　　“大家一起进攻，势必杀死幽蛇，不能让这等凶兽危害天之界。”景风大声说道。

　　“好！”听到景风所说，众人大声附和，一起攻向了幽蛇。

　　一声声兽吼传荡在烈焰宫上空，金翅大鹏等人变成巨大的本体，和二级上级神兽，相当于五级神人的幽蛇大战了起来。

　　但幽蛇的实力太强，再加上幽蛇超强的防御力，一时间金翅大鹏、五爪等人的进攻只在幽蛇白色龙鳞上留下了一道道，并不能伤到幽蛇，只能和幽蛇不断纠缠！

　　“吼吼！”受到众人不断的攻击，幽蛇愤怒了，好似毒蛇般的长毛化成了一条条灵蛇，在幽蛇的头顶不停的舞动，幽蛇张开血盆大口，喷出了一团绿色毒液，化作一道道利剑，刺向了攻击自己的金翅大鹏等人。

　　看到绿色毒液飞来，金翅大鹏等人不敢硬接，双双变成了战斗形态，躲避着幽蛇喷出的毒液。

　　由于幽蛇灵智一时还未恢复，变不成战斗形态，只能拖着巨大的身躯，和众人厮杀纠缠。

　　但随着战斗越来越激烈，幽蛇白色龙鳞也被众人联手进攻轰下了一大块，疼着幽蛇不停的咆哮，不断甩动着巨大的蛇尾，攻击着景风、金翅大鹏等人。

　　看到在众人联手攻击下，幽蛇巨大的身躯限制了幽蛇自身的实力，焚天大喝一声命令道：“你们还愣着干什么，还不赶快给我杀了他们！”

　　听到焚天大喝声，正在场下观战，被幽蛇散发的强大气势镇住的焚天座下高手全都回过神来，凌空跃起，和金翅大鹏、五爪等人激战了起来。

　　有了焚天座下高手帮忙，幽蛇压力骤减，“唰”的一声，冲到了气喘吁吁的龙龟身前，想要把龙龟吞噬了。

　　“龙龟小心！”看到龙龟有危险，景风身形一闪，飞到了龙龟身边身边，一把把惊慌失措的龙龟推开，招出虚幻土灵盾，保护住了自己，就想闪避。

　　但幽蛇速度太快，又是含怒攻击，就在景风招出虚幻土灵盾想要闪避时，幽蛇的血盆大口已经咬下，一口咬住了有虚幻土灵盾保护的景风，虚幻土灵盾立即变形了。

　　看到景风被幽蛇咬住，焚天露出了一丝欣喜的笑意，而被救的龙龟和金翅大鹏等人发出了一声惊恐的声音，冲向了幽蛇，想要把景风救出来。

　　此时被幽蛇咬住的景风只觉一股狂暴的力量钻入体内，知道虚幻土灵盾即将碎裂，心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境，使用虚独境瞬移，逃离了幽蛇之口。

　　景风突然消失，幽蛇一口咬空，这让幽蛇感到了一丝不解，这时景风再次出现在空中，让这幽蛇感到自己被戏弄，更加愤怒了，张开血盆大口，再次咬向了逃出自己血口的景风。

　　这时，金翅大鹏心中一惊，飞到景风身边道：“主人，不好，聚宝宗四位神人赶来了！”

　　听到金翅大鹏的传音，景风避开了幽蛇血口，无奈的叹息一声，知道这次不可能杀死幽蛇和焚天了，对和焚天座下高手激烈厮杀的众人传音，让众人迅速向自己靠拢，然后把离自己最近的金翅大鹏和五爪收到了虚独境中。

　　就在众人听到景风传音靠拢，景风刚把火凤和血瞳猿王等人收到虚独境时，四道黑色剑芒“唰”的一声，凌空袭来，刺向了景风，而幽蛇也抓住这个时机，猛地甩动着巨尾扫向了景风。

　　“轰”的一声，五股强大的力量全部轰到了景风身上，景风仓促之间招出的虚幻水灵盾破碎了，一股浓血夺口而出，一丝丝鲜血渗出了景风皮肤表面，景风身受重伤的在空中坠落了下来！

　　“主人！”看到景风身受重伤，还没来得及被景风收到虚独境的龙龟、电翼豹、金翅暗虎惊恐的大叫一声，急速的飞向景风。

　　这时、聚宝宗四人含怒飞来道：“景风，你竟敢杀死桡意，今天饶你不得！受死吧！”

　　“唰唰唰唰”又是四道黑色剑芒劈来，眼看身受重伤的景风就要被愤怒的天蒙崛四人联手劈出的剑芒刺穿。

　　这时，变成战斗形态，跟随景风最早的龙龟挺身而出，挡在了景风身前，把景风推开，替景风挡下了天蒙崛四人联手劈来的黑色剑芒。

　　“嘭”的一声，拥有超强防御肉体的龙龟在空中爆开，只留下奄奄一丝的妖婴。

　　“龙龟！”看到肉身尽毁，只剩奄奄一息妖婴的龙龟，景风悲痛的大吼一声，振幅了脑中灵魂，心意一动，把电翼豹、金翅暗虎，以及只剩奄奄一息妖婴的龙龟收到了虚独境中。

　　“聚宝宗、焚天！你们等着，我不会放过你们的！”下坠的景风留下怒吼的一句话，也消失在了烈焰宫的上空。

　　第304章 混沌龙龟

　　虚独境中。

　　身受重伤的景风并没有去疗伤，而是一脸悲痛看着龙龟奄奄一息的妖婴灵魂，想到初遇龙龟时的情景，伤心起来。

　　“主人，现在还有什么办法可以救龙龟吗？”和龙龟认识时间最长的金蚕王悲痛的问道。

　　“如今龙龟肉身尽毁，以他如今微弱的妖婴灵魂，根本不能支撑重塑肉体，没有了肉体的包容，我想龙龟的妖婴灵魂就会慢慢消散！”景风紧紧握着拳头，无奈不甘的说道，脸上充满了悔恨。

　　“主人，要是有现成的神兽之体让龙龟的妖婴灵魂寄宿呢？”金翅大鹏问道。

　　“哎！金翅，龙龟原来的本体乃是神兽，虽然并不是变异神兽，但这等现成的没有灵魂阻隔的躯体很难寻找，就算我们现在去寻找，我只怕以龙龟如今微弱即将消散的妖婴灵魂，很难支撑到我们找到让他妖婴灵魂寄宿的无灵魂兽体，而烟消云散了！”景风摇了摇头，伤心的说道。

　　“主人！你怎么忘了，我们虚独境不就有一个现成的神兽混沌的无灵魂兽体吗？让龙龟的灵魂寄宿在里面不就行了！”灰翼穷奇说道。

　　“对啊！我怎么把这个给忘了！无灵魂的神兽混沌！如果让龙龟微弱的妖婴灵魂寄宿在里面，让龙龟的灵魂和神兽混沌合体，说不定龙龟还会因祸得福，变得更加强大！”听到灰翼穷奇所说，景风心中一喜，连忙捧着龙龟微弱的妖婴灵魂，来到存放神兽混沌兽体的山洞。

　　“龙龟，你还能听到我说话吗？”景风捧着龙皇微弱的妖婴灵魂，景风来到存放神兽混沌的肉体山洞，轻轻的说道。

　　听到景风说话，龙龟微弱的妖婴灵魂轻轻抖动了一下，看到龙龟能听到自己说话，景风心中一喜，连忙再次说道：“龙龟，我找到救你的方法了，这也是唯一可以让你复原的机会，只要你的妖婴灵魂可以和无灵魂的神兽混沌合体，你就可以复原！”

　　“龙龟，你准备好了，我这就把你的妖婴灵魂渡到神兽混沌体内！”话毕，景风捧着龙龟微弱的妖婴灵魂，来到了神兽混沌失去灵魂、巨大的身躯之下。

　　“龙龟，一切靠你自己了，我们大家相信你一定可以复原的！”景风祝福说道。

　　看到龙龟虚弱的妖婴灵魂再次抖动了一下，景风把龙龟虚弱的妖婴灵魂放进了神兽混沌的口中，并释放出灵魂之力，包裹住龙龟虚弱的妖婴灵魂，缓缓的渡到了神兽混沌的心脉处。

　　“龙龟，成败与否，就看你的了！”景风在心中默念道，收回了包裹龙龟虚弱的妖婴灵魂的灵魂之力。

　　龙龟虚弱的妖婴灵魂一进到无灵魂的神兽混沌之体，立即感觉到神兽混沌强大的身躯所蕴含的强大力量，渐渐把虚弱的灵魂扩散到了神兽混沌身体各处，虚弱的妖婴不断向神兽混沌的心脉中融合。

　　由于这只神兽混沌早以被噬魂石吞噬了灵魂，所以龙龟虚弱的灵魂没有任何阻隔，渐渐渗透进了神兽混沌脑中空洞的灵魂处，渐渐汇集起灵魂来。

　　而龙龟虚弱的妖婴经过十几天不断融合，渐渐和神兽混沌的心脉有了一丝丝联系，融合了起来。

　　感觉到龙龟虚弱的妖婴灵魂已经和神兽混沌有了一丝联系，完成了融体的第一步，景风以及众人终于松了一口气。

　　虽然这次景风并没有如愿杀死焚天、龙龟又肉身尽毁，奄奄一息，但玄通因景风而被焚天杀死，景风又杀死了神人桡意，逼出了焚天的秘密武器二级上级神兽幽蛇，使得聚宝宗四位神人全部聚集烈焰宫，并没心思在进攻魔界，让灭光魔帝等人的计划得以迅速实施！可是说景风这次行动还算成功！

　　又等了一个多星期，看到龙龟正良性的融合神兽混沌的肉体，景风放下心中一块大石，控制虚独境，离开了混乱的西宇星，经过两年多小心翼翼的穿梭，景风终于回到了魔界。

　　而在景风控制虚独境离开西宇星时，因为景风等人突然消失，早以被景风等人激怒的幽蛇发起狂来，把整座烈焰宫全部摧毁，并不断袭击着聚宝宗四位神人，以及焚天座下高手。

　　看到发狂的幽蛇，焚天也发起愁来，连忙和聚宝宗四位神人一起围住了发狂的幽蛇，想要把幽蛇缚束住。

　　和发狂的幽蛇激战了三天三夜，焚天手下高手也是死伤无数，随着在聚宝宗四位神人联手攻击下，有些疲劳的幽蛇终于被击伤，被聚宝宗四人联手制服，缚束了起来。

　　经过和幽蛇大战，聚宝宗四位神人也都不同程度的受了些伤，叮嘱了焚天几句，化作四道灵光离开了变成废墟的烈焰宫，回聚宝宗疗伤去了。

　　看到被缚束住的千米距离长的幽蛇，焚天突然想起西方势力一种邪恶的密法，眼中露出了一丝狠光，双手托起被缚束的巨大幽蛇，对自己座下高手叮嘱了几句，托着幽蛇，也离开了被幽蛇毁灭的烈焰宫，不知去向。

　　虚独境中。

　　经过三年多时间和神兽混沌融合，龙龟虚弱的妖婴灵魂再次充满了生机，复原了一些。只是神兽混沌的肉体蕴含的力量过于强大，龙龟的妖婴灵魂也不能完全掌控神兽混沌，还在不停的和神兽混沌融合，恢复着妖婴灵魂。

　　回到魔界，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了魔界边缘星域。因玄通的身死，聚宝宗神人都在疗伤，而焚天又不知去向，整个仙界没有在组织大规模的队伍骚扰魔界，整个魔界正在按景风当初的提议，有序的运转实施着。

　　看到魔界边缘几个星域已经没有了魔界高手，景风知道自己当初提出的计划已经实施了大半，通过星际传送阵，很快来到了虚暗星、极光城。

　　极光城，灭光宫内。

　　由于若灵和红玉正在虚独境修炼，景风并没有打扰二人，独自一人走进了灭光宫。

　　“景风，你回来了！”正在和龙皇商议进展的灭光魔帝、傲世魔帝看到景风回来了，心中一喜，连忙说道。

　　“岳父、龙皇，傲世魔帝，我回来！”景风走进大殿说道。

　　“对了岳父，我父王他们呢？”景风看到灭光宫大殿并没有自己父王和北方仙帝尘烟的身影，询问道。

　　“你父王和尘烟仙帝他们正在灭光宫后殿修炼。景风，看来你这次仙界之行影响很广泛啊，仙界好几年没有派兵骚扰我魔界了，让我魔界弟子有时间前往傲世魔帝的魔心宗和龙皇的龙族！”灭光魔帝欣慰的说道。

　　“我这次仙界之行，不但逼焚天杀死了玄通，还逼出了焚天的秘密武器二级上级神兽幽蛇，杀死了神人桡意！”景风把自己仙界之行发生的事简略的告诉了灭光魔帝、龙皇、傲世魔帝三人。

　　听到景风竟然杀死了四级神人桡意。仙界南方势力霸主玄通竟然死于焚天之手，焚天利用玄通半神之体的血液解开封印，放出了一直被西方势力前人封印的二级上级神兽幽蛇，而龙龟为救景风，被聚宝宗赶来的四位神人重创了肉体……灭光魔帝三人听完后，很久才缓过神，平稳住震惊的心情。

　　“景风，你仙界之行竟然闹出了这么大的事，神人桡意被你所杀，玄通因你而死，相当于五级神人实力的幽蛇也被你逼出，我看着天之界第一人的名号非你莫属了！”龙皇震惊的说道。

　　“景风，如今龙龟情况怎么样，真如你所说，已经帮龙龟找到了一个更好的肉体，让它融合！”灭光魔帝关心的问道。

　　“如今龙龟妖婴灵魂正在和当初我在弑仙洞得到的一只无灵魂神兽混沌的肉身融合，我想用不了多久，龙龟妖婴灵魂就可以和神兽混沌完全融合，到那时，只要不发生意外，拥有混沌神兽肉体的龙龟的实力应该不会在五爪之下！”景风解释道。

　　“不过景风，仙界经你这么一闹，聚宝宗和焚天又吃了如此大亏，我想等他们吞并了死去玄通的势力，稳定了仙界局势，一定会对我魔界进行疯狂反扑的！”灭光魔帝有些担忧道。

　　“不错，所以我们要加快进展速度！争取在聚宝宗和焚天反扑前，把一切布置妥当！”傲世魔帝点头道。

　　“傲世魔帝，这是我在冥界得到的一件下品真灵器等级的空间异宝万坤境，现在送给你，如果聚宝宗四位神人进攻你的魔心宗，你就用这件万坤境把魔界弟子收到其中，我想有万坤境保护，聚宝宗四人神人也奈何不了你们！”景风把万坤境的功能告诉了傲世魔帝。

　　“景风，你就放心吧，有你这件万坤境，就算聚宝宗神人前来，他们也休想找到我们！”知道了万坤境强大的收容性，傲世魔帝心中一喜，保证道。

　　把下品真灵器万坤境交给傲世魔帝，景风告退了一声，来到了灭光宫后殿见自己的母后报平安。

　　就在景风在灭光宫呆了二十八天后，突然感到虚独境中，龙龟和神兽混沌的肉体就要完全融合，心中一喜，心意一动，来到了虚独境中。

　　一进虚独境，景风看到金翅大鹏等人已经来到龙龟融合神兽混沌肉身的地方，此时在神兽混沌身上已经可以感觉出龙龟的气息，只是龙龟的气息和原来比，更加旺盛了。

　　“五爪、金翅，龙龟如今情况怎么样！”景风走上前询问道。

　　“刚刚我正和金蚕比试，就听到龙龟融合神兽混沌的山洞中传出了一声巨吼，我们立即赶了过来，感到这只神兽混沌身上已经有了龙龟的气息！”五爪说道。

　　“嗯，我想龙龟就要和神兽混沌融合了，我们静静等待吧！”听到五爪所说，景风欣喜的说道。

　　众人在山洞外等待了一天，神兽混沌身上散发的龙龟气息越来越强烈，突然，神兽混沌睁开了眼睛，发出了一声欢快的兽鸣。

　　看到神兽混沌睁开了眼睛，景风松了一口气问道：“龙龟，是你吗？你融合了神兽混沌了吗？”

　　“吼！主人！我已经完全融合了神兽混沌，我现在感到前所未有的好！”融合了神兽混沌的龙龟欢快的说道。

　　听到龙龟完全融合了神兽混沌，众人一颗揪着的心轻松下来，景风连忙来到神兽混沌的身前说道：“太好了，恭喜你啊龙龟！不对！如今你已经和神兽混沌融合在了起来，你现在的本体是什么呢？”

　　“吼吼！我想应该是混沌龙龟吧！”和神兽混沌融为一体的龙龟大吼一声道。

　　第305章 一战解恩仇

　　没有仙界的骚扰，灭光魔帝等人用了十年的时间，把魔界魔君以下高手以及海天的天刹一族魔君以下高手，全部转移到了龙族和魔心宗，然后把魔君一下高手全部聚集到了虚暗星。

　　“景风！一切准备就绪了，我们即日出发吧！”灭光魔帝说道。

　　“好！我们走！”说完，景风释放出强大的灵魂之力，包裹住两万三千多名魔君魔帝以上高手，收到了虚独境。

　　看到空空如也的虚暗星，景风叹息一声，留恋的看了一眼，通过虚暗星星际传送阵，向冥魂之海方向传送而去。

　　二十一天过后，景风通过星际传送阵不断传送，终于来到了冥魂之海外，看到广阔无边，不断流动的冥魂之海，景风喃喃自语道：“焚天、聚宝宗你们等着，等我从冥魂之海回来时，就是我找你们算总账的时候了！”

　　话毕，景风脚踏灵隐飘，再次闯进了危机四伏的冥魂之海。

　　景风顺着记忆，一路所相匹敌，飞到玄冥岛，通过玄冥岛上的传送阵，来到了冥界之内。

　　第三次来到冥界，景风看到如今的冥界已经变得十分漂亮，蔚蓝的天空，轻轻舞动的绿荫树林，争奇夺艳的鲜花，清澈欢快流动的小溪，以及充斥在空间内的灵气。

　　“好美的冥界，没想到绿芒珠归位，冥界会变得这么漂亮，要是三十多个人在冥界渡神劫，我真有些不忍心破坏冥界美丽的环境了！”景风飞在冥界上空，看着身下的一切，喃喃自语道。

　　通过星际传送阵，景风来到了冥帝乌冥所在的冥王星，心意一动，把东方仙帝雨稠、灭光魔帝、尘烟仙帝、三人在虚独境中招了出来说道：“父王、岳父、尘烟仙帝，冥界已经到了，我们所在的位置就是冥帝所在的冥王星，我们一会就能见到冥帝乌冥了！”

　　“景风啊！我们还是不要去见乌冥了，我们就在你的虚独境中修炼，等我们要渡神劫时，再出来渡劫就行！”灭光魔帝提议道。

　　“是啊景风，我们还是不要去打扰冥帝乌冥了！”尘烟仙帝附和道。

　　看到灭光魔帝和尘烟仙帝有些担忧的神情，景风不解的问道：“岳父，尘烟仙帝，既然我们都到这里了，为什么不去冥皇宫见冥帝乌冥，难道你们和冥帝乌冥有仇！”景风突然想到冥界之所以一直龟缩在冥魂之海内，就是被仙魔两界高手集体讨伐的，恍然大悟道。

　　“不错，当年仙魔两族合力讨伐冥界时，我和你父王、尘烟都参加了，只是你父王当时没有出手，我和尘烟却杀死了不少冥界高手，我当年还和乌冥打了一仗，把他击伤，所以我害怕冥帝乌冥会为当年的事耿耿于怀。”灭光魔帝担忧的说道。

　　“岳父、尘烟仙帝，你们就放心吧！那件事都过去了那么多年，我想冥帝乌冥不会一直放在心上的，再说那件事你和尘烟仙帝又不是主谋，是不得已为之，我想冥帝乌冥不会记恨你们的！再说我如今是冥族的继位者，又对冥界有恩，我想看在我的面子上，冥帝乌冥也不会为难你们的！”景风说道。

　　“灭光、尘烟！我们既然已经来了，如果我们不去见乌冥，化解当年恩怨，让冥帝乌冥知道我们在他的冥界渡神劫而不去见他，那我们之间的仇恨就会加深，不管怎么样，我觉得还是要去见一面乌冥，就算乌冥还记恨当年之事，我们也算尽了礼数！”东方仙帝雨稠分析道。

　　“是啊！不能再把恩怨深化了！好，我们走！一切罪责我来承担！”想通之后，灭光魔帝豪气的说道。

　　“放心吧岳父，你们之间的恩怨一定会化解的！”景风安慰道。

　　飞行在冥王星上空，景风把冥界内的一些情况告诉了灭光魔帝三人，由于四人都是六级仙帝、魔帝以上高手，飞行速度都极快，四人只用了一天左右的时间，就来到了冥皇宫外。

　　“父王、岳父、尘烟仙帝这就是冥帝乌冥所在的冥皇宫，我们进去吧！”站在冥皇宫外，景风指着威严壮丽的冥皇宫道。

　　“好！我们走！”灭光魔帝深吸了一口气道。

　　由于冥皇宫内的护卫都认识景风，看到景风四人前来，没有阻拦，立即放景风进去，并向冥帝乌冥禀报。

　　听到护卫禀报，知道景风前来的冥帝乌冥和金蚕皇早已坐在大殿之上等待。看到景风四人走进大殿，冥帝乌冥起身正准备询问景风渡神劫之事，但看到景风身后走来的三个人，冥帝乌冥楞住了，眉头也紧琐了起来。

　　“灭光！尘烟！你们怎么来了！”看到灭光魔帝三人跟着景风走到大殿之内，冥帝乌冥眉头一皱、敌意的说道。

　　“冥帝，是我把他们带来的！”景风说道。

　　“景风，你为什么要把他们带来，难道你不知道我和仙魔两界仇深似海吗？”冥帝乌冥大声质问道。

　　“冥帝，你请息怒，灭光魔帝是我的岳父，尘烟仙帝是对我很好的一位长辈，我这次把他们带来有两个目的。一是化解你们之间的恩怨，二是我带来魔界以及一部分仙界高手来到冥界，想让他们在这里修炼，渡神劫！”景风说道。

　　“景风，你是对我冥界有恩，但我和灭光当年的仇恨不是你一句话可以化解的！请你原谅！”冥帝乌冥歉意的说道。

　　“乌冥！”听到冥帝乌冥所说，一旁的金蚕皇立即喊道。

　　“金蚕皇，我心意已决，你不要劝我了！”冥帝乌冥一摆手道！

　　“乌冥，那你想怎样！”听到冥帝乌冥所说。灭光魔帝眉头一皱道。

　　“我要和你一战！当年我被你印了一掌，并非我实力不如你，而是你们当年高手众多！所以我要和你一战，一报当年之辱！”冥帝乌冥说道。

　　“好！与你一站又何妨！”灭光魔帝豪气的说道。

　　“灭光，就冲你这番豪气，只要你和我的比试可以获胜，我们之间的恩怨一笔勾销！”冥帝乌冥点了点头道。

　　“好！我们出去比试！”灭光魔帝大声说道。

　　看到大战不可避免，景风无奈的跟随灭光魔帝来到了冥皇宫后殿的比武场上，在路上，景风给灭光魔帝传音，让灭光魔帝小心，因为景风知道冥界之内有冥极洞存在，虽然冥帝乌冥一直苦苦压制自己的修为，但冥帝乌冥的灵魂境界应该达到了神人境界。

　　“景风，你放心吧！虽然如今岳父不如你了，但冥帝乌冥还不一定是我的对手，再说这只是一场比试，如果我战败可以化解我们三族之间的恩怨，我也算败的其所了！”灭光魔帝传音道。

　　听到灭光魔帝所说，景风松了一口气，对冥帝乌冥说道：“冥帝，今天我来做个主，当个裁判怎么样！不论你们谁胜谁负，你们之间的恩怨一笔勾销！”

　　“嗯！好！”冥帝乌冥点头道。

　　看到冥帝乌冥点头，景风露出一丝笑意道：“岳父、冥帝，既然这是一场比试，你们就不要动用神器了，我提议你们对战万招，如果在这万招之内，你们谁都奈何不了谁，就由我根据你们比试的细节决定谁胜谁负！不过你们放心，我不会刻意偏袒任何一方的！”

　　“好吧！就依你的提议！”冥帝乌冥知道灭光魔帝是景风的岳父，又是若灵的父亲，想到这里，冥帝乌冥心中的怒气已经消了大半，点头道。

　　“岳父，你觉得呢？”景风露出一丝笑意问道。

　　“我也同意！”灭光魔帝点头道。

　　“好！既然你们都同意！现在比试开始！”话毕，景风凌空跃起，释放出强大的灵魂之力，牢牢锁定了百米范围的比武场。

　　“灭光，你小心了！”冥帝乌冥看了一眼一身霸气的灭光魔帝，提醒道，化作一道灰色灵光，攻了过来。

　　“当年我们没有好好比试，今天不尽兴怎能罢休！”话毕，灭光魔帝也化作一道黑光，迎了上去。

　　一时间，整个比武场内灰色灵光和黑色灵光交相辉映，眨眼之间，两道灵光就交斥了上百次，“灭光，没想到你竟然强到如此地步，我可要动全力了！”看到自己的进攻始终不能奈何灭光魔帝，冥帝乌冥大喝一声道。

　　“嗡”冥帝乌冥把自己的灵魂之力全部迸发出来，缚束住了冲上前的灭光魔帝，看似缓慢的一拳，眨眼之间就轰到了灭光魔帝胸前。

　　看到自己一时冲不破冥帝乌冥灵魂之力的缚束，冥帝乌冥灰色拳芒就袭到了胸前，灭光魔帝心中一惊，连忙把自己全身的魔灵力汇集到胸前，连打三个复杂手印，胸前的魔灵力高速的回旋起来。

　　“嘭”的一声，冥帝乌冥奋力一拳轰到了灭光魔帝匆忙汇集在胸前的魔灵力，一股量大的力量在灰色拳芒中爆发出来，包裹住了灭光魔帝。

　　灭光魔帝只觉一股狂暴的力量四射攻来，灭光魔帝心中一惊，强忍住有些受伤的身体，把冥帝乌冥的灰色拳芒震了回去，凌空一跃，跃到了空中，强行使出了自己的绝招——无天世界。

　　数万到黑色灵光充斥在冥帝乌冥所掌控的空间内，攻向了比武场上的冥帝乌冥。被冥帝乌冥二级神人境界的灵魂之力所掌控的空间都颤抖了起来。

　　看到灭光魔帝在受到自己一拳还能使出如此凌厉，威力巨大的攻击，冥帝乌冥心中不由得佩服起来。

　　但看到满天黑色凌厉灵光攻来，冥帝乌冥知道自己再不还手，这场比试就输了，大喝一声，整个身子高速回旋起来，被自己掌控的空间“轰”的一声破碎了，化成一颗颗灰色星光，迎向了灭光魔帝的无天世界。

　　两股巨大的力量在空中交斥起来，被景风灵魂之力覆盖的空间竟然发生了一阵阵扭曲。

　　随着一道十米长的空间裂痕横在了空中，“轰”的一声，两股灭天的力量在空中爆开了，灭光魔帝和冥帝乌冥被这股强大的力量散发的余威震退，只是灭光魔帝倒退十二步才稳住身形，而冥帝乌冥只倒退了十步。

　　看到场内一幕，景风深吸了一口气，知道这场比试灭光魔帝输了，缓缓收回了释放的灵魂之力，落到场下，提议道：“岳父、冥帝，这场比试就这样结束吧！你们看怎么样！”

　　“好！”灭光魔帝和冥帝乌冥异口同声道。

　　“那好！我宣布这场比试获胜者是……”就在景风即将说出获胜者是冥帝乌冥时，冥帝乌冥突然打断景风的话道：“这场比试没有获胜者，也没有失败者，因为我们都是最强者！”

　　“不错！”灭光魔帝点头道！

　　听到冥帝乌冥所说，景风露出一丝笑意，知道灭光魔帝和冥帝乌冥一战，化解了冥帝乌冥心中的恩怨，可以说是一战解恩仇！

　　第306章 修炼千年

　　冥皇宫大殿。

　　因为和灭光魔帝一战化解了恩仇，整个冥皇宫大殿不再死气沉沉，气氛也变得轻松下来，景风把自己的计划，以及冥界重回天之界的部署告诉了众人。

　　“好景风，就依你的计划实施！千年之后，我们冥界和魔界一起重回天之界，向仙界发起攻击！”听完景风的计划，冥帝乌冥一拍案桌道。

　　“我还有三十九块劫雷石，如果有三十人可以在千年之内感悟到神劫，利用劫雷石渡过神劫，我们就有实力完全掌控局势。到那时，聚宝宗四位神人就不足以畏惧了！”景风豪气的说道。

　　“可是景风，你想过没有，在这千年修炼中，如果有多人同时感悟到神劫，那该怎么办，神劫的威力可非同一般，如果多人同时渡神劫，威力更是增加数倍有余，如果真是那样，我想多人根本不可能渡过如此变态的神劫！”灭光魔帝有些担忧的说道。

　　“这！！”听到灭光魔帝所说，刚刚还信心十足的众人瞬间冷静了下来，沉思起这个尖锐的问题来。众人知道，一但不压制功力修炼，谁都不知道什么时候可以感悟神劫，多人同时感悟神劫的事情真有可能发生，都泛起愁来。

　　“岳父、冥帝，我如今已经达到了一级神人境界，我只要利用天炎珠蕴含的力量，很快就能达到二级神人的境界，然后我在利用这千年时间好好研究一下绝阵珠，希望可以领悟绝阵珠蕴含的高深阵法。如果真的遇见十多人一起渡劫的情况，我也会加入渡劫队伍，和他们一起渡神劫的！”景风自信满满的说道。

　　“好吧！如今也只能这样了！”想到景风在如此变态的神劫下都能渡过，要是景风可以达到二级神人境界，说不定真的可以破除十多人以上渡神劫的劫雷。想到这里，灭光魔帝和东方仙帝雨稠点头道。

　　商议完后，灭光魔帝、尘烟仙帝、冥帝乌冥把五级仙帝、魔帝、冥帝以上高手，再加上东方仙帝雨稠、若灵、红玉、金蚕皇、海天、傲霜，景风的二弟孤寒以及虚独境中，除了金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇三人以外神兽，一共二百七十八人全部被景风收到了虚独境内层，利用虚独境时间流速百倍的速度，修炼了起来！

　　而四级仙帝、冥帝、魔帝，一共一千二百三十名高手全部来到了凶兽森林中内的冥极洞修炼，其余人全部分散在冥界修炼了起来。

　　时间飞速流过，二百年很快过去，而虚独境的内层却过去了两万余年，冥帝乌冥和金蚕皇首先感悟到了神劫，并在景风领悟了绝阵珠中，中等混合大阵—五绝迷防阵的帮助下，顺利渡过神劫。

　　而景风利用这两万余年的时间，不但领悟了更高深的绝阵珠内的阵法，而且吸收了天炎珠蕴含的极强火属性灵气，使得自己体内的黑色火灵完全蜕变成了虚幻极火灵，自身的境界达到了二级神人的顶峰，如果不是景风刻意压制境界提升，景风早已达到三级神人飞升神之界！

　　此时的仙界，自从景风独闯烈焰宫，重创焚天、逼焚天杀死玄通，放出幽蛇后，焚天和幽蛇完全消失了，一直未曾出现，也没有人知道其踪迹。

　　而聚宝宗四位神人经过一段时间的疗伤，恢复了伤势，重整了整个仙界，把焚天、玄通所有势力全部归到聚宝宗旗下，向灭光魔帝的魔界发起了进攻。

　　但当他们来到魔界时，发现整个魔界所有高手好似人间蒸发，搜遍了数十个魔界星球都未发现一名魔界高手。

　　愤怒的聚宝宗四位神人带着仙界高手大军，来到了灭光魔帝的极光城，当他们来到极光城时，发现极光城和整个魔界一样，没有一个人影，愤怒的聚宝宗四位神人把心中的怒火全部发泄到了极光城，不到一个时辰，繁华壮丽的极光城就毁于一旦，整个极光城变成了一片废墟。

　　发泄完心中的怒火，天蒙崛把分散在魔界的眼线全部召集来，想要询问魔界高手下落。

　　但当时傲世魔帝用万坤境小心的把魔界高手全部收到其中，然后全部转移到自己的魔心宗和妖域谷中，使得聚宝宗的眼线根本没有抓到线索，只是发现了有不少魔界高手前往了天之界龙族就没有再出来。

　　找到了一丝线索，聚宝宗四位神人带着仙界高手大军浩浩荡荡的赶往了龙族星域，但此时的龙皇已经把龙族最高防御大阵‘九龙天翔阵’打开，并在九龙天翔阵外放上了一块十米高的巨石，上面刻着四个大字—闭族拒客！

　　天蒙奇看到龙族星域外巨石上刻着的字，以及金光覆盖的整个龙族愤怒了，一掌把刻着闭族拒客四个大字的巨石拍碎，大吼一声道：“龙皇，我聚宝宗四位神人来了，你还不出来迎接！”

　　但等了一炷香的时间，龙族内没有发出一丝回音，这让天蒙奇更加愤怒了，怒吼一声道：“既然你不出来，就不要怪我闯进去，血洗你龙族了！”话毕，天蒙奇凌空跃起，手持下品真灵器神剑，一剑劈出，长长的黑色剑芒轰击到了九龙天翔阵上。

　　“轰”的一声，受到天蒙奇黑色剑芒的攻击，九龙天翔阵抖动了一下，九龙天翔阵发出的金光更甚了，耀的众人睁不开眼睛，但九龙天翔阵只抖动了一下就把天蒙奇的攻击化解了。

　　看到自己一剑并未破开九龙天翔阵，只是让九龙天翔阵抖动了一下，天蒙奇心中一惊，再次举剑劈来，石破天惊的一剑第二次劈到了九龙天翔阵，但依然只是让九龙天翔阵抖动了一下。

　　就在这时，白龙族族长雪飞的声音在龙族内传出，“四位聚宝宗神人，我来传龙皇的口谕，我龙族如今正在闭族修炼，恕不能开阵迎客，请聚宝宗四位神人谅解，看在我妖域龙族在神之界和你们天蒙家族一向交好，所以四位聚宝宗神人请看在我神之界妖域龙族的面子上，速速离去吧！”

　　本不想理会雪飞传音，继续进攻龙族的天蒙奇在听到雪飞所传龙皇口谕，提到神之界妖域龙族后，瞬间冷静下来，忍住了心中的怒火。

　　“天蒙崛，这该怎么办，龙皇他们用神之界妖域龙族压我们，我们还要不要强行破开大阵闯进去！”天蒙奇扭头询问道。

　　“哎！神之界妖域龙族不是我们可以得罪的，既然他们把神之界妖域龙族都抬出来，我们还是退兵吧！”天蒙崛摇了摇头，无奈的说道。

　　听到天蒙崛所说，天蒙奇又看了看其他两人，都看出了二人眼中的无奈，只能摇了摇头，宣布退兵，在想他法。

　　在龙族退兵后，天蒙崛四位神人根据眼线提供的线索，来到了魔界极北的冰雪星域，破开冰雪星域天然大阵，来到了妖域谷外，但妖域谷外有当初景风留下的五色神石作为阵心的几个护谷大阵，天蒙奇和天蒙意以及二百多名聚宝宗高手一时大意，被妖域谷外的随机传送大阵传离了妖域谷外，看到眼前二百多名高手连带天蒙奇和天蒙意突然消失，这让天蒙崛更加头疼起来。

　　因为对阵法有所掌握的神人桡意被景风杀死，在连续攻击以五色神石为阵心的妖域谷护谷大阵数日后，天蒙崛等聚宝宗高手依旧没有破开妖域谷护谷大阵，而聚宝宗高手却不时被妖域谷外的随机传送阵传走，不知所踪，看到越来越少的聚宝宗弟子，天蒙崛感到了一阵阵恼怒和无奈，知道这次行动又失败了，只能无奈的离开了妖域谷护谷大阵外，回到了魔界，找到被传送出妖域谷的天蒙奇和天蒙意，留下数百名聚宝宗高手继续查询魔界弟子踪迹，颇受打击的回到了聚宝星。

　　冥界之内，又过了二百多年，东方仙帝雨稠、灭光魔帝、尘烟仙帝、五爪、金蚕王、血瞳猿王、金翅暗虎等人相继感悟到神劫，在五绝迷防阵的保护下，全都顺利渡过了神劫。

　　渡过神劫，达到一级上级神兽，这让五爪更加猖狂了起来，不再修炼，天天找金翅大鹏和灰翼穷奇比试，想要一雪前耻，但每次比试结果都是一样，那就是五爪被二人不断蹂躏，再蹂躏。

　　看到自己和金翅大鹏、灰翼穷奇之间巨大的差距根本没有弥补，五爪叹息一声，再次来到虚独境内层，想要开启当初巨人留在自己脑中的法诀，继续修炼。

　　而龙龟在和神兽混沌融体后，在虚独境内层修炼了四百多年，也达到了三级中级神兽的顶峰，只是如今混沌龙龟的肉体坚韧度竟然达到了极品防御神器的强度，就是五爪，一时也难击败还未渡神劫的混沌龙龟了。

　　时间飞速流过，一千年苦修很快过去，而虚独境内层却渡过了将近十万年，如今景风的劫雷石已经用了十八块，有十八人顺利的渡过了神劫，达到了一级神人的境界。

　　但让众人担忧的事情却真的发生了，海天、红鸾、云生兽等十一人同时感悟到了神劫，而渡劫之日也惊人的相同，都是一年后的零三天，这让本以为可以顺利渡神劫的景风感到了一阵阵的无奈，又有一份期待，想检验一下自己实力到底到了何等程度。

　　但景风对十一人同时渡劫还是不敢大意，选了二十一块极品晶石做为阵心石，花了半年时间，布下了自己最近领悟的二十一重天混阵，等待十一人神劫的降临。

　　第307章 十二人同时渡神劫

　　一年之后，冥界一个无人居住的星球，即将渡神劫的海天、红鸾、云生兽等十一人出现在了景风所布的二十一重天混阵内，等待自己即将到来的神劫。

　　由于不知道史上从来没有过的十二人同时渡神劫的威力，景风在二十一重天混阵内给众人布好了阵点，让十一人在渡神劫时站在阵点内，增幅攻击防御威力，而这阵点的中心位置，景风留给了自己。

　　一切准备就绪后，离十二人神劫的到来只有不到二十日的时间，众人没有离开景风布好的阵点，默默盘膝坐在阵点上调整状态。

　　二十一重天混阵千米之外，渡过神劫的东方仙帝雨稠、灭光魔帝、冥帝乌冥等人担忧看着正在二十一重天混阵内调息的景风等十二人。

　　“灭光，你说这次景风他们能渡过这十二人神劫吗？十二人同时渡神劫，这在整个天之界历史上可从来没有过的啊！”冥帝乌冥担心的问道。

　　“我想没问题，我相信景风的实力，以当时景风六级仙帝顶峰的实力，都可以渡过他那变态神劫，如今景风实力达到了二级神人的顶峰，对阵法的领悟又精深了不少，我想景风他们一定可以渡过这场神劫的！”灭光魔帝自从亲眼看见景风在如此变态的神劫下都可以渡过，对景风充满了信心，相信一切难事都难不倒景风，信心十足的说道。

　　看到灭光魔帝、东方仙帝雨稠平静的表情，冥帝乌冥和金蚕皇松了一口气，回过头着看二十一重天混阵内的众人，等人他们神劫的到来。

　　时间一点一滴的流过，到了第十五天，冥界蔚蓝的天空突然阴沉了下来，一团团乌云迅速汇集到了二十一重天混阵的上空，随着乌云越积越厚，一股巨大的压力陡然在空中压了下来。

　　“来了！我们的神劫就要来了！”感觉到空中翻滚的劫云透出的压力，正在二十一重天混阵调息的海天等人睁开了，喃喃自语道。

　　由于景风和众人一起渡神劫，众人并没有因为十二人同时渡神劫而感到恐惧，全都鼓足力量，准备挑战自己即将到来的神劫。

　　一天过后，不断汇集的劫云越来越厚，颜色也变成了深红色，一丝丝电光闪烁在深红色劫云中，一股股巨大的吸力在深红色劫云中透出，席卷着天地。

　　“好强的力量！竟然超过我当初第一道双重神劫数倍力量！不过力量越强越有意思！就让我看看十二人同时渡神劫到底有何等威力！值不值得我动用全力！”景风露出一丝笑意，喃喃自语道。

　　好似感觉到景风的不屑，深红色劫云中的力量不断暴增，轰鸣声震耳欲聋，强大的压力不断挤压着二十一重天混阵内的众人。

　　感觉到再次暴涨的压力，有过渡劫经验的景风知道自己十二人的神劫就要降下来了，大声提醒道：“大家准备好，神劫就要来了，不过大家不要恐惧，只要大家同心，区区十一人神劫我们一定可以渡过。”

　　“好！”众人充满信心的异口同声道，并同时穿上上品神器战衣，手持攻击极品神器，一脸期待的等待神劫的到来。

　　“轰”随着天空中传出一声巨响，十二根水桶粗细的虚幻劫雷从天而降，毁灭万世般向二十一重天混阵内的众人劈来。

　　由于景风知道这第一道神劫乃是威力最小的一道，并没有启动二十一重天混阵，而是大喝一声，祭出了木魂，在木魂中渡入了一道已经完全转化的空沌之力，瞬间劈出十二刀，十二把绿色刀芒惊天而起，迎向了众人的第一重神劫。

　　“轰”二十四股灭世的力量交斥在一起，整个空间中裂开了一道横向的空间裂痕，随着第一道神劫就要盖过景风劈出的十二道木魂刀芒，景风大喝一声道：“六肖雷火闪”

　　“呼”一片夹杂着黑色神雷的烈焰火海在木魂中钻出，滚滚冲向了狂暴的第一道神劫，“轰”的一声，横向的空间裂口再次被撕裂，强大的力量直接把十二人渡劫产生的第一道神劫抵消了。

　　海天、红鸾看着毁天灭地般的第一道神劫还没落下，就被景风使用木魂，发出的‘六肖雷火闪’消退了，全都露出了惊诧之色，对景风更加佩服起来。

　　而远处的冥帝乌冥等人看到景风一人之力就把威力巨大的十二人第一重神劫击散，也都露出了一丝震惊的神色，不过冥帝乌冥想到景风实力越强，冥族的未来越有希望，震惊的神色随即转变成了欣喜。

　　第一道神劫一过，空中的深红色劫云随即变成了血红色，十二道狂暴的虚幻极火出现在了血红色劫云中，炙热的气息席卷了整颗星球，这颗冥界无人星球上的植被瞬间被十二道狂暴的虚幻极火所融化。

　　“大家准备了，这第二道神劫乃是双重神劫，是虚幻极火和虚幻极雷汇集而成的，所以大家一定要小心，使出全力！”景风提醒道。

　　就在景风话音刚落，十二人的神劫立即将下，这让景风等人有些措手不及，景风连忙大喝道：“大家踩好阵点，一起攻击，我们来击散这双重神劫。”话毕，景风立即在木魂中渡入一股空沌之力，再次使出了六肖雷火闪。

　　听到景风大喝声，十一人都鼓足了全力，使出了自己最强的攻击，十二道攻击力量在空中交融到了一起，振幅了五倍力量再次分来，迎向了十二道双重神劫。

　　“轰轰轰！！！轰轰！”一声声爆裂声在空中响起，二十四股强大的力量再次交斥在一起，但是有了虚幻极火融进的双重神劫威力比第一道神劫增加了数倍，落下的空间直接形成了十二道空间裂痕，整个空间好像被撕裂，一股股巨大的吸力透了出来。

　　看到集合众人之力，振幅了五倍攻击还是抵挡不住第二道双重神劫的力量，十二道混合神劫已经把众人的攻击击散，眼看就要落下，景风大喝一声，吸收了天炎珠和雷心珠的力量，手持木魂突然凌空跃起，使出了八肖雷火闪。

　　一条虚幻火龙和虚幻雷龙在木魂中钻出，回旋成一个巨大的漩涡，席卷向了十二道聚在一起的混合劫雷。

　　“轰”整个空间再次抖动了一下，景风只觉一股狂暴的力量从天而降，整个身子像一颗炮弹，狠狠地砸落到地上，但第二重神劫也在景风奋力劈出的八肖雷火闪振幅八倍攻击力的抵消下，退去了。

　　“景风，你没事吧！”看到景风被第二重混合神劫砸落，海天关心的问道。

　　“放心吧大哥，我没事！你们赶快调息，这第三道神劫非同小可！我们一定要使用全力！”景风摇了摇头，提醒道。

　　“恩！”海天点了点头，盘膝坐在二十一重天混阵调息起来。

　　由于景风知道即将落下的第三重神劫蕴含着神磁引力，不敢大意，连打三个手印，启动了二十一重天混阵来帮助抵御第三道神劫。一道二十一层的防御混合大阵出现在了众人头顶。

　　“轰隆隆！！！”空中血红色劫云高速回旋了起来，一声声雷鸣声在回旋的血色劫云中传出。

　　此时对景风信心满满的东方仙帝雨稠和灭光魔帝也不由得紧张起来，握紧了拳头，不断的为众人祈祷。

　　汇集了一个多时辰力量，十米多厚的回旋血色劫云突然从两端向中间流动汇集而来，数百道交融着神磁引力的虚幻极雷从天而降，狠狠地劈在了二十一重天混阵上，瞬间冲破了二十一重天混阵十三重防御。

　　但二十一重天混阵还是阻隔住了神磁引力入体，看到二十一重天混阵防御不断被冲破，景风大喝一声道：“大家快扔劫雷石，然后使出全力，一起攻击！”

　　听到景风大喝一声，众人连忙把早已准备好的劫雷石扔到了空中，并瞬间把体内的力量提升至顶峰，全部使出了自己最强一击，汇集成一团爆烈的能量球，冲出了已经被第三重神劫摧毁的二十一重天混阵，迎向了蕴含着神磁引力的第三重神劫。

　　两股巨大的力量撞到了一起，由于二十一重天混阵消耗了不少第三重神劫的威力，众人合体一击和第三重神劫抵抗了起来。

　　但众人合力一击只抵抗了不到一炷香的时间，就抵抗不住第三重神劫的强大力量，被数百道蕴含着神磁引力的第三重神劫击碎，眼看就要落下，劈到众人。

　　这时，景风眼中精光一闪，天炎珠、雷心珠、神月珠、玄土珠、绿芒珠全部钻出体外，环绕在景风身体周围。

　　景风手持木魂，在五颗本源灵珠环绕保护下，化作一道五色神光，冲进了蕴含神磁引力的第三重神劫内，爆发了全部的潜能。由于有五颗神珠保护，神磁引力根本近不了景风身体。

　　‘九天真极火’吸收了五颗灵珠的力量，景风使出了自己在虚独境内层修炼将近十万年领悟的最强一击。

　　一把暗淡的五色刀芒惊天而起，顶着不断落下的第三重神劫，直插云霄，一刀就破开了第三重神劫的劫雷本源，“轰”的一声，万米范围的劫云剧烈的抖动了一下，带动着整个空间都颤抖起来。

　　随着整个天空停止了颤抖，万米范围的血色劫云烟消云散，落下的第三道神劫也随之消失，众人就在景风一刀驱散第三重神劫下，渡劫成功。

　　远处看到东方仙帝雨稠等人看到缓缓飘落，一刀破开十二人同时渡劫形成劫云本源的景风，都露出了一丝惊叹之色，直直的愣在了当场。

　　第308章 回归天之界

　　“景风！你一刀就把我们十二人的神劫破开了？”灭光魔帝座下叶雨魔帝抬头看到迅速消退的血色劫云，想到景风刚才毁天灭地的一刀，震惊的说道。

　　“我就想试试我刚领悟的九天真极火威力到底如何，没想到威力如此巨大，真是出乎我的意料！”景风也被自己使出九天真极火劈出的一刀震了一下，惊喜的说道。

　　“景风，就你刚才劈出那刀的威力，我想就是聚宝宗四位神人联手抵抗，都不一定可以接下！”海天平静了一下震惊的心情说道。

　　“呵呵！很快就可以让聚宝宗、焚天血债血偿了！”景风看到众人经过在虚独境内层修炼，已经有二十九名高手渡过神劫，只要在虚独境内转化几年神之力，使众人完全达到一级神人的实力。就算聚宝宗在下界几名神人，也休想掌控局势！想到这里，景风露出了一丝轻松的笑意。

　　“景风，你刚才那招威力怎么会这么大，连你们十二人神劫的本源都可以一刀破除，真是太让我震惊了！”看到众人渡劫成功，飞过来的灭光魔帝一脸惊奇的问道。

　　“我这招叫九天真极火，乃是吸收我体内五颗本源灵珠的力量，释放的强大攻击！只是我实力还太低，如今还不能完全发挥五颗本源灵珠的力量，不然威力会更大！”景风解释道。

　　“这还不是最强攻击！”灭光魔帝瞪大了双眼，惊呼道。

　　“景风，你这招乃是我平生见过威力最大的一招，我想聚宝宗天蒙崛他们要是知道你领悟了这招，一定会寝食难安的！”尘烟仙帝都出一丝笑意道。

　　“父王、岳父、尘烟仙帝、冥帝、金蚕皇，我们回虚独境内层吧，如今我们已经有了二十九名渡过神劫的高手，只要大家把体内的神之力全部转换，我们就可重回天之界了！”景风提议道。

　　“好！我也想回天之界找焚天算总账了！”东方仙帝雨稠点头道。

　　看到众人都点头了，景风心意一动，把众人全部收到了虚独境内层，让众人迅速转化体内的神之力。

　　外界又过了十年，虚独境内层过了一千年，众人在这一千年的时间内，全部把体内的魔灵力、仙灵力转化为神之力，达到了一级神人的境界。

　　而在虚独境内层修炼的五级魔帝仙帝高手，以及红玉、若灵全部达到六级仙帝魔帝高手境界，其余魔帝、仙帝级别的高手实力也得到了大幅度的提升，如今景风这一方的仙帝魔帝冥帝高手更是达到了两万余人，综合实力比刚修炼前，足足提升了数十倍有余。

　　冥皇宫内。

　　“冥帝，如今我们的实力暴增数十倍，也是时候重回天之界，找焚天、聚宝宗算总账的时候了！”坐在冥皇宫大殿之上，景风提议道。

　　“重回天之界！天之界！”听到天之界三个字，冥帝乌冥和金蚕皇深吸了一口气，神往了起来。

　　“以我们如今的实力，我们一定可以横扫焚天和聚宝宗！焚天，当年你对我东方势力所做种种也是时候偿还了！”东方仙帝雨稠恨恨的自语道。

　　“父王，你放心，我一定会让焚天得到应有的惩罚！一定会让我东方势力再次在仙界崛起，一定会让天之界重归平静！”景风坚定的说道。

　　“好好好！”听到景风坚定的话语，东方仙帝雨稠欣慰的说道。

　　众人在冥皇宫商议了一天对策，最终定下一年后重回天之界，先收回魔界，以魔界为基点，全面向仙界发起攻击的计划。

　　而千年内的天之界，聚宝宗四位神人把整个魔界搜遍，都没有找到一名魔界高手，更让天蒙崛感到气愤的是，天蒙崛在泽蕴星发现天道宗外的黑暗沼泽，费了九牛二虎之力，才破开黑暗沼泽蕴含的混合大阵，本以为进到黑暗沼泽就可找到躲藏的魔界高手，但进到黑暗沼泽后，天蒙崛发现天道宗内也是空空如也，而天道宗山门内耸里的巨大极品天晶上竟然刻着‘欢迎聚宝宗神人’七个大字，大字下刻着景风二字！

　　“景风！景风！又是你！！！”看到景风留下的七个大字，愤怒的天蒙崛大吼一声，一掌拍碎了聚宝宗内的巨大极品天晶。

　　“给我把天道宗夷为平地！”怒火冲天的天蒙崛大吼一声，把心中的怒火全部发泄在了天道宗。

　　“轰轰！！”一声声爆响在天道宗内传出，愤怒的天蒙崛、天蒙奇、天蒙意、天蒙界很快把天道宗在魔界的宗派夷为了平地。

　　看到整个魔界没有魔界弟子踪迹，而龙族有神之界妖域龙族撑腰，自己又不敢得罪硬闯进去，妖域谷自己有破不开其防御，最后天蒙崛无奈下令，仙界大军全面占领魔界。

　　“景风！雨稠！灭光！我就不信你们永远都不出来！”利用几十年时间，侵占了整个魔界，天蒙崛眼中冷光一闪道。

　　冥界之内。

　　五万多名魔君、冥君以上高手聚集在冥王星，冥帝乌冥和景风、灭光魔帝把珍藏的神器、魔器、冥器发给了众人，让众人炼化。

　　等众人全部炼化，一切准备就绪后，景风漂浮在空中，大声说道：“大家准备好了，我们即日就返回天之界，收回失地，让搅乱天之界平静的焚天、聚宝宗血债血偿，大家想不想为天之界和平尽自己一份力！”

　　“想！”众人异口同声，热血沸腾的说道。

　　“好！胜利是属于我们的！我们走！”看到众人热血沸腾的情形，景风也受到了感染，豪气的说道。话毕，景风释放出强大的灵魂之力，包裹住五万多名仙魔冥三界的高手，收到了虚独境中，通过冥界之内的星际传送阵，重回了天之界。

　　二十日之后，冥魂之海外的一颗无人星球上，景风心意一动，把虚独境中的众人在虚独境中放了出来。

　　看到数十万年后，终于脱离了冥魂之海，重回了天之界，冥帝乌冥、金蚕皇以及二万多名冥界高手感到了深深的激动，冥帝乌冥感激的对景风说道：“景风，我真不知道该用何种语言感谢你，谢谢你为我冥界所做的一切，谢谢！”

　　“冥帝，您别客气，这都是我应该做的！”景风露出一丝笑意道。

　　“好了！冥帝，现在还不是激动的时候，等我们消灭了聚宝宗、焚天的势力，让你冥界重回故里，在高兴也不迟！”灭光魔帝说道。

　　“好！我们走，几十万年没有和人真正动手了，就让焚天见识一下我冥界如今的实力！”冥帝乌冥豪气的说道。

　　五万多名高手没有在进到虚独境中，而是浩浩荡荡通过星际传送阵，向魔界虚暗星进发。

　　而此时在仙界聚宝星内聚宝宗四位神人在派到魔界的眼线口中得知景风、灭光魔帝、东方仙帝雨稠重回天之界，露出了一丝冷笑道：“景风，灭光，我还以为你们躲起来永远不出来了，既然你们再次出现，这次我定让你们永远在天之界消失！”

　　“宝成，速速把仙界高手聚集到聚宝星，等待五级神人天蒙徵前辈下界，然后随我去魔界，血洗景风他们！”天蒙崛大声命令道。

　　“是天蒙崛前辈！”宝成仙帝遵命道，并匆匆传命去了。

　　本以为魔界高手可以抵挡景风的大军一时，让五级神人天蒙徵有足够的时间通过下界通道下界，但在景风带领的五万多名魔君以上高手以压倒性的优势，一路上势如破竹，只用了一年多的时间，就把从冥魂之海到虚暗星的所有被聚宝宗占领的星球收回，把抵抗的仙界高手全部斩杀，并擒获了一千多名仙君、玄仙高手！

　　收回了数百个星球，众人浩浩荡荡来到了灭光魔帝的虚暗星，受到了虚暗星四千多名聚宝宗高手的抵抗，但景风还未动手，在二十九名一级神人的带领下，不到三个时辰，四千多名聚宝宗弟子就被斩杀，虚暗星重新被收回。

　　收回虚暗星，众人重建了极光城，并以极光城为基点，不断收回失地，得知景风等人回归天之界，势如破竹的收回了虚暗星，魔心宗，妖域谷、龙族也开启了宗派，帮助景风等人收回魔界失地。

　　又过了三年，就在天蒙崛把仙界高手聚集在聚宝星，等待五级神人天蒙徵下界时，整个魔界已经被景风等人以迅雷不及掩耳的速度收回，抵抗的仙界高手不是被斩杀就是被擒获。

　　看到魔界大局已定，藏匿在龙族星域、魔心宗、妖域谷的数千万魔界弟子重回自己宗派，整个魔界再次强盛起来。

　　因为魔界如今有三十名神人存在，而且还有景风这等可以一刀破开十二人形成的神劫本源高手，整个魔界充满了无比的自信，信心十足的等待着仙界高手的攻击。

　　而这时，有一道爆炸性的消息传变了整个天之界，那就是，消失在天之界几十万年，一直藏身在冥魂之海的冥界重新回到了天之界。

　　第309章 天蒙徵下界

　　“什么，冥界重回天之界了！而且还和景风他们在一起！”听到冥界回归的消息，天蒙崛四人眉头紧皱了起来，惊呼道。

　　“天蒙崛，如今我们该怎么办，我们这次下界的任务还没有完成，木魂还没有找到，当初被仙魔两界的讨伐的冥界竟然重现天之界，我们要不要把这个消息告诉天蒙家族！”天蒙奇有些不知所措起来。

　　“不！这个事一定不能让神之界天蒙家族知道，如果让他们知道我们几万年时间不但没有找到冥族圣器木魂，反而让饱受打击的冥界在我们眼皮底下重回了天之界，等我们重回神之界，一定会被天蒙家族惩戒灭除的。”天蒙崛想了想，坚定的说道。

　　“那我们该怎办！如果让天蒙家族知道冥界回归，而我们又没及时通知他们，我们更活不成了！”听到天蒙崛所说，天蒙意焦急起来。

　　“天之界的事情还是我们自己来解决，好在这次下界的五级神人天蒙徵和我还有些交情，我想我们把在天之界这几年搜刮到的一些奇珍异宝送给天蒙徵一些，他应该不会把如今天之界的情形告诉天蒙家族。再由五级神人天蒙徵帮我们，只要我们这一次集合所有的力量血洗魔界，我们就可以弥补这次过错，再慢慢找寻冥族圣器木魂！”天蒙崛说道。

　　“哎！如今也只能这样了！”天蒙奇等人叹息一声道。

　　商议完后，天蒙奇等人很不情愿的把自己万年来利用聚宝宗搜刮的珍奇异宝，仙草晶石拿了出来，交给了天蒙崛。

　　“大家不要心疼，只要我们能血洗魔界、冥界，顺利完成天蒙家族交给我们的任务，等我们重回神之界，天蒙家族一定会重赏我们的，到那时，我们再也不用看别人脸色行事了！”看到众人心疼的表情，天蒙崛安慰道。

　　在神之界，五级以下神人遍地都是，天蒙崛几人虽然在天之界作威作福，但回到神之界，就是一个普通的不能在普通的神人。听到天蒙崛所说，天蒙奇三人眼中一亮点头道：“不错，只要能完成任务，这点牺牲还是值得的！”想通之后，众人的脸色好转了起来。

　　由于神人下界需要大量的灵力支持，下界之人实力越强，需要的灵力就越多，所以这次五级神人天蒙徵下界，天蒙崛等人把整个天之界最大的极品天晶都找来，助五级神人天蒙徵下界。

　　聚宝宗，下界通道外。

　　“天蒙崛，你说天蒙徵前辈还有多久才能下界，我怕这些极品天晶支撑不到天蒙徵前辈下界就会灵力尽失，如果那样，天蒙徵前辈很可能会被下界通道中的强大力量吞噬掉！”看到不断把极品天晶蕴含的灵力吸入到其中的神之界下界通道，天蒙界有些担忧起来。

　　“哎！大家放心吧，我这还有二块中品神石，如果这些巨大的极品天晶真的支撑不住天蒙徵前辈下界，我就拿出中品神石助天蒙徵前辈下界！”天蒙崛叹息一声，很不情愿的说道。

　　听到天蒙崛竟然还有二块中品神石，神石在神之界可是非常珍贵的，更别说中品神石了。天蒙奇震惊的问道：“天蒙崛，你那两块中品神石哪里来的，我们怎么不知道？”

　　“我这两块中品神石是我临下界时，我师祖天蒙羡神君给我的，我一直珍藏着没有用，这次为了能解除困境，我才拿出来的！”天蒙崛很心疼的说道。

　　知道天蒙崛有两块中品神石，天蒙奇三人放下心来，静静等待着五级神人天蒙徵下界。

　　由于天蒙崛等人正焦急的等待天蒙徵下界，仙界并没有派兵骚扰魔界，这让灭光魔帝的灭光一族、海天的天刹一族、傲世魔帝的魔心宗完全控制了整个魔界，如今魔界的实力空前强大起来。

　　新建的灭光宫内。

　　灭光魔帝、东方仙帝雨稠、龙皇、尘烟仙帝、冥帝乌冥、金蚕皇、景风、海天等人坐在灭光殿大殿上，讨论收回魔界后的下一步计划。

　　“景风，你一向有好的主意，这次有什么主意，提出来听听！”灭光魔帝询问道。

　　“如今整个魔界再次被我们所控制，我觉得应该立即召集高手进军仙界！打仙界一个措手不及！”景风提议道。

　　“可是景风，我们贸然出击，妥当吗？”灭光魔帝担忧的说道。

　　“岳父，如今我们的高手人数远超聚宝宗和焚天座下高手，加上我，我们有三十名神人高手，以我们如此巨大的优势，我想仙界不可能抵挡住我们的进攻。而且仙界这些年一直没有对我魔界发起攻击，我想天蒙崛他们一定在预谋更大的阴谋，所以我提议，即日就对仙界发兵，讨伐聚宝宗和焚天，打他们一个措手不及！”景风分析道。

　　听完景风的分析，灭光宫大殿之上沉静了下来。众人沉思了一会，最后全部同意景风的提议，即日发兵仙界，讨伐聚宝宗和焚天。

　　十三日之后，极光城外，加上龙族、妖域谷、魔心宗内的高手，将近八万名仙君、魔君以上高手，通过星际传送阵，滔滔荡荡的向仙界进军了。

　　而此时得知魔界动向的天蒙崛四人感到了深深的震惊。天蒙崛不敢相信的说道：“八万多名仙君、魔君、冥君以上高手，这是一股多么庞大的力量，合整个仙界力量，我想也不可能抵挡这股强大的力量。”天蒙崛实在想不通，景风等人消失千年，一出现怎么会带来如此多的高手！

　　此时天蒙崛四人还不知道景风这一方有三十名神人高手，只是把希望全部寄托在五级神人天蒙徵下界了，因为他们知道，一名超级高手的作用！

　　“天蒙崛，赶快使用你那两块中品神石，加快天蒙徵前辈下界速度吧，天蒙徵前辈再不下界，整个仙界大部分星球就会被魔界势力占领了，到那时我们就危险了！”天蒙奇担忧的说道。

　　“好吧！也只有如此了！”天蒙崛一咬牙，把两块中品神石拿了出来，放进了下界通道内的大阵内。

　　两块中品神石一放进下界通道，下界通道流动的灵光速度瞬间增加了百倍，灵光冲击的地面都微微颤抖起来。

　　看到下界通道加快的速度，心疼两块中品神石的天蒙崛脸色好看了起来，期待着天蒙徵赶快下界，扭转局势。

　　没有聚宝宗四位神人以及焚天参与，景风带领的魔界大军浩浩荡荡的来到了仙界。

　　由于将近八万名仙魔冥君以及龙族、妖域谷的高手最差的武器也是极品仙器、魔器，气势又是在最高峰，仙界阻拦高手还没动手，就被将近八万名高手散发的气势镇住，一场没有任何悬念的大战开始了，景风等三十名神人高手还没动手，前来阻截的万名仙界高手就被杀得大败。景风带领的魔界大军只用了八个月左右的时间，就把仙界尘烟仙帝的北方势力收回，把镇守在北方势力的聚宝宗数万名高手全部斩杀擒获。

　　看到又回到自己的北方势力，尘烟仙帝激动了起来，对曾经侵占自己北方势力，把自己逼到魔界的聚宝宗和焚天更加仇恨起来。

　　由于收回了尘烟仙帝的北方势力，景风带领的魔界大军并没有立即发起第二轮进攻，驻扎在了无尘星，商讨下一步的行动。

　　尘烟仙帝的星尘宫内。

　　“景风，看来你当初分析的没错，聚宝宗神人和焚天一定在预谋什么，或者在等待什么，不然我们一路攻下来，他们不可能不出现阻击我们！”灭光魔帝看到胜利来的太轻松，有些担忧的说道。

　　“岳父，你不用担心，在巨大的实力面前，不管什么阴谋都会被我们迎刃而解的！我想聚宝宗四位神人一直未出现，很可能又再接神人下界！不过我们有三十名神人高手，又有将近三万名魔帝高手，只要不是天神下界，根本奈何不了我们！”景风自信满满的说道。

　　“那如果真的是天神下界呢？那我们该怎么办？”尘烟仙帝担忧的问道。

　　“尘烟仙帝你就放心吧，如果天神能下界，早就下界了，就不用派天蒙崛他们五人下界了！”景风知道，实力越强，下界越难，所以根本不担心天蒙家族的天神会下界。

　　“看来是我多虑了！”听到景风的分析，尘烟仙帝点了点头，放心下来。

　　聚宝宗禁地，下界传送阵处。

　　将近一年的时间，焦急万分天蒙崛四人终于感觉到神界的气息，心中一喜，知道五级神人天蒙徵就要下界了，焦急的心也安定了下来。

　　“天蒙徵前辈终于要下界了，就让景风的魔界大军在嚣张一段时间，等天蒙徵前辈一下界，我们就组织仙界大军进攻被景风他们占领的北方势力，这次一定要血洗景风他们魔界大军，以报我们屈辱之仇！”知道五级神人天蒙徵就要下界，想到天蒙徵的实力，再加上自己四人，天蒙崛心中大定，盘算着怎样报复景风带领的魔界大军。

　　就在天蒙崛四人心中不断盘算时，急速流动的神界下界通道光芒更甚了，一道道耀眼的神光映了出来。

　　“唰”的一声，一个人影从天而降，出现在了聚宝宗神界下届通道内，当这个人影出现后，急速流动的神界下界通道停止了流动，发出的神光也不断减弱。

　　当神界下界通道发出的神光完全消失后，一个身穿金衣，身材挺拔，有一双锐利眼睛，留着两撇胡须的中年男子出现在了天蒙崛四人眼前。

　　看到中年男子出现，天蒙崛心中一喜，立即上前施礼道：“天蒙徵前辈，你终于下界了！”

　　第310章 震住五人

　　“天蒙崛，如今天之界情况怎么样，你们找到冥族圣器木魂了吗？”走出下界通道，天蒙徵有些冰冷的说道。

　　“天蒙徵前辈，我们聚宝宗大殿谈，此事一言难尽啊！”天蒙崛连忙招呼天蒙徵去聚宝宗大殿。

　　“嗯？”看到天蒙崛四人吞吞吐吐的神情，天蒙徵眉头一皱，但没有继续问下去，跟着领路的天蒙崛，来到了聚宝宗大殿内。

　　天蒙奇驱散了聚宝宗大殿内的护卫，并在聚宝宗大殿内布下了一道禁制。看到已无人打扰，天蒙崛这才说道：“天蒙徵前辈，这是我们四个的一点心意，请您收下！”

　　看到天蒙崛四人什么也没说，就先送给自己珍奇异宝，天蒙徵皱起了眉头，但看到天蒙崛送给自己的无一不是稀世珍宝，天蒙徵舒展开紧皱的眉头，把二十四样珍奇异宝收了起来道：“天蒙崛，难道天之界出事了？对了桡意鬼龙呢，他怎么没来迎接我下界呢？”

　　看到天蒙徵舒展开眉头，又收下了自己所送的二十四样珍奇异宝，天蒙崛四人松了一口气，顺着天蒙徵所问之话答道：“天蒙徵前辈，如今整个天之界已经失控，有一个名叫景风的天之界高手处处和我们作对，阻扰我们寻找冥族圣器木魂，而桡意、鬼龙就是被他所杀！”

　　“什么！桡意、鬼龙死了，被一个天之界的高手杀死，这怎么可能！”听到天蒙崛所说，天蒙徵眉头一掀，惊呼道。

　　“也不知那景风修炼的什么法诀，实力确实非凡，而且那景风渡神劫时，我们也在场，他的第三道神劫乃是神磁风暴，我就我们遇见神磁风暴都不可能生还，而他一个天之界高手，竟然在神磁风暴攻击下生还，并且瞬息就恢复了伤势！”天蒙崛添油加醋的把天之界以及景风的情况告诉了天蒙徵。

　　“天之界怎么会有这等高手，你们不会是为了逃脱责任故意编出来的吧？”天蒙徵不相信道。

　　“天蒙徵前辈，我们句句实情！绝不是为了推脱责任！”天蒙崛连忙保证道。

　　“如果那个景风真有你说得这么厉害！看来我得会会你们说的这个景风了，看看他是否有你们说的那么厉害！”天蒙徵点了点头道。

　　“如今天之界还有什么大事发生吗？”天蒙徵询问道。

　　“还有一件大事！请天蒙徵前辈务必帮助我们！”天蒙崛诚恳的哀求道。

　　“什么事？”看到天蒙崛四人哀求的神情，天蒙徵眉头再次紧皱了起来。

　　“千年前，那个景风带领魔界高手突然消失，我们搜遍了整个魔界都没有发现他们的踪迹，前几年，景风带领魔界高手突然出现，实力竟然比消失前增加了数十倍，但随景风重现魔界的还有曾经被被仙魔两界集体讨伐过的冥界！如今那景风带领冥魔高手已经攻到仙界了，占据了仙界北方星域势力！并不断骚扰我聚宝宗根基！”天蒙崛诚恐的说道。

　　“什么！冥界重新出现在天之界，这是什么时候的事，你怎么没有禀告天蒙家族，出了这等大事，你们难道想隐瞒不成！”天蒙徵眉头一掀，大吼质问道。

　　“天蒙徵前辈您请息怒，我们不是想隐瞒，而是想私自把此事解决，你想想，以前辈你通天的本事，再加上我们几个，剿灭冥界还不手到擒来，而且冥界这次重回天之界一定有所依据，说不定圣器木魂就在冥界之内，要是我们血洗冥界，在冥界高手中找到冥界圣器木魂，完成任务，等我们重回神之界，天蒙家族一定会重赏我们的！请天蒙前辈看在我们多年关系以及刚才几样不起眼的珍奇异宝份上，帮帮我们四个！事成之后，我们一定会报答天蒙徵前辈你的！”天蒙崛蛊惑道。

　　听到天蒙崛所说有理，想到自己刚才已经收了天蒙崛四人送来的珍奇异宝，天蒙徵深吸一口气道：“好吧，我可以先把这件事瞒一段时间，看看凭我们的力量可以解决好此事吗？实在不行，我们再想办法通知神之界天蒙家族！”听到天蒙徵同意了，紧张万分的天蒙崛四人终于松了一口气，连忙把自己的计划讲给天蒙徵听。

　　“你们是说，合我们五人的力量，偷偷潜到仙界北方势力，击杀死景风，让他们方寸大乱，在派兵阻杀冥魔两界高手！！”天蒙徵眉头紧皱的说道。

　　“不错，只有这样，我仙界高手才能一鼓作气，把魔界、冥界高手全部诛杀！”天蒙崛眼中露出一丝冷光道。

　　“一个刚刚渡过神劫，还未飞升神之界的小子至于我们五人合力偷袭击杀吗？”天蒙徵十分不解的问道。

　　“天蒙徵前辈，那景风可不简单，你可不要小视了他，他没渡神劫前就杀死了三级神人鬼龙，刚刚渡过神劫后，就杀死了桡意，如今离他渡过神劫已经一千多年了，谁都不知道他如今强到何等程度！我们还是小心一些为好！”天蒙崛想到景风好似流星般的提升实力速度，心中不由得一凉。

　　“好吧，既然那个景风被你们说的这么厉害，我就陪你去一趟，如果那个景风真值得我出手，我会和你们一起动手对付他的！”天蒙徵点头道。

　　“谢谢天蒙徵前辈！我在后殿为前辈准备了酒席，我记得天蒙徵前辈对酒还是比较喜爱的，我特意把天之界最醇的酒找来，为前辈你洗尘！”天蒙崛知道天蒙徵喜爱饮酒，特地用美酒在加深彼此之间的情意。

　　“好好！”听到有美酒，天蒙徵眼前一亮，露出了一丝难得的笑意，跟着一脸媚笑的天蒙崛四人，来到了聚宝宗后殿。

　　仙界北方势力，星尘宫大殿内。

　　“什么，你是说聚宝宗前几日突然震动了一下，一道五色神光升空而起，很快又消失不见了！”听到派到聚宝星眼线禀报，灭光魔帝惊呼一声道。

　　“回禀族长，这是我亲眼所见，绝对错不了！”灭光一族眼线保证道。

　　“好！我知道了，你辛苦了，下去休息吧！”灭光魔帝点了点头道。

　　“岳父，如我所料不错的话，聚宝宗四位神人龟缩不出，就是再接天蒙家族神人下界！”景风想了想说道。

　　“那景风，我们现在是按兵不动，还是立即杀到聚宝宗！”灭光魔帝询问道。

　　“岳父，我想我们还是按兵不动为好！如今焚天一直没有露面，这十分不寻乎常理，而聚宝宗这下界神人我们还不知道他的实力如何，我想等我们弄清楚他们的虚实，再发兵也不迟！”景风冥思了一会道。

　　“好吧！就听你的景风！”如今灭光魔帝等人对景风是完全的相信，听到景风所说，灭光魔帝同意道。

　　“父王、岳父、龙皇、尘烟仙帝、冥帝，我想自己去一趟聚宝宗，探探那天蒙家族下界神人虚实，然后再做打算！”景风提议道。

　　“景风，你先等等，我派去聚宝宗的眼线有几个就要回来了，等他们回来，问清楚聚宝宗如今还有什么大事发生，再去也不迟！”灭光魔帝劝阻道。

　　“恩！那好吧！”景风点头道。

　　可是让景风没有想到的是，自己还没有去聚宝宗找天蒙崛他们，天蒙崛却带着五级神人天蒙徵悄悄来到了无尘星，准备找机会一击杀死自己。

　　星尘宫，景风自己修炼的房间内。

　　就在景风在房间内思考天之界如今的局势时，灵魂之力突然感觉到有五道很强大的力量正在小心翼翼的靠近星尘宫。

　　由于景风的灵魂之力早已达到一级天神的境界，而天蒙崛五人的灵魂境界和景风相差甚大，在天蒙崛五人刚靠近星尘宫时，景风机警的灵魂之力就已经感知到了，而且景风发现，这五人中，有一个灵魂境界达到六级神人的境界，知道这个人应该就是天蒙家族刚刚下界的神人。

　　“哼！聚宝宗的神人竟然想要偷袭于我，他们真想得出来！既然你们前来找死，那正好省了我跑去找你们！这次我定让你们有去无回！”景风露出了一丝不屑的神情，暗自道，并立即通知自己父王东方仙帝雨稠和灭光魔帝等二十一名正在星尘宫议事的一级神人高手，告诉他们聚宝宗五人神人来了，让他们小心，并告诉了众人自己的计划。

　　由于天蒙崛四人知道景风的灵魂境界比他们高，所以没敢释放灵魂之力探知星尘宫内的虚实，而是抓到一名魔君高手，使用残忍的手段获知了景风如今的所在。

　　“景风，你的死期到了！只要你一死！整个魔界和冥界大军就对我们构不成威胁了！”天蒙崛眼中冷光一闪道。

　　但天蒙崛不知道，自己五人的一举一动，都在景风灵魂之力探知下进行。

　　此时景风假装没有发现天蒙崛五人，继续闭目在房间内调息修炼。这时，天蒙崛五人在得知景风修炼的房间，悄然潜来了。

　　“天蒙徵兄，屋内那个人就是景风！天蒙徵兄是否愿意和我们一起出手击杀死他呢？”天蒙崛传音道。连喝了三天天之界各种美酒，天蒙徵和天蒙崛之间的关系拉近了许多，如今天蒙崛四人已经不叫天蒙徵前辈了，而改成称呼为天蒙徵兄。

　　“灵魂境界很高！实力也很强，这景风确实值得我出手！”发现正在修炼的景风和天地浑然一体，天蒙徵点头传音道。

　　听到天蒙徵愿意和自己四人出手偷袭击杀景风，天蒙崛四人脸上露出了一丝喜色，幻象景风死定了。

　　可就在这时，景风突然睁开了眼睛，露出了一丝笑意，“唰”的一声，消失在了房间内，出现在了天蒙崛五人身前不远出道：“天蒙崛，我在房间内等你们多时了，没想到你们躲躲藏藏一直不肯进去，既然这样，我只好出来找你们了！”

　　听到景风所说，天蒙崛五人都露出了一丝惊诧的神色，愣在了当场。

　　第311章 五神人齐灭

　　“什么，景风你早就发现我们了，这怎么可能！”天蒙崛不敢相信看着自己的计划被景风轻易拆穿，大吼道。

　　“当你们一靠近星尘宫我就发现你们了！你们很小心，不过在我灵魂之力笼罩下，任何人都不可能逃出我的探知！”景风露出一丝冷笑道。

　　“不错，景风！我一直以为你的实力被天蒙崛他们吹高了，没想到你的实力比他们说的还要强，不过今天我们五人在此，你觉得你有实力可以逃出我们五人的手掌心吗？”天蒙徵浑身散发出一股煞气道。

　　“你就是天蒙家族刚刚下界的神人吧！你觉得我早已发现了你们，我会不提前做好准备吗？”景风露出一丝冷笑道。

　　“哈哈！准备？除了你，你以为天之界那些高手可以对我们造成威胁吗？”天蒙徵大笑一声不屑地说道。

　　“是吗？天之界高手或许不会，但如果是二十九名神人呢？”景风露出一丝笑意，立即对东方仙帝雨稠、灭光魔帝、龙皇等人传音，并把五爪、金翅大鹏等人在虚独境中传了出来。

　　听到景风的传音，灭光魔帝等人立即来到景风的房间外，团团围住了一脸震惊的天蒙徵五人。

　　“这怎么可能，二十九名神人，你们怎么会有这么多神人高手，你们渡神劫为什么我一点都没有察觉到！这绝不可能！”看到围住自己的二十九名神人高手，天蒙崛不甘也不敢相信的大吼道。

　　“这没有什么可能不可能，今天你们五个休想活着离开这里！”景风眼中冷光一闪，祭出了空幻刀，释放出强大的灵魂之力锁定了天蒙徵。

　　“好好！没想到一下界就要面临一场血战，不过我喜欢！景风！你可敢和我一对一决战！”天蒙徵知道自己五人中了景风的圈套，但仗着自己五级神人的高深实力，站出来，直视着景风，挑衅道。

　　“好！我就如你所愿，和你一战，我今天就让你知道，我是怎么斩杀你的！”景风豪气的说道。

　　“够猖狂！我就看看你的实力和你的嘴一样猖狂吗？”天蒙徵眼中露出一丝杀意，祭出一件中品神器长鞭，“唰”的一声，像一条灵蛇，抽向了景风。

　　看到天蒙徵和景风大战了起来，灭光魔帝等二十九名达到一级神人境界的高手加上龙皇、金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇四人也和吃惊的天蒙崛四人大战了起来，一时间整个星尘宫后殿灵光、爆裂声、神剑交斥声不断传了出来。

　　由于二十九名一级神人一起出手，再加上可以和四级神人对抗而不落于下风的龙皇、神之界神兽金翅大鹏三人，天蒙崛四人被压制的死死的，被灭光魔帝三十三名高手交织的灵光困在了中间，只能不停的闪避，根本没有还手的余地，再加上灭光魔帝等三十三名高手发出的攻击太密集，不到一个时辰，天蒙崛四人已经是伤痕累累，一丝丝恐惧感在天蒙崛四人心中油然而生。

　　而此时，激战最激烈的景风和天蒙徵也拼出了真火，天蒙徵一脸震撼的看着在自己疯狂攻击下，而不落于下风的景风，想不通为什么在如此巨大的差距下，景风竟然可以和自己相抗衡。

　　不过在天蒙徵强大实力面前，景风还是感到了一阵阵压力，在万不得已的情况下，景风是不敢轻易使出木魂的，只能手持空幻刀，不停的硬抗天蒙徵的攻击。

　　“景风！我不得不佩服你，以你二级神人的实力，竟然可以和我一战也不落于下风，看来今天不除了你，对我们的任务，将是一个巨大的阻碍！”天蒙徵看了一眼被灭光魔帝等人压制的死死的天蒙崛四人，知道今天成败与否，就看自己能不能斩杀死景风，只要景风一死，众人的心理一定会受到影响，自己这一方就由机会扭转败局。

　　“天蒙徵，从我踏进天之界第一天算起，就有无数人想要杀死我，但这些人只有一个结局，那就是被我斩杀！虽然你是一名五级神人，但你的结局会和他们一样，那就是死！”和天蒙徵激战了一个多时辰，景风已经知道天蒙徵乃是五级神人高手，但景风从来不惧怕比自己实力高的对手，冰冷的说道。

　　“好好！那我们就看看今天谁斩杀谁吧！”天蒙徵被景风冰冷的话语激怒，把全身的神之力提升至顶峰，散发出一股强大的气势，愤怒的说道。

　　但景风的灵魂之力远超天蒙徵，感觉到天蒙徵使用灵魂之力散发的气势压来，景风并不惧怕，冷哼一声，猛地把灵魂之力迸发出来，两股强大的气势在空中对斥了起来，挤压的地面上围攻天蒙崛四人的灭光魔帝等人都感到了一阵阵压力。

　　看到动作有些迟缓的灭光魔帝等人，景风知道自己和天蒙徵对抗气势，给他们造成了影像，暴喝一声，自己释放的气势再次升强，带着天蒙徵散发的气势，陡然升高，“嘭”的一声，在空中炸开了。

　　看到自己散发的气势突然间失去了控制，被景风带到了空中炸开，天蒙徵更加震惊了，知道自己的灵魂境界远不如景风，“唰”的一声，天蒙徵再次舞动手中中品真灵器紫色长鞭，凌空劈下，想用自身实力杀死景风。

　　看到犹如灵蛇舞动，散发着阵阵神之力的紫色长鞭劈来，景风不敢大意，连忙在空幻刀中渡入一股空沌之力，挥刀一劈，一道虚幻刀芒破空而出，和天蒙徵舞出的紫色长鞭撞倒了一起。

　　“轰”景风只觉一股强大的神之力破开了虚幻刀芒向自己冲来，景风连忙释放出灵魂之力锁定自己周围的空间，抵御着神之力的冲击，一阵阵爆裂声在景风面前响起。

　　还没等景风把冲击而来的神之力全部抵消，天蒙徵挥舞着紫色神鞭再次袭来，看到即将劈到自己面门的紫鞭，“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘，化作一道道残影穿过残留在空中的神之力，避开了天蒙徵连续攻击，闪到了天蒙徵的身后。

　　‘八肖雷火闪’闪到天蒙徵身后，还没等天蒙徵回过身来，景风吸收了天炎珠和雷心珠的力量，使出了八肖雷火闪。

　　两条虚幻火龙、雷龙钻出了空幻刀，咆哮一声，带动着阵阵扭曲的空间，交斥着攻向了天蒙徵。

　　看到八肖雷火闪所化火龙雷龙攻来，天蒙徵面露一丝狠光，五级神人的实力全部迸发出来，手中的中品真灵器紫色长鞭收缩回旋起来，一股暴烈的力量“呼”的一声充斥而出，瞬间把八肖雷火闪所化火龙雷龙席卷在里面。

　　“轰！轰轰！！”随着八肖雷火闪振幅了八倍攻击力，依然没有冲破天蒙徵紫色长鞭所化的旋风。

　　“景风，你去死吧！”破除了景风的八肖雷火闪，天蒙徵大喝一声，身上所有的神之力全部灌输进了紫色长鞭中，天蒙徵手中的长鞭突然脱离的天蒙徵的手心，带动着滚滚气焰，铺天盖地的冲向了景风，想要把景风绞碎。

　　看到天蒙徵使出全力发出的一击，景风知道成败在此一举，心意一动，吸收了体内五颗本源灵珠的力量，五股本源力量钻出了景风体内，全部汇集到了空幻刀中。

　　“呼”五股暗淡的五色神光钻出了空幻刀，由于五颗本源灵珠蕴含的力量过于强大，中品真灵器空幻刀都有些支撑不住，颤抖了起来。

　　‘九天真极火’一把暗淡的五色神刀惊空而起，并迅速变大，一刀就把天蒙徵使出全力祭出的紫色长鞭劈成两半，滚滚气焰也随着中品真灵器紫色长鞭断裂化为了两半，渐渐消失在空中。

　　看到气势不减的暗淡五色神刀劈来，天蒙徵感到了一阵阵的心颤，就想闪避。但此时随着暗淡五色神刀而来的还有景风迸发出的灵魂之力。

　　随着景风迸发的一级天神灵魂之力缚束住天蒙徵的速度，天蒙徵脸上充满了无尽的恐惧，缓慢的回过身，一脸惊恐的眼睁睁看着暗淡的五色神刀在自己头上直劈而下，把自己劈成了两截。

　　“轰”的一声，刚刚下界还不到一个月的五级神人天蒙徵就被景风一道劈成两截，体内神婴也随着暗淡的五色神刀直劈之下，直接炸开了。

　　看到五级神人天蒙徵被九天真极火杀死，景风在空中喘息了起来，而手中的空幻刀因为承受不住五颗本源灵珠蕴含的强大力量，裂开了一道道细纹。

　　但天蒙徵一死，把所有希望全部寄托在五级神人天蒙徵身上的天蒙崛四人也都感到了深深的恐惧和无力，反抗的动作越来越缓慢，后悔带天蒙徵前来暗杀景风。

　　“吼吼”随着五爪、混沌龙龟、金蚕王一声大吼，天蒙奇、天蒙界、天蒙奇直接被三人撕裂，体内神婴还没有爆体，就被五爪、混沌龙龟、金蚕王一口吞噬，吃了下去。

　　看到天蒙奇、天蒙意、天蒙界相继惨死，天蒙崛心若死灰的大喊一声道：“你们不能杀我，我乃是神之界天蒙家族的神人，如果你们杀了我，等你们飞升神之力，天蒙家族一定会为我报仇的！”

　　听到天蒙崛撕心裂肺的大喊声，景风飞落了下来，制止住准备上前斩杀天蒙崛的灭光魔帝等人，露出了一丝冷笑道：“天蒙崛，今天就让你做个明白鬼，你看这是什么！”说着，景风心意一动把木魂祭了出来。

　　如今只剩下重伤的天蒙崛，景风也不害怕让天蒙崛知道木魂在自己手中，因为景风知道天蒙崛今天是逃不出自己的手掌心！

　　“木魂！原来木魂在你手中！”看到景风手中的绿色战刀，天蒙崛恐惧的大吼道。

　　“不错！木魂一直在我手中！既然你知道木魂在我手中，你应该知道自己今天的下场了吧！”景风冷视着天蒙崛说道。

　　“景风，我认栽了，不过你们也休想好受！我要让你们给我陪葬！”看到大势已去，天蒙崛大喝一声，就想要自爆体内神婴。

　　“哼！你觉得在我面前，你有时间自爆神婴吗？”景风冷哼一声，“咻”的一声出现在了想要自爆神婴的天蒙崛面前，使用冥技搜魂，射出一道黑光，直射进没有任何防御，想要自爆神婴的天蒙崛脑中，“嘭”的一声，天蒙崛的灵魂直接被景风发出的黑光搅碎，天蒙崛瞪着空洞的双眼，一脸恐惧的倒下。

　　第312章 一统天之界

　　聚宝宗五位神人一死，天之界局势也基本定局，除了一直没曾露面的焚天，仙界其余高手、大军对魔界、冥界高手根本构不成威胁。

　　聚宝宗五位神人被除的第五天，灭光魔帝、冥帝乌冥带领魔界冥界大军再次集合，向被聚宝宗控制的仙界进军。

　　因为聚宝宗五位下界神人已死，在灭光魔帝等二十九位神人的带领下，仙界大军很快被击散，魔界、冥界大军没有受到多大的抵抗，就浩浩荡荡的来到了聚宝宗的大本营聚宝星。

　　在聚宝星，冥魔大军受到了宝成仙帝带领的聚宝宗高手殊死抵抗，但在东方仙帝雨稠一剑劈死六级仙帝宝成，五爪、混沌龙龟人等变成兽体，连吞数百名聚宝宗高手后，早以被冥魔高手散发的气势，凌厉的攻击吓得心颤的聚宝宗高手终于放弃了抵抗，全部放弃了抵抗投降，任由冥魔高手缚束了起来。

　　看到大局已定，仙界如今的核心聚宝星已经被冥魔两界的高手所占据，聚宝宗高手不是被斩杀就是被擒获，景风等人浩浩荡荡来到了重建的聚宝宗外，把聚宝宗大殿团团围了起来。看到如今的聚宝宗比当初被自己破坏前更加漂亮，奢侈繁华，景风不得不感慨聚宝宗财大气粗。

　　来到聚宝宗，景风等人没有受到多大的反抗，就把聚宝宗内仅存反抗高手斩杀擒获，一路下来，来到了聚宝宗储物殿。

　　当打开聚宝宗储物殿大门后，众人被聚宝宗几万年来搜刮的珍奇异宝、各种神器所憾，看到摆放密密麻麻的各式珍奇异宝，众人不由觉得自己心脏狂跳，不敢相信自己眼前看到的一幕。

　　但如今景风已经渡过神劫，对眼前这些珍奇异宝、各式神器并不感兴趣，再加上这些异宝都是天蒙崛四人挑剩下的，景风已经获得了死去天蒙崛的储藏戒指，并没有上前挑选这些异宝，而是对灭光魔帝、冥帝乌冥说道：“岳父、冥帝，尘烟仙帝、傲世魔帝，这些异宝你们分了吧，我就不要了，只要你们给我父王留一份，让我父王有足够资源重建我东方势力就行！”

　　“景风，你就放心吧，如今整个仙界就只剩下焚天没有灭除了，只要找到焚天，把焚天诛杀，整个天之界就平静了，到那时，我们一定会帮你父王重建东方势力，让东方势力再次在天之界崛起。”灭光魔帝保证道。

　　“谢谢你岳父！”景风感激的说道。

　　“岳父，冥帝，你们在这里分选异宝吧，我去聚宝宗禁地看看，看看能把聚宝宗神之界下界通道破除了吧！以绝后患！”景风说道。

　　“好的景风，不过你自己一定要小心啊！”灭光魔帝提醒道。

　　“我知道了岳父，我走了！”说完，景风独自离开了聚宝宗储物殿。

　　聚宝宗后山禁地处。

　　虽然当初被景风破坏的禁地阵法已经修复，但如今景风已经达到二级神人的顶峰，对绝阵珠的领悟更加深了一层，所以一眼就看出了聚宝宗后山阵法的阵心，单指一指，一道黑色电光钻出景风的指尖，“嗖”的一声，射到了保护聚宝宗禁地的阵心上，整个大阵颤抖了两下，瞬间被景风破除。

　　阵心一破，聚宝宗后山大阵立即化为了虚无，当初被景风破坏的地下通道已经被填上，一个巨大的黑洞出现在了景风面前不远处。

　　看到黑洞出现，景风凌空飞起，飞进了黑洞中。一进黑洞，一股强大的能量气息迎面扑来，一块块几十米高的巨大极品天晶石印在景风眼帘。

　　“天蒙崛他们竟然搜刮来这么多巨大的极品天晶，看来为了让神人下界，他们真是煞费苦心啊！”看到眼前横立的被镶嵌在下界通道阵点上的巨大极品天晶，景风摇了摇头道。

　　“不过从今天开始，这一切就要化为乌有了！”话毕，一股强大的气势钻出景风体内，战刀木魂出现在景风手中，“嗡”的一声，万丈绿光在木魂中耀了出来。景风凌空跃起，一刀劈下，“锃”的一声，神人桡意辛苦搭建的神之界下界通道直接被景风一刀劈开，镶嵌在神之界下界通道阵点内的巨大极品晶石瞬间化为了碎末，整个聚宝宗禁地都在这股强大的能量波动中塌陷。

　　随着暴起的尘烟渐渐消失，被黑色水灵盾保护的景风显现了出来。景风冷漠的看了一眼化为废墟的下界通道，转身离开了。

　　景风刚走出聚宝宗后山禁地，被巨大声响吸引而来的灭光魔帝、东方仙帝雨稠等人出现在了景风面前，东方仙帝雨稠关心的问道：“景风，你没事吧，刚才怎么了，怎么会传出如此大的巨响！”

　　“父王我没事！刚才是因为我把神之界下界通道摧毁了，下界通道内传出来的！”景风说道。

　　“你没事就好！”听到景风所说，东方仙帝雨稠松了一口气道。

　　“父王、岳父，如今聚宝宗已灭，聚宝宗下界神人也都被我们诛杀，我想我们趁热打铁，攻上西宇星，找出隐藏的焚天，消除焚天这个仙界隐患。只有野心勃勃的焚天伏诛，天之界才会真正平静下来！”景风提议道。

　　“我也是这么想的！当年焚天对你，对我东方一族所做的一切，是时候该偿还了！”东方仙帝点头道。

　　“那我们七日后发兵仙界西宇星，找焚天算总账！”景风提议道。

　　“好！”众人异口同声道。

　　由于天之界局势基本稳定，龙皇、尘烟仙帝、傲世魔帝、以及渡过神劫，被正是任命为妖域谷两位谷主的红鸾和云生兽，领着各自的高手，带着丰厚的战利品，浩浩荡荡返回了魔界、仙界北方势力、龙族和妖域谷。

　　而景风、东方仙帝雨稠、灭光魔帝、冥帝乌冥带着四万名魔君，冥君以上高手，通过聚宝星上的星际传送阵，浩浩荡荡的赶往了焚天的大本营—西宇星。

　　一出西宇星星际传送阵，景风感到了一丝惊诧，竟然没有一名焚天座下高手前来阻拦。

　　“父王，我们还是小心一些为好，这西宇星太不正常了，竟然没有一名焚天座下高手前来阻拦我们，这绝不符合焚天的作风！”景风不解的提醒道。

　　“是啊，以我对焚天多年的了解，这不是他的作风！我想这里面一定有什么阴谋！”东方仙帝雨稠点头道。

　　由于害怕西宇星存在什么阴谋，灭光魔帝让冥魔两界的大军全部驻扎在西宇星星际传送阵，而景风等二十八名神人高手作为前锋部队，向焚天所在的烈焰宫飞去。

　　众人一路畅通无阻的来到了焚天的烈焰宫，可是一来到烈焰宫，景风更加不解起来，当初被景风摧毁的烈焰宫根本没有重建，在烈焰宫废墟上只是建立了一个小城，在这小城内只有数百个焚天座下高手在看守。

　　这数百个焚天座下高手一看到景风的面容心中一惊，仗着自己这一方人数众多，就想上前和众人厮杀。

　　但这数百人实力最强的只是一名五级仙帝，景风只是释放出强大的灵魂之力，就是这数百名焚天座下高手感到了心颤和气血翻腾。

　　但五级仙帝不顾景风的警告，手持下品神器狼牙棍凌空抽来。看到灰色棍芒劈来，景风并没有闪躲，也没有反抗，任由五级仙帝抽出的棍芒劈到身上。

　　景风用他堪比中品神器顶峰坚韧程度的皮肤硬抗下五级仙帝抽来的灰色棍芒，五级仙帝只觉一股反震之力传入体内，紧握狼牙棍的手不由得被震开了，“铛”的一声，下品神器狼牙棍就掉到了地上。

　　“哼！你就这点实力还想杀我吗？说！焚天到底去哪了！”景风冷哼一声，不屑的说道。

　　“景风，你休得侮辱我！”五级仙帝听到景风不屑的话语，大吼一声，运足全身的仙灵力，就准备再次袭向景风。

　　“我看你真是执迷不悟！”看到化作一道残影继续攻来的五级仙帝高手，景风摇了摇头，灵魂之力突然迸发出来，控制住了自己周围的空间，牢牢缚束住了五级仙帝高手。

　　由于景风的实力高出五级仙帝高手太多，被景风释放出的灵魂之力缚束的五级仙帝高手根本动弹不得，停立在了空中。

　　看到为冲破自己灵魂之力缚束，憋红脸的五级仙帝高手，景风露出了一丝笑意，决定不在多造杀孽，凌空飞起，飞到了五级仙帝身前，单手按住了五级仙帝高手的头颅，小心翼翼的施展冥技搜魂，获知到五级仙帝脑中的一切。

　　获知完信息后，景风发现五级仙帝高手也不知道焚天所踪，自从焚天和自己一战后，就和幽蛇消失了，没有人知道他们去哪了！

　　想到不知所踪的焚天和幽蛇这两个巨大隐患，景风皱起了眉头，收回释放的灵魂之力，对五级仙帝以及被自己释放的气势震住的众人道：“我今天不杀你们，如果你们有想留下的，我们随时欢迎，不想加入我们阵营的，你们就走吧！但你们记住，以后不可再造杀孽，不然我定不饶你们！”

　　听到景风不杀自己，早以被景风吓破胆的焚天座下高手就想立即离开，可是众人想到如今天之界局势已定，焚天有不知所踪，除了五级仙帝高手，其他人全部选择了留下。

　　“好！既然大家选择留下，我希望大家能为天之界的稳定尽一份力！”景风大声说道。话毕，景风和灭光魔帝等人带着收服了百名焚天座下高手离开了烈焰宫的旧址。

　　第313章 重建东帝宫

　　西方势力一覆灭，整个仙界也被灭光魔帝和冥帝乌冥的大军统一，在北方仙帝尘烟带领下，整个仙界继续的自我修复和发展。

　　冥界回到了昔日被仙魔两界联手封印的星域，开始重建，而在仙界统一的第二年，景风的师门天道宗回迁仙界道心山，开始广招门徒。而景风使用大神通，打开地之界下界通道，派出两名一级金仙，下到地之界，通知苦苦压制境界的地之界修真高手以及巫族巫王等人，并让这两名金仙把在天道宗修炼的陈向风等人带到天之界。

　　又过了三年，相继有不少地之界修真高手顺利渡劫，而在景风和东方仙帝雨稠商议下，决定正式重建仙界东帝宫，在东帝宫建成后，仙界就有了两个超级霸主。

　　站在昔日东帝宫的旧址上，看到已经不复存在东帝宫，东方仙帝雨稠以及雨稠身后的几位大将都百感交集起来。

　　“父王，你别叹息了，在我们众人一起动手下，我想东帝宫很快就会重现的！”看到东方仙帝雨稠黯然的神情，景风安慰道。

　　“是啊！过去的就让它过去，希望这一切的一切都不要再重演！”东方仙帝雨稠深吸一口气道。

　　“放心吧父王，只要野心勃勃的焚天伏诛，天之界就不会再掀风雨！”景风信心十足的说道。

　　“可是都四年多了，我们一直没有查到焚天的藏身之地，一想到焚天，我总有些心神不宁的！”东方仙帝雨稠眉头紧皱的担忧道。

　　“父王，如今天之界已经被我们所统一，恢复了平静，就算焚天再现，我们也有足够的实力灭除焚天！还有一种可能就是，焚天已经达到三级神人的境界，无声无息的飞升神之界了！”景风分析道。

　　“也许是我多虑了，如今我们高手众多，就算焚天再现，我们也有足够的实力灭除他！”听到景风的分析，东方仙帝雨稠深吸一口气放心道。

　　“父王，我们开始重建东帝宫吧，如今我们各种珍贵晶石众多，重建的东帝宫一定会更加壮丽雄伟，一定会成为仙界一大奇观的！”景风豪情的说道。

　　“好！我们现在就开始重建东帝宫吧！”听到景风豪气的话语，东方仙帝雨稠也被感染了，有些激动的大声说道。

　　时间飞速流逝，五年之后，集合数万人的力量，动用各种珍贵晶石、材料，在东帝宫旧址上，屹立起一座金碧辉煌、古色古香，壮丽雄伟，占地万亩的巨大宫殿，而这巨型宫殿的正门上方，放着一块金光闪闪的巨大匾牌，匾牌上刻着三个字—东帝宫。

　　新建成的东帝宫内热闹非凡，受到东方仙帝雨稠的邀请，天之界各方霸主全部聚集在东帝宫，而东方仙帝雨稠也正式向天之界宣布，仙界东方一族重新崛起，仙界再也没有四大势力，只有东北两大势力。

　　而如今地之界飞升的修真者数量也越来越多，不断补充着因大战，消耗过度的天之界仙人数量，此时受到景风刻意叮嘱，已经修炼到渡劫初期的陈向风、刀霸几人被两名金仙护送，来到了天之界。

　　仙魔冥交汇处的飞升台。

　　知道陈向风几人就要飞升的消息，景风、若灵、红玉三人正在飞升台外等待，准备打开通道，助陈向风几人飞升。

　　“风哥！这未达到天仙境界就飞升天之界，这在天之界历史上可是第一次！”若灵依偎在景风怀中，温柔的说道。

　　“灵儿，他们是我结拜大哥二哥四妹，再说如今天之界已经统一，你不说，我不说，玉儿不说，就算有人知道，也不会有人干涉我这种逆天行为的！”景风露出一丝笑意道。

　　“哎！真拿你没办法！”若灵调皮一笑，假装很沉稳的摇头道。

　　看到若灵故意调侃自己，景风无奈的摇了摇头道：“灵儿，你好像学坏了啊！竟然老是调侃我！看我以后怎么收拾你！”

　　“哼！我才不怕你呢！”若灵轻哼一声，一仰头，摆出一副天不怕地不怕的样子道。

　　就在景风三人互相开着玩笑时，景风突然收到地之界一级金仙传讯珠的传音，说一切准备就绪，等待景风打开通道飞升！

　　接到传讯，景风向二女说了一声，来到了飞升台左侧布阵的地方，把全身的空沌之力提升至顶峰，缓缓的渡到了大阵中，启动了开启下界通道的大阵。

　　随着景风渡入的空沌之力越来越多，下界通道大阵发出的白光越来越强烈，一道渗透亿万里的白色强光穿过飞升台，射到了地之界。而景风的意识完全和下界通道大阵相融合，支撑着两名一级金仙带着陈向风等人飞升天之界。

　　时间一滴滴流过，就在陈向风几人通过飞升通道飞升天之界时，景风和下界通道相融合的意识中，突然领悟了绝阵珠中一个高等幻杀混合阵法—天絶灵光阵。

　　天絶灵光阵就好似景风目前靠空沌之力支撑的下界通道大阵，一旦陷进天絶灵光阵，身形好似跌落进一片不断下降的灵光通道中，如果深陷天絶灵光阵的高手想要强行破阵，天絶灵光阵就会把强行破阵的攻击吸到阵中，在振幅反弹出来。

　　就在景风脑中不断推算、完善天絶灵光阵时，两名一级金仙已经带着陈向风夫妇、刀霸、陈冰彤、陈真儿夫妇六人飞升了天之界，而景风十分喜爱的陈雨凝目前是天道宗现任宗主，也是天道宗历史上唯一一个女宗主，达到了大道后期的境界，所以没有跟随陈向风飞升天之界。

　　“三弟！”看到白光映照中，正在源源不断灌输空沌之力的景风时，已经万年没有相见的陈向风、刀霸心中一喜，就想上前拥抱景风。

　　可是他们一靠近下界通道外的大阵，立即被下界通道弹了回去，气血一阵翻滚起来。

　　“刀哥，二哥，你们没事吧！”看到被白光弹飞，重重摔落到地上的刀霸和陈向风，陈冰彤四人心中一紧，就想连忙上前去扶二人。

　　这时，若灵和红玉身形更快，唰的一声，飞落到二人身边，为二人疗起伤来。

　　看到美若天仙、不可方物的若灵和红玉，没有见过二女陈冰彤皱起了眉头，这时两名一级金仙把若灵和红玉的身份告诉了陈冰彤等人。

　　听到若灵和红玉乃是景风的妻子，陈冰彤舒展开眉头，为景风能找到如此美丽动人的妻子感到高兴。

　　由于刀霸和陈向风只是受到白光的反震，伤势并不重，在六级仙帝魔帝高手若灵和红玉的医治下，很快就恢复了。

　　知道了二女的身份，陈冰彤立即带着陈真儿夫妇上前行礼，若灵和红玉在看到陈冰彤第一眼时就对陈冰彤十分对眼，几人很快就认识熟悉了起来。

　　“灵儿，你说风哥在干什么，冰彤他们都已经飞升，他为什么还往下界通道中渡入空沌之力！”看到景风的异象，红玉十分不解的问道。

　　“我也不知道！我们还是静静等待一会吧！等风哥醒了我们再问他！”若灵摇头道。

　　众人静静等待了一天，正在不断演变天絶灵光阵的景风突然感到体内的空沌之力有些不支，融入到下界通道的意识猛地收了回来，体内的空沌之力也停止了输送，景风在不断推算中醒来。

　　停止了向下界通道大阵灌输空沌之力，大阵内的白光渐渐消失，这时，景风的耳边响起陈向风几人激动地呼喊。

　　“三弟，你终于醒了！”陈向风激动的喊道，但没敢盲目的上前拥抱景风。

　　听到陈向风那熟悉的声音，景风猛的转过头去，一个闪身来到了陈向风和刀霸的身边，和二人紧紧相拥在一起。

　　“风哥，你刚才怎么了，你知道吗？刚才你差点把你大哥二哥震成重伤！”若灵埋怨的问道，并把一天前的一幕告诉了景风。

　　“对不起大哥二哥，我刚刚在接你们飞升天之界时，突然领悟了一个高等的混合迷杀阵，情不自禁的推算了起来！大哥、二哥你们没事吧！”景风歉意的问道。

　　“我们没事，在若灵和红玉的医治下，我和你二哥很快就复原了！”刀霸摇了摇头道。

　　“走大哥、二哥！我带大家游逛一下天之界！”看刀霸和陈向风都没事，景风冲着若灵和红玉露出了一丝感激的微笑。由于景风和众人早已熟识，就是因陈雨凝如今是天道宗现任宗主而感到了吃惊，看到众人飞升，自己有所来无事，心情大好的景风提议道。

　　“好！我们早就想看看我们一直向往的仙界到底是什么样子！是不是和我们想象中的一样美！”陈向风等人兴奋的说道。

　　话毕，景风带着一脸兴奋的众人，开始了仙界之旅。

　　第314章 再掀风雨

　　天之界平静了五十多年，景风携若灵、红玉，带着陈向风等人游逛在仙界各个美丽的星球，最后在红玉和若灵强力要求下，景风带着众人来到了冥魂之海内，常年白雪飘飘的冥界北雪城。

　　而整个天之界因为没有了暴乱厮杀，没有了连年征战，没有了野心扩张，天之界整体实力也在不断恢复和提升着，天之界真正变成地之界修真者心目中的天堂。

　　冥界北雪城。

　　若灵和红玉安逸的躺在景风怀中，看着不断飘落下来的白色雪花，享受着难得的宁静和安逸。

　　“风哥，你说宇宙要是没有厮杀，没有争权夺利，没有一切不平等的事情，那该多好！”躺在景风怀中，体会景风传来的阵阵体温，若灵畅想道。

　　“灵儿，我也想天天和你们在一起无忧无虑的游山玩水，在各个美丽的星球上留下我们幸福快乐的足迹，可是只要有人的地方，就会有争权夺利，这是不能避免的。而且我肩上的担子很重很重，天之界数百万冥族子民需要我去营救。不过我答应你们，只要把冥族解救出来，让罪有应得的敌人受到惩戒，我们就隐世，不再理任何事情！”景风爱怜的抚摸着若灵和红玉的长发道。

　　“可是风哥，你想过没有。虽然你在天之界的实力已经到达最顶峰，到达极限，但到了神之界，你只是一名普通的不能在普通的飞升神人，你怎么和那些屹立在神之界最顶端的高手抗衡，那些高手可是能一个神念就能要了你的性命的！”红玉早已在金翅大鹏等人口中得知神之界那些神君、圣神高手的厉害，担忧的说道。

　　“灵儿，玉儿，你们就放心吧，初临天之界的时候，我不也被玄心山、焚天、玄通他们一路追杀，如今不也挺过来了吗？玄心山和焚天玄通他们也得到了应有的惩罚。等我飞升神之界，我也一定会小心的，再没足够的实力时，我是不会轻易亮出自己身份，招惹他们的！”景风安慰道。

　　“那风哥，我们也要随你一起飞升神之界！”若灵紧紧搂住景风的胳膊道。

　　“那当然，我会等你们都渡过神劫，一起飞升神之界的！”景风保证道。

　　听到景风的保证，若灵和红玉放下心来，使劲往景风怀中钻了钻，躺在景风怀中，感受着轻轻刮来、清澈心扉的冷风，缓缓入睡了。

　　就在天之界正以一种良好的形势发展时，仙界极西，一片无边无尽的星海中，焚天正用邪恶的秘法和幽蛇融合着。

　　经过几百年的融合，无边无尽的星海力量被已经和幽蛇合二为一的焚天大量吸收着，如今的焚天早已不成人形，脸上，身上长满了白色的龙鳞，身子也变成了蛇形。

　　随着吸收了越来越多的星海力量，焚天终于和幽蛇完全融合，幽蛇原来的意识也已经被焚天用秘法抹去，如今的和幽蛇合二为一的焚天的自身实力已经达到了六级神人的顶峰，再加上幽蛇坚韧的表皮以及可以变身的形态，就是一般的七级神人，遇见如今的焚天，都不一定可以抗衡！

　　无尽星海底部。

　　“景风、雨稠、灭光……当年你们对我所做的种种，我这次一定要找你们偿还，我要把你们都杀了，以解我心头只恨！”焚天恨恨的说道。身体周围的海水因为焚天无意间发出的杀气，被完全搅乱，剧烈的翻滚起来。

　　随着一声震动天地般的吼叫在星海底部传出，一只人头，白色龙鳞蛇身的巨大怪物钻出了无尽星海，向离无尽星海最近的一颗名叫蜀黯星的球星飞去。

　　蜀黯星最大的一个宗派蜀钛宗内。

　　因为天之界平稳了下来，归属于东方仙帝雨稠座下势力的蜀钛宗弟子正在宗内刻苦修炼，就在几名蜀钛宗弟子在比武场比试切磋时，远远感到一股强大的煞气在天边透了过来，天空中出现了一个巨大的模糊影子。

　　“师兄，那是什么，怎么会透出如此大的压力，我感觉我有些喘不上气来了！”一个蜀钛宗年轻弟子头上冒着冷汗，气喘吁吁的说道。

　　“我也不知道，我们赶快去通知闭关的宗主，让他老人家出来看看！”说着，两名年轻弟子就向蜀钛宗内跑去。

　　这时，一股巨大的咆哮声在空中传出，震得蜀钛宗的宗墙都裂开了一道道口子。听到空中传出的咆哮，正在闭关修炼的蜀钛宗宗主、长老全都停止里修炼，飞了出来，想要看看到底是什么异兽敢来蜀钛宗撒野。

　　可是他们出来后看到，一只千米长的巨大人头白蛇出现在空中，刚刚那股响彻心扉的咆哮就是那只人头白蛇发出来的。

　　“宗主，你看那只人头白蛇好面熟，我总感觉在哪见过！”曾经见过焚天的蜀钛宗长老，四级仙帝蜀途仙帝眉头紧皱的说道。

　　“我也感觉在哪见过，就是一时想不起来了！”蜀钛宗宗主，蜀钛仙帝沉思道。

　　“吼吼吼！蜀钛，见了本帝你难道不知道要行礼吗？”蛇形焚天咆哮一声，舞动着庞大的身躯，凶残的说道。

　　听到蛇形焚天咆哮声，蜀钛仙帝心中一惊，一脸不敢相信的看着蛇形怪物道：“大家快跑，他是焚天！蜀途快快赶去东帝宫，向东方仙帝陛下禀告焚天再现的事情，这里有我顶着！”

　　“可是宗主！”感受到蛇形焚天散发的巨大煞气，蜀途仙帝不放心道。

　　“蜀途！我死了没关系，但不能再让焚天危害天之界了，快走！你再不走就来不及了！”蜀钛仙帝焦急的大吼道。

　　“宗主，你多保重！”衡量了一下利弊，蜀途仙帝一咬牙，化作一道残影，就向蜀黯星星际传送阵飞去。

　　“吼吼！你们一个也休想活着离开！”知道蜀途仙帝要去通风报信，蛇形焚天咆哮一声，带着滚滚腥风，冲向了焦急的蜀钛仙帝等人。

　　看到蛇形焚天向自己冲来，蜀钛仙帝大喝一声道：“所有蜀钛宗弟子听命，速速逃离此地，不得在做纠缠！”话毕，蜀钛仙帝仙帝祭出上品神器，独自迎向了蛇形焚天。

　　但两者之间的实力相差过大，蜀钛仙帝接连劈出的白色剑芒连蛇形焚天身上的白色起雾都没有破开，就被张开血盆大口，露出长长獠牙的蛇形焚天一口吞掉，一丝丝鲜血顺着蛇形焚天的蛇嘴，流了出来。

　　看到自己的宗主被蛇形焚天一口吃掉，四散而逃的蜀钛宗弟子全都停止了逃跑，一脸悲痛的杀向了蛇形焚天。

　　蜀钛宗弟子知道，自己根本逃不出蛇形焚天的毒手，与其没命的逃跑，不如砍上蛇形焚天几剑，那样自己就算死，也算死得其所！

　　“唰唰唰！！！！”数百道白色剑芒齐刷刷的刺向了凶残冲来蛇形焚天，但众人的力量还是太弱小，还未劈到蛇形焚天的身上，就被蛇形焚天散发的强大力量震散。

　　蛇形焚天再次张开血盆大口，发出一股股强大的吸力，把数百名蜀钛宗弟子全部吸到了嘴边，一口口吞噬掉了。

　　看到除了早已逃跑报信的蜀途仙帝，其余蜀钛宗弟子全部被自己吞食，蛇形焚天猛地一甩长长的白色龙鳞蛇尾，狠狠地抽到了蜀钛宗的大殿上，“轰”的一声，蜀钛宗大殿变成了废墟。

　　在疯狂的破坏了一阵蜀黯星，把蜀黯星上大部分修真高手以及各类异兽吞噬后，蛇形焚天又向另一颗星球飞去。

　　仙界东帝宫内。

　　“什么，你是说焚天再次现身仙界，而且现在变成了人头身形！”听到拼命赶来东帝宫报信的蜀途仙帝所说，整个东帝宫内炸开了，东方仙帝雨稠眉头一掀，震惊的询问道。

　　“这是我亲眼看见的，我们宗主为了保护我向陛下您禀告，已经被蛇形焚天一口吃了！而且和白蛇合二为一的焚天比以前更加厉害，就单单从他身上散发的气息，就让我感到巨大的压力！”蜀途仙帝回想起自己逃跑身后的一幕，悲痛的说道。

　　“看来我担心的事终于发生了！焚天又再次出现祸害天之界了！”东方仙帝雨稠握紧拳头道。

　　“陛下，那我们该怎么办！”东方仙帝雨稠座下浩然仙帝焦急的问道。

　　“浩然，速速派人通知灭光魔帝、傲世魔帝、尘烟仙帝以及龙族龙皇，告诉他们焚天再现的消息，让他们带高手火速赶来东帝宫。”

　　“这就是去给景风传讯，让他也速速赶回来，然后我们大家商量该怎样对付和幽蛇合二为一的焚天！”东方仙帝雨稠命令道。

　　“是陛下！”说完，浩然仙帝急匆匆派人通知灭光魔帝等人去了。

　　而东方仙帝雨稠来到了东帝宫后殿，拿出可以和景风相互联系的传讯珠，向正在冥界北雪城游逛的景风传音。

　　听到东方仙帝雨稠的传信，景风心中一惊，连忙对依偎在自己身边的若灵和红玉说明东方仙帝雨稠传讯之事，并嘱咐陈向风等人，让他们在北雪城等自己，交代完一切后，景风把若灵和红玉收到了虚独境中，带着二人，急速的向东帝宫赶去。

　　第315章 众人屠蛇

　　一个月后，东帝宫内，天之界各方霸主加上景风再次云集在东帝宫。

　　“父王，如今蛇形焚天有什么动向，仙界情况怎么样！”景风询问道。

　　“如今仙界很不稳定！蛇形焚天已经连续破坏了四颗仙界星球，而且从那些在蛇形焚天毒手中逃生的高手口中得知，如今和幽蛇合二为一的焚天比原来更厉害！”东方仙帝雨稠简略把得知焚天的情况告诉了众人。

　　“父王，你不要担心，如今我们高手众多，我就不信和我们众人的力量，还杀不死一个和幽蛇合体的焚天！”景风自信满满的说道。

　　“是啊雨稠！你就不要担心了！焚天胆敢重现天之界，屠杀仙界子民，我们这次定要将其斩杀，不能在让他祸害天之界了！”灭光魔帝透出一股煞气说道。

　　“好！我提议这次斩杀焚天的行动就不要多派人手了，就我们二十八名神人高手加上龙皇、傲世魔帝就够了！以免人多徒增伤亡！”尘烟仙帝提议道。

　　“我同意尘烟所说，这次围杀焚天，贵在精，人数多了并不一定占优势，说不定还会让焚天有机可乘！”龙皇点头道。

　　“好！那就我们二十九人前去！这次一定不能再让焚天跑了！如果这次让他逃了，天之界以后就很难安宁了！”景风同意道。

　　看到大家都同意，东方仙帝雨稠起身说道：“既然大家都同意尘烟的提议，现在事不宜迟，我们火速赶往仙界极西，寻找正在破坏仙界，杀害仙界子民的蛇形焚天，将其诛杀！恢复仙界安宁！”

　　“好！”众人全部起身道，跟着东方仙帝雨稠通过星际传送阵，赶往了仙界极西，寻找蛇形焚天。

　　十八日后，众人经过不断转换星际传送阵，来到了仙界极西星域。刚走出星际传送阵，踏进仙界极西星域，众人就听见远远传来的巨大的爆炸声，顺着爆炸声，众人凌空飞去，急速的赶了过去。

　　“焚天，真的是你！”看到已经不像人形，和幽蛇合而为一的焚天，和焚天认识千万年的东方仙帝雨稠一眼就认出焚天，心中一惊，大呼道。

　　“吼吼！！景风、雨稠、尘烟、玄通，你们都来了，很好很好！省的我一个个去找你们了！今天你们都要死，我要把你们全部吞噬，已消我变成如今这等形态之辱！”蛇形焚天大吼一声，杀气腾腾的吼道。

　　“焚天，这一切的一切都是你罪有应得，当年要不是你野心勃勃想要称霸整个天之界，你也不会落得今天这个下场！”东方仙帝雨稠冷视蛇形焚天道。

　　“吼吼！好一个罪有应得！只要把你们都杀了，天之界还是我的，我付出的一切都还会回来！所以你们都得死！”蛇形焚天怒吼一声道。

　　“父王、岳父，如今的焚天肯定有五级神人以上实力，就是当年和五级神人天蒙徵对战时，我也没感到如此压力！所以我们一定要小心，慢慢寻找机会！”感受到蛇形焚天带来的阵阵压力，景风心中一惊，连忙传音提醒众人。

　　当蛇形焚天散发出强大的气势后，东方仙帝雨稠等人也感到了一阵阵压力，听到景风传音，众人不敢大意，连忙穿上极品神器战衣，在空中四散开了！

　　“吼吼！就让你们见识一下我和幽蛇合体后，真正的实力吧！”蛇形焚天怒吼一声，两只长满龙鳞的手臂突然在白色躯体中长出！

　　“嗷！！吼！！”看到蛇形焚天变体，被景风招出的金翅大鹏、五爪等人也不敢大意，大吼一声，接连变化形态，变成了最强的战斗形态。

　　“大家一起上，我来攻击蛇形焚天的上半身，大家分开攻击蛇形焚天的身体，势必拖死蛇形焚天！”景风没有顾虑的祭出了木魂，把脑中的灵魂之力全部迸发出来，强行缚束住蛇形焚天庞大的身躯，寻找时机道。

　　听到景风大喝一声，众人利用蛇形焚天身躯庞大的，顾忌不全的劣势，在各个方位开始攻击狂暴的蛇形焚天，一时间蛇形焚天庞大的身躯上神光四射，数百道凌厉的神光狠狠地劈到上面。

　　但有白色龙鳞的幽蛇本身的防御力极高，再加上和焚天融合，吸收了星海中的力量，蛇形焚天的自身防御力甚至隐约超越了极品神器的强度，在众人一系列狂轰乱炸后，根本没有受到实质性的伤害，只是在坚韧的白色龙鳞上留下了一道道攻击后的深痕。

　　此时压力最大的乃是和蛇形焚天正面对抗的景风，虽然景风有极品真灵器木魂在手，但焚天白色龙鳞坚韧度很高，修复力又很快，再加上蛇形焚天咄咄逼人的招式，景风劈出的刀芒一时很难重创蛇形焚天。

　　看到众人苦战依然不能对蛇形焚天造成实质性伤害，景风猛地纵身一跃，吸收了天炎珠和雷心珠的力量，使出了八肖雷火闪。

　　“呼！！”一条虚幻火龙，一条虚幻雷龙缠绕在木魂惊天绿色刀芒上，一刀劈向了被众人缠住的蛇形焚天。

　　看到夹杂着毁灭天地般的力量刀芒袭来，蛇形焚天咆哮一声，一个灵光团钻出大口，“嘭”的一声，迎向了景风环绕着八肖雷火闪的绿色刀芒。

　　“轰”的一声，整个空间被两团暴烈的力量震得抖动起来，强大的反震力震得攻击蛇形焚天的灭光魔帝等人都感到了体内气血翻滚，飞退了出去。

　　“兽丹！竟然是兽丹！焚天竟然连幽蛇的兽丹都融合了！”看到蛇形焚天吐出的光团抵挡住木魂劈出的八肖雷火闪，景风心中一惊，仔细一看，挡住木魂，被蛇形焚天再次吞进肚子的竟然是一颗蛇纹兽丹。

　　此时蛇形焚天也感到了一阵震惊，幽蛇的兽丹一入体，蛇形焚天竟然感到无坚不摧兽丹竟然裂开了一道道细纹，而且灭光魔帝等一级神人的不断攻击，使得自己坚韧的白色龙鳞也受到了一丝丝创伤。

　　“吼吼”蛇形焚天咆哮一声，决定不能在星系中和众人激战，猛地一甩硕大的白色蛇尾，扫开一条出路，急速的向当初自己隐身的地方，离这里不远的星海逃去，焚天想要利用星海特殊环境，和众人抗衡，实在不行，靠着心海内的特殊环境，自己也可以遁逃。

　　看到蛇形焚天竟然逃了，景风等人化作一道道灵光紧追了上去，并不断的在后面轰击向极西方向逃跑的蛇形焚天。

　　但已经达到六级神人顶峰的蛇形焚天的速度不是灭光魔帝等一级神人可以追上的，除了景风、金翅大鹏、电翼豹三人，其余高手全部被蛇形焚天远远的拉开了，不得已，景风心意一动，把众人收到了虚独境中，紧追蛇形焚天而去。

　　狂追了三天三夜，突然一片无边的星海远远的出现在了景风等人的眼前，看到星海出现，景风心中一惊，终于明白蛇形焚天为什么不要命的逃到此地。

　　“金翅，电翼豹，千万不能让焚天钻进前面的星海中，那样我们就被动了，很可能会被焚天逃了！你们两个在两侧，我在上面，一个要把焚天拦下来！”景风给二人传音道。

　　听到景风的传音，金翅大鹏和电翼豹点了点头，瞬间把体内的妖灵力提升至顶峰，一道血色闪电，一道金光在两侧，攻击向了蛇形焚天逃跑路线的前端，而此时景风迅速在天蒙崛的储藏戒指中拿出五枚仅剩的爆裂灵珠，脚踏灵隐飘，一个闪身飞到了蛇形焚天的头顶不远处，“唰唰唰！！”把五枚爆裂灵珠全都扔向了蛇形焚天。

　　“轰轰！轰轰轰！！”五声震破天际的爆裂声在蛇形焚天的身上响起，一股暴烈的吞噬力量瞬间吞噬了蛇形焚天三分之一身躯。

　　“吼吼！！”受到五颗爆裂珠的轰击，蛇形焚天不断的咆哮，三分之一身躯上的白色龙鳞被炸得血肉模糊，一股巨大的疼痛感钻入体内，蛇形焚天的速度也不由得降了下来。

　　看到蛇形焚天减慢了速度，景风心意一动，把众人在虚独境中有招了出来，大声喊道：“大家一起攻击蛇形焚天的上半身，一定不能让焚天逃到前面的星海中去，不然我们就功亏一篑了！”

　　“好！”听到景风的大喝声，众人齐声说道，几十道灵光汇集成一道凌厉的光剑，“咻”的一声，劈到了蛇形焚天的胸口处，数十块白色龙鳞被众人联手一击劈碎，一丝丝鲜血流了出来。

　　看到空隙出现，景风脚踏灵隐飘化作一道残影，飞到了蛇形焚天的面前，吸收了五颗本源灵珠的力量，劈出了自己最强的一击——九天真极火。

　　一把暗淡五色火刀破空而出，一刀插向了重伤的蛇形焚天，眼看蛇形焚天就在这景风这一击下丧命。

　　“嗖”的一声，蛇形焚天的兽丹再次钻体而出，像一颗小型流星，直直迎向了景风劈来的暗淡五色火刀。

　　“嘭”的一声，无尽不催的幽蛇兽丹被木魂的刀芒直接劈碎，但兽丹爆发的强大力量还是抵消了九天真极火的威力。

　　景风只觉一股狂暴的力量钻入体内，紧握木魂的手臂一麻，木魂的刀芒向左偏移了一分，一刀劈下蛇形焚天胸口的一块肉，但蛇形焚天也躲过了景风这必杀一击。

　　蛇形焚天强忍住胸口传来的巨大疼痛以及兽丹破碎带来的实力减弱，没有和众人厮杀，化作一道虚弱的白光，继续向星海方向逃去，眼看就要钻进无边星海中逃跑。

　　这时，两只金黄的龙爪一左一右牢牢扣住了逃跑的蛇形焚天臂膀，而混沌龙龟用他坚韧的身体，从下面硬硬撞向了蛇形焚天，三股力量一起发力，直直把蛇形焚天的身子拉高了。

　　“景风，趁现在，看你的了！”五爪大喝一声道。

　　听到五爪大喝声，看到龙皇、五爪都使出了最强的第五爪、混沌龙龟不顾危险拦住蛇形焚天，为自己创造的唯一机会，景风没有迟疑，瞬间把空沌之力提升至顶峰，再次吸收了五颗本源灵珠的力量，使出了九天真极火。

　　“唰”暗淡的五色火刀从天而降，在惊恐挣扎的蛇形焚天眼前一刀劈下，一道贯穿了蛇形焚天没有白色龙鳞保护的前胸，并从前到后，直直滑落。

　　“吼吼！！”受到重创，已无生机的蛇形焚天狂吼了一声，整个身子在空中翻滚起来，把龙皇和五爪直接摔飞，一丝丝血光在蛇形焚天体内钻出。

　　“大家快退，焚天要爆体了！”看到血光出现，景风心中一惊，大喝一声道。

　　听到景风的大喝声，灭光魔帝等人化作一道道灵光就向外撤离，而此时即将爆体的蛇形焚天并没有追赶众人，而是化作一道血光直冲向了景风。

　　“景风！我就是死也要带上你，是你把我一切都给毁了的！”蛇形焚天冲向景风，凶狠的说道。

　　“景风！！小心！”看到蛇形焚天不顾一切冲向景风，东方仙帝雨稠心中一颤，大喝一声道。

　　“焚天，你觉得你真能和我同归于尽吗？你太天真了！”景风露出一丝冷笑，释放出一级天神的灵魂之力，直接锁定了百米范围的空间，向后一跃，再次劈出一刀，劈到了被降慢速度的焚天身上。

　　“轰”的一声巨响，一条巨大的空间裂痕出现在空中，蛇形焚天在木魂的绿色刀芒攻击下，直接炸开。

　　但巨大的爆炸升起的瞬间，景风心意一动，躲进了虚独境中，远离了爆炸的范围。

　　仙界一代霸主焚天就这让不甘的自爆而亡！天之界也因为焚天的灭亡，真正平静了下来！

　　第316章 飞升神之界

　　焚天一死，众人心中的大石终于落下，经过十几天的疗伤，众人的伤势渐渐痊愈，全部回到了东帝宫中。

　　“父王、岳父……如今焚天已死，天之界终于恢复了平静，我想等灵儿和玉儿渡过神劫后，就飞升神之界！”景风看到因为焚天灭除而感到兴奋地众人，突然提出自己飞升神之界之事。

　　“什么！景风你要飞升神之界了！你为什么不在下界多呆一段时日啊！”听到景风要飞升，刚刚还兴奋的众人突然高兴不起来了。东方仙帝雨稠眉头紧皱的担忧道。

　　“父王，我如今肩上的担子还很重，神之界千千万万的冥族子民需要我去营救！而且我不飞升神之界，神之界仙族天蒙家族还会派人下来的，为了冥族子民，为了天之界平稳发展，我必须飞升，请父王你原谅！”景风深吸一口气，恳求道。

　　“雨稠，你就不要悲伤了，等我们飞升神之界，你和景风不又能见面了吗？”灭光魔帝安慰道。

　　“岳父、父王！我不希望你们飞升神之界，希望你们压制体内的境界，千万年内不要飞升！”景风摇头道。

　　“为什么景风！难道我们去帮你不好吗？”灭光魔帝不解的问道。

　　“岳父，神之界不比天之界，神之界高手太多太多了，为了大家的安全，我希望大家还是呆在天之界，等我有一定实力可以在神之界自保了，我会通知大家飞升的！”景风解释道。

　　“哎！那好吧！景风！我知道神之界凶险异常，你飞升之后一定要小心谨慎，不可大意，知道吗！”东方仙帝雨稠叹息一声道。

　　“放心吧父王，我会小心的！”景风点头道。

　　知道景风想要飞升神之界，众人知道以后想见景风就难了，所以都没有急着离开东帝宫，留在东帝宫和景风聊天，景风也利用这清闲的时间，用琉璃魄等珍贵的炼器材料，在虚幻极火的炼制下，炼制了一件隐隐超越极品神器战衣的异宝送给了红玉，又把在弑仙洞得到的下品真灵器战衣送给了若灵，并好好陪了陪一直为自己担忧的母亲，然后带着若灵和红玉游遍天之界，天之界各个角落都留下了景风、若灵、红玉幸福的足迹。

　　就在景风携着若灵、红玉游走在天奇星美丽的草原时，若灵和红玉突然一起感悟到神劫的降临，而且神劫之日也惊人的相同，都还有四百零九天，这让景风感到了一阵头疼。为了保护二女不让其受到伤害，景风决定陪二女一起渡神劫。

　　“灵儿、玉儿，你们放心，有我保护你们，区区一个神劫伤不到你们的！”景风搂着脸色不是很好的若灵和红玉道。

　　“风哥，我们不是担心神劫，而是有些不舍得天之界中的亲人！”若灵知道神劫已过，离飞升神之界之日就不远了，依偎在景风怀中，有些伤感的说道。

　　“傻丫头，只要我们能在神之界立足，就可以让父王、岳父、天道宗的前辈飞升，到那时我们不就又能相见了吗？”景风搂着二女，温柔的说道。

　　“嗯”听到景风的安慰，若灵和红玉心情好了很多，点头道。

　　“你们现在不要想太多，还是好好调整状态，准备自己的神劫吧！等你们渡劫之后，我们再回去吧！”景风说道。

　　“嗯！”若灵和红玉点头道。

　　景风三人没有离开天奇星，若灵和红玉盘膝坐在天奇星调息，而景风在虚独境中找出十八枚阵基石，在天奇星草原布下了一个防御大阵，然后助二女炼化迟迟未能炼化的两件防御战衣。

　　就在二女把景风送的战衣炼化后，他们的神劫也到了，滚滚劫云翻滚着聚集在天奇星草原上空，红色劫云透出的股股压力吹的天奇星草原上的绿草一片片倾斜。

　　“灵儿，玉儿，神劫我会给你们挡下，但我也不知道我们三人渡神劫，第三道神劫会是什么，所以你们不可大意，知道吗？”由于景风当初自己的第三道神劫乃是神磁风暴，所以景风不敢大意，提醒道。

　　“风哥，你放心吧，我们会全力以赴的！”若灵和红玉露出一丝自信的笑容道。

　　由于天空中不断汇集的劫云感觉到渡劫区域内有三个人，劫云变得狂暴起来，威力也骤增三倍，整个天奇星草原上的绿草被劫云中透出的吸力卷到空中，一股股小型龙卷风出现在了天奇星草原上。

　　“轰轰！！”吸收了大量天奇星草原的仙灵气，红色劫云变成了深红色，劫云的厚度也增加了不少。

　　“灵儿、玉儿，你们的神劫就要落下了！不过有我在，你们放心吧！”感觉到深红色劫云透出的压力，景风感觉这次的神劫还没有当初自己的神劫威力大，放下心来，决定让五颗本源灵珠吸收神劫蕴含的力量，供自己炼化。

　　“嗯”听到景风所说，若灵和红玉全都穿上了景风所送的战衣，点头道。

　　“嗡”景风心意一动，把自己所布防御大阵开启，一道十八层防御灵光罩罩住了渡劫的红玉、若灵百米范围的空间，而景风自己则独自站立在灵光罩的上空，静静等待神劫的降临。

　　“轰轰轰！”随着劫云中传出三股震耳欲聋的雷鸣声，三股虚幻电龙钻出了深红色劫云，劈向了景风三人。

　　看到三股劫雷分布有些散，景风大喝一声，一级天神的灵魂之力猛地爆发出来，控制着整个空间不断的收缩在收缩，使得三道劫雷渐渐汇集成了一条，劈向了景风头顶漂浮的雷心珠。

　　而地上静静等待神劫的若灵和红玉看到景风竟然把威力强大的三股劫云汇集成一股，全都露出了一丝惊叹之色。

　　“轰”的一声，由三道神劫汇集的虚幻狂雷狠狠劈到了雷心珠以及雷心珠下的景风身上，但在神劫劈到景风身上的一瞬间，景风身上突然亮起一道虚幻极光，直接把第一道神劫阻隔在身外，静静等待雷心珠吸收第一道神劫的能量。

　　半个多时辰过后，被雷心珠吸收大量能量的劫雷终于散去，景风三人就这样轻松的渡过了第一道神劫。

　　“能量还是太小，雷心珠竟然才吸收了这么点能量！真是有些让人失望！”景风轻轻摇了摇头道。

　　而地上的二女看到景风竟然变得如此之强，连三人渡劫汇集的神劫都攻不破景风的防御，若灵和红玉欣喜起来，对景风飞升神之界也充满了信心。

　　可能是感到了景风的不屑，第二道神劫变得更加狂暴起来，六条虚幻火龙、雷龙钻出了血红色的劫云，劈向了蔑视自己的景风。

　　“咻”的一声，天炎珠也钻出景风体外，和雷心珠一起，相互交融，形成了一团不断扩大的空间漩涡，迎向了景风三人的第二道神劫。

　　“噼噼噼！”一声声爆裂声在空间漩涡内传出，但天炎珠和雷心珠的吸力太大，第二道神劫大部分力量都被两颗本源灵珠吸收了，残余的力量也被景风轻松化解。

　　第二道神劫刚过，空中的血色劫云咆哮起来，不到一柱香的时间，第三道神劫也降了下来，高速回旋的血色劫云中钻出了无数条夹杂着神磁引力的虚幻狂雷，寂灭万世般劈向了不断挑衅自己的景风。

　　看到阵阵扭曲的空间中劈来的无数虚幻狂雷，景风双手撑天，五颗本源灵珠全部钻出体内，在自己头顶三米处，汇集成一道回旋的空间罗盘，硬硬接下了在劫云中钻出的无数虚幻狂雷。

　　受到无数夹杂神磁引力的虚幻狂雷攻击，五颗本源灵珠汇集的空间罗盘表面沸腾起来，虚幻雷光不断的争涌跳动。

　　而五颗本源灵珠汇集的防御太强，连神磁引力都不能穿透，只能不断地轰击着五颗本源灵珠汇集的空间罗盘。

　　五个多时辰过后，景风三人的神劫还没有退去，这让双手撑天，控制五颗本源灵珠吸收第三道神劫能量的景风也感到了有些吃力。

　　“喝”最后景风大喝一声，高速回旋的空间罗盘骤然升高，顶着不断轰击的第三重神劫，一下子冲进了血色劫云中。

　　“轰”的一声，整个血色劫云内传出了一声巨响，随着巨响的消失，血色劫云也消失不见，一丝丝明媚的阳光又重新透了出来。

　　看到自己轻松破除神劫，五颗本源灵珠又吸收了大量的神劫能量，景风信心满满的破开没有用到的防御大阵，对若灵和红玉说道：“灵儿，玉儿，你们的神劫过去了，等你们转化完神之力，我们就一起飞升神之界！在神之界开辟属于我们新的天地！”

　　“嗯！”看到景风惊人的实力，本来对飞升神之界感到担忧的红玉和若灵也信心十足起来，双双点头道。

　　“灵儿，玉儿，我们先去灭光宫，把岳父，若绝大哥接到东帝宫，再派人把龙皇叫来，然他和五爪好好聚聚，然后我们在慢慢转化神之力，提升境界飞升！”景风提议道。

　　“好！”若灵和红玉点头道。

　　一年后的东帝宫。

　　知道若灵和红玉都已经渡过神劫，景风等人即将飞升神之界，天之界各方霸主再次云集东帝宫。

　　“父王、岳父、龙皇，大家放心，我在神之界一定会闯出一片天地的！”景风信心十足的说道。

　　“景风，我们相信你有这个实力！”灭光魔帝欣慰的说道。

　　“走！我在后殿摆下宴席，今天我们大家一定不能用体内神之力化解酒力，今天我们不醉不归！”东方仙帝雨稠大声说道。

　　“好！”众人全部起身，跟着东方仙帝雨稠来到了东帝宫大殿。

　　三天之后，这些天之界各方霸主全部喝醉，但谁都没有使用体内神力逼出酒气，东倒西歪的躺在东帝宫后殿睡着了。

　　如此场面，要是让天之界高手看见，一定不会相信自己所见一幕。

　　一百年之后，若灵和红玉体内的仙灵力和魔灵力已经完全转化为了神之力，而景风在吸收了天炎珠蕴含的力量后，一举突破了二级神人的境界，达到了三级神人的顶峰。达到三级神人，景风知道自己就要飞升神之界了。

　　景风、若灵、红玉出关后，再次把天之界各方霸主，亲属好友聚集在东帝宫，就在大家欢聚的第五十天，东帝宫天空中的云彩变成了五彩之色，一道五色神光照到了景风、若灵、红玉的身上。

　　“父王母后、岳父、龙皇……我们飞升了，你们多保重！”被五色神光吸附到空中的景风依依话别道。

　　话毕，景风、若灵、红玉带着虚独境中九名神兽以及还在逆天烈焰甲中修炼的烈魂一起，消失在了众人眼中，飞升了神之界。

　　第十卷 初神域

　　第317章 初临神界

　　神之界是比天之界更高等级的空间，已经度过了几千亿年的时光。但神之界不像天之界乃是由无数星域组成，整个神之界就是一片无边无尽的内陆。

　　而在这片无边内路上，屹立着仙魔两族的六大家族，分别是仙族的天蒙家族、雷家、诸于家族；魔族的玄宇家族、司鸿家族、血翼家族。以及众妖兽云集的妖域、掌握死亡之极的天幽谷、有禁神之域之称的极度之城、飞升者势力飞域之界。这十大势力把整个神之界直接瓜分了。

　　而曾经和这些势力一起屹立在神之界的冥族在仙魔两族联手打压下，已经销声匿迹了几百万年，谁都不知道如今冥族到底在什么地方！

　　这十大势力表面上看风平浪静，但都在暗中积攒力量，等待祖神七行界的开启，进到里面领悟宇宙七种元素力量，因为他们知道，只要掌握了这七种元素，就可以掌控整个神之界乃至整个宇宙，十大势力全都在为自己的野心发展着。

　　神之界飞升池。

　　已经几百万年没有动静的飞升池突然沸腾起来，百无聊赖的神之界接引使者眼前一亮，飞快的来到了神之界飞升池，静静等待让他感到有些激动地飞升者。

　　因为几百万年前，天蒙家族为了不让冥族高手逃到天之界或着其他下界空间，和雷家一起，封锁了整个神之界，让天之界或者其他空间的高手飞升的难度增加了百倍，根本不能飞升。

　　但后来天蒙家族为了寻找战天的战刀木魂，又和雷家一起解开了天之界禁制，强行打开下界通道，派神人桡意下界寻找木魂，也因为禁制取消，使得神劫威力又恢复如初，让景风三人可以顺利飞升神之界。

　　“咦？还是三人，三人一起飞升！不错不错！”看到飞升池内冒出三股强烈的气团，神之界接引使者眼中一亮道。

　　随着飞升池内三股气团越钻越高，景风、若灵、红玉三人出现在了神之界飞升池内，静静的看着陌生的神之界。

　　“欢迎你们来到神之界，我就是你们的接引使者！”一道亲切的声响传挡在景风三人耳边。

　　听到耳边传来的声响，景风三人猛地一回头，看到一个慈眉善目的老者正露出一丝笑意，静静的看着自己。

　　“八级神人”看到老者的一瞬间，景风的灵魂之力感应到老者的真实实力，乃是一名八级神人。

　　“咦？这怎么可能，我为什么感觉不出你的境界，难道你刚飞升神之界，灵魂境界就比我高！”接引使者眉头一掀，震惊的说道。

　　“小子我在下界另有奇遇，所以灵魂境界很高！请问我们该怎么称呼你？”景风含糊的询问道。

　　“你们可以称呼我为吴伯！”接引使者吴伯恢复了震惊的心情道。

　　“我还不知道你们叫什么名字？”接引使者吴伯询问道。

　　“我叫景风，这两位是我的妻子若灵、红玉！”景风给吴伯一一介绍道。

　　“景风，我干接引使者已经几十亿年，你是我见过刚刚飞升最特别的，也是实力最高的。这有好处也有弊端！好处就是你的发展不可限量，而弊端就是你这样很可能会遭人嫉妒从而惹上杀身之祸！”接引使者吴伯提醒道。

　　“谢谢吴伯你提醒，我会小心的！”景风感激一笑道，并使用混气珠隐藏了实力，如今景风表现出的实力和若灵、红玉一样，都是一级神人境界。

　　看到景风还有这等瞬息隐藏实力的神通，接引使者吴伯不由得赞赏的看了景风几眼，对景风的未来更加看好了！

　　“好了，我们先离开飞升池去初神域吧，在路上我会把神界的一些情况告诉你们！”接引使者吴伯道。

　　“初神域，我们为什么要去初神域？”一边走，景风一边不解的问道。

　　“因为神之界不同于下界，神之界离宇宙的核心很近很近，所以蕴含的能量，空间等级，空间压力远越超下界，而你们三个刚刚飞升神之界，不可能适应神之界的空间压力，所以要去初神域修炼，只有在初神域修炼到天神实力，才可以完全适应神之界的空间。”接引使者吴伯解释道。

　　看到景风三人震惊的表情，接引使者吴伯露出一丝笑意接着说道：“等我们离开飞升池，你们就能体会到神之界的空间压力到底有多大，因为这飞升池有禁制保护，所以你们根本感觉不到神之界的空间压力，就是如今的我，到了外面也会受到神之界力量的缚束！”

　　说着，景风三人跟着接引使者吴伯来到了飞升池外。

　　一出飞升池，景风三人顿时感到巨大的空间压力从四面八方挤压过来，由于景风的灵魂之力已经达到了一级天神的境界，很快就适应过来，而红玉和若灵只有一级神人的境界，一离开飞升池，脸色变得煞白，一丝丝冷汗的额头上冒了出来，动作变得十分吃力，显得十分吃力！

　　“吴伯，这就是神之界的空间压力吗？怎么会这么大，蕴含的神之力竟然也如此密致，这样的神之力，怎么可能吸收炼化！”感觉到神之界空间的情况，景风眉头紧皱的问道。

　　“在神之界，只有神君以上高手才可炼化如此纯度高又密致的神之力，而神君以下的天神、神人只有靠吸收神石修炼，一般的神人都是用下品神石修炼，天神用中品神石修炼，也因为如此，神之界的神石十分珍贵！”接引使者吴伯解释道。

　　“那神之界神石矿很少吗？不能挖神石矿获得神石吗？”景风询问道。

　　“神之界神石矿分布很散，但大部分都在各大势力掌控中，最有名的一处神石矿名叫盛神谷，因为里面盛产五色神石而盛名，而且传说盛神谷内还曾经出现过七色神石！不过盛神谷那个地方被仙族、魔族的六大家族联手控制着，其他人根本进不到其中，也不敢进入！”接引使者吴伯说道。

　　“盛神谷？”听到盛神谷三个字，景风眉头一皱，想起盛神谷在个地方，金翅大鹏曾经提起过。

　　“怎么了景风，是不是神之界压力太大，受不了了！来！这是三块下品神石，主要好久没有接到飞升者了，刚才一时高兴忘记给你们了！”看到景风紧皱的眉头，以及若灵和红玉正苦苦抵抗神之界空间的缚束，接引使者吴伯没有多想，把三块白色，蕴含着神之力的晶石递给了景风三人。

　　“你们慢慢吸收这下品神石，等过了一千年，你们可以在初神域重新再领取一块下品神石修炼！”接引使者吴伯道。

　　“一千年才一块下品神石？这怎么够？”景风摇头惊呼道。

　　“哎！你们刚刚飞升神之界，不知道神之界的规矩，也不会知道神石的珍贵，等你们在神之界呆久了，就会慢慢适应神之界了！也会知道这神石的价值！”接引使者吴伯叹息一声，有些无奈的说道。

　　“那神之界除了那些被各大势力所掌控的神石矿，就没有其他神石矿了吗？”景风不解的问道。

　　“神之界一些纯度高的神石矿一般都让神之界十大势力所垄断了，而其他未开采的神石矿内，一般都凶险异常，很多神石矿内都有灵智不高，但实力很强的异兽存在，而这些异兽的实力通常都能达到八级天神以上实力，再加上那些异兽都是群居，所以除非是大势力，或者有超级高手带领，不然没有人敢挖掘神石矿！”接引使者吴伯无奈的道。

　　“对了吴伯，你知道神之界妖域在什么地方吗？”景风询问道。

　　“不知道！哎！我在神之界修炼了几十亿年，靠着稀少的下品神石，至今才修炼到八级神人的境界，再加上我没有任何势力，所以一直没有离开过初神域，所以我只是听说过妖域，但不知道神之界妖域在什么地方！”接引使者吴伯叹息一声道。

　　“对了吴伯，你能把一会我们将要去的初神域内的情况告诉我们吗？让我们也有些准备！”若灵和红玉吸收了下品神石的神之力，平息了一些，景风询问道。

　　“这初神域乃是飞升者或者神之界不属于任何势力的神人所聚集的地方。”接引使者吴伯介绍道。

　　“如今不是很久没有飞升者了吗？这初神域是不是神人数量不多！”景风询问道。

　　“景风，这个你就说错了，这初神域的神人数量很多很多，因为一些没有势力的神人只有在初神域才能修炼，因为初神域是唯一一个不属于各大势力而发放神石的地方！所以初神域聚集了很多神之界散修神人。”接引使者吴伯解释道。

　　听到接引使者吴伯所说，景风和若灵、红玉恍然大悟道。

　　“景风，若灵、红玉，我给你们提个醒，初神域很乱，而你们又是刚刚飞身神之界的，所以初到初神域一定会有很多麻烦接踵而来，你们一定要多多忍耐。记住！在初神域，千万不要招惹意家神人！那样会给你们带来杀身之祸的！”接引使者吴伯善意的提醒道。

　　“意家？意家在初神域势力很大吗？”景风不解的问道。

　　“意家是除了初神域域主之外最大的势力，也是初神域外城的域主，达到了一级天神的境界，而且意家家主意冷十分护短，所以你们一定不要招惹意家的族人！”接引使者吴伯解释道。

　　“谢谢你吴伯，我们知道了！”景风感激的说道。

　　接引使者吴伯一路上把自己对神之界的了解全部告诉了景风三人，听完接引使者吴伯所述，景风对神之界也有了一个大体的了解。

　　说着说着，接引使者吴伯带着景风三人来到了一座古朴的城门外，看着古朴的城门，接引使者吴伯指着这座占地几百万亩的超级城池道：“这就是初神域，也是你们来神之界的第一个落脚的地方，走！我们进去吧！”

　　话毕，接引使者吴伯带着景风三人进到了初神域内。

　　第318章 初神域

　　一进到初神域城门，景风被眼前一幕惊呆了，数万名神人高手排成了一条长龙，很有秩序的一个接着一个进到了一间古朴的木屋中。

　　“吴伯，那些人在干什么？”景风指着身穿白黑两种颜色衣服，排成长龙的队伍问道。

　　“那些人就是在领取每千年一块的下品神石！因为初神域内存在的神人太多，几乎每天都会有那么多人排队领取下品神石！”接引使者吴伯道。

　　“走！我带你们三个先去领取衣服！”接引使者吴伯道。

　　“衣服，还要领衣服？”景风紧皱着眉头，不解的说道。

　　“嗯，在这初神域，一到三级神人是穿青衣，四到六级神人是穿白衣，七到九级神人是穿黑衣，衣服就是实力的象征！”接引使者吴伯解释道。

　　“对了，我还忘记告诉你们一个很重要的事情！这初神域乃是当年飞域之界域主凌九天一手创立的，而且当时凌九天还领悟了时间加速法则。最后凌九天使用大神通把时间法则融进了他创立的初神域，所以在这里修炼会事半功倍的。”

　　“还有，既然你们进到初神域，就不要擅自出去，如果你们还没有达到一级天神的境界就擅自离开，你们以后就休想再进到初神域中，因为初神域蕴含的禁制会阻隔你们第二次进入的！”接引使者吴伯提醒道。

　　“谢谢你吴伯，我们知道了！”景风感激的说道，被接引使者吴伯一番话震住了，对创立初神域，飞域之界的域主凌九天佩服起来。

　　景风三人跟着接引使者吴伯来到了初神外域一间二层青石屋内，看到吴伯身后跟着的景风三人，青石屋内一名留着胡须，一脸凶相，正在翘腿品茶，只有六级神人实力的中年人很不友好的问道：“福伯，这三人是干什么的！你带他们来我这干什么！”

　　“意瑜大人，他们三个是刚刚飞升神之界的飞升者，我带他们前来是来领衣服的！”吴伯对比自己实力低的意瑜低声说道。

　　“飞升者！”意瑜听到景风三人竟然是刚刚飞升神之界的飞升者，一挺腰，坐起身来喃喃自语道。当意瑜看清楚景风身后美若天仙的若灵和红玉时，眼中一亮，露出了一丝色相。

　　看到意瑜赤裸裸的看着若灵和红玉，景风只觉一团怒气升了上来，但想到自己刚飞升神之界，有不得已强压住了心中的怒火。

　　“这是三件飞升者的青衣，你们拿去吧！两位姑娘，初神域可不太平，以后在初神域如果遇见什么事，大可来找我，我来给你们做主！”意瑜拍着胸脯道。

　　看到意瑜一脸淫像的看着自己，若灵和红玉只觉一阵反胃，这时吴伯看出景风三人脸色不对，连忙接过三件青衣说道：“谢谢意瑜大人！我们先离开了！”话毕，吴伯对景风三人使了一个颜色，一起离开了青石屋！

　　一离开青石屋，景风有些怒气对接引使者吴伯道：“吴伯，你堂堂一个八级神人为什么低声下气的给一名六级神人说话！那人到底是谁！”

　　“哎！景风，那人就是初神域外域域主意冷的亲属，而我只是一名没有任何背景的接引使者，所以不得不对他低声下气啊！景风，你在这里时间呆长了就会知道了，忍气吞声是弱者或者没有背景的神人最好的选择！！”接引使者吴伯叹息一声，有些无奈地说道。

　　“吴伯，要怎样才能摆脱这初神域外城呢？”听到吴伯所说，景风对自己这第一个落脚的地方十分反感，询问道。

　　“摆脱初神域外城进到内城只有一个方法，那就是每五千年举行一次的比武大会，只要获得比武大会五个小组的第一，就可进到初神域内城修炼，而且进到初神域内城还有一个好处，那就是初神域内域每千年每人可以获得三块下品神石修炼！不过每次比武大会五个小组的第一都被意家包揽了，外人根本不可能也不敢和意家相抗衡。”想到意家在初神域的专横，吴伯感到了一丝无奈。

　　“为什不竞争，如果获胜，不就可以进到初神域内城，脱离意家控制了吗？”景风不解的问道。

　　“哎！景风，你想得太简单了！初神域已经有几百亿年的历史了，初神域的域主换了不知道多少任了，但意家在初神域的地位一直没有动摇过。就是如今初神域现任域主，也不敢轻易动意家！因为意家背后有魔族三大家族之一的司鸿家族撑腰！”接引使者吴伯再次叹息道。

　　“原来如此！原来是有司鸿家族支持啊！可是这初神域不是飞域之界域主凌九天创立的吗？怎么会被司鸿家族控制了！”景风不解的问道。

　　“这我就不知道了，毕竟这种大事不是我这种小人物可以知道的！”吴伯摇了摇头道。

　　“好了，你们三个先找个地方把衣服换了吧，然后我带你们去神诀塔挑选神诀，挑选完神诀，你们就可以好好修炼了！”接引使者吴伯道。

　　“好的！”话毕，景风三人找了一处僻静的地方，心意一动穿上了刚刚领来，代表初神域最低身份的飞升者青衣长袍。

　　看到身穿青衣的景风三人走出来，整个初神域街道上所有人的目光都被景风三人所吸引，因为景风三人身穿的青色长袍背后印着一个巨大的‘飞’字，这个飞字代表刚刚飞升神之界的神人，而整个初神域已经几百万年没有来过一名飞升者了。

　　“不错不错，我们走吧！”看到穿上普通的青衣，依然挡不住景风潇洒、若灵、红玉的美貌，接引使者吴伯点了点头，赞许的说道。

　　走在初神域的古路上，被初神域两旁的神人死死盯着看，若灵和红玉感觉浑身不自在，二女轻轻拉过景风道：“风哥，你看路两旁的人，为什么那样看我们，我感觉浑身不自在！”

　　“灵儿、玉儿、我们不要去管他们！来！我牵着你们走！”景风冲着若灵和红玉露出一丝笑意，在众人羡慕的眼神中，轻轻拉起了若灵和红玉洁白如玉般的小手道。

　　“景风！他们这么看你们三个，是因为初神域很久没有在下界飞升的神人了！所以他们才会这么新奇的看你们！”接引使者吴伯解释道。

　　“对了景风，一会到了神诀塔，见到看守神诀塔的长老，记得把你们在下界寻到的一些珍贵的灵草找出几棵送给他，那样你们就有充足的时间学习神诀塔中的神诀了，不然你们只有三天学习神诀的时间，那根本不够！”接引使者吴伯善意的提醒道。

　　“谢谢你吴伯，我知道了！对了，这是一棵九叶火莲，我看吴伯你修炼的好像是火属性法诀，我想这棵九叶火莲对你应该有用！”说着，景风在虚独境中取出了一棵九叶火莲递给了接引使者吴伯，作为感谢吴伯的礼物。

　　“九叶火莲！”看到景风递给自己的九叶火莲，接引使者吴伯捧着九叶火莲的双手都微微颤抖起来，激动地说道。

　　“吴伯，你赶快把九叶火莲收起来吧，让外人看见就不好了！”看到失态的吴伯，景风露出一丝笑意道。

　　“是是！”听到景风所说，接引使者吴伯在巨大的惊喜中顿醒过来，小心翼翼的把九叶火莲收了起来。

　　“景风，我真不知道该怎么感谢你，这颗九叶火莲可是十分珍贵的，要是吸收得好，说不定我就可以突破六百多万年一直未能突破的八级神人境界，到达九级神人境界！”接引使者吴伯感激的说道。

　　“吴伯你太客气了！”景风露出了一丝笑意道。

　　由于景风得到了死去天蒙崛的储藏戒指，天蒙崛储藏戒指中有他利用聚宝宗搜刮的无数珍奇异宝，区区一颗九叶火莲，景风还不在意。

　　“对了吴伯，我都忘了问你，距离下次比武还有多少时间！”景风询问道。

　　“还有四千八百六十六年！怎么！景风你想参加比武会？”接引使者吴伯不解的问道。

　　“四千八百六十六年！时间足够了！”景风心中默念道。

　　“不错，我正有此意！”景风充满自信的说道。

　　“哎！景风，我劝你还是好好修炼，比武会就不要参加了，参加对你没有任何好处！”接引使者吴伯叹息一声，摇了摇头道。

　　“吴伯，你就放心吧，我自有分寸！没有十足把握，我是不会参加的！”景风自信满满的说道。

　　看到景风自信的神情，吴伯不由得也精神一振，对景风充满了期待。

　　由于景风送给接引使者吴伯一颗珍贵的九叶火莲，吴伯把自己对神之界的了解全部告诉了景风三人，说着说着，景风三人跟着接引使者吴伯来到了一扇古铜门外。

　　而这扇古铜门内，座立着一座十层高的金碧辉煌的宝塔，而宝塔的塔尖上，镶着一颗闪闪发光的白色灵珠。

　　“景风，若灵、红玉、神诀塔到了，我们进去吧！”接引使者吴伯指着金碧辉煌，灵光闪闪的十层宝塔道。

　　“恩！”景风三人点了点头，跟着接引使者吴伯，向古铜门走去。

　　第319章 神诀塔

　　“意坪长老，这三人是刚刚飞升神之界的飞升者，我带他们来此挑选适合他们修炼的神诀！”接引使者吴伯施礼说道，并对景风使了一个眼色。

　　看到吴伯的眼色，景风明白吴伯什么意思，连忙在虚独境中找出两棵金源灵草递给了看守神诀塔的九级神人意坪长老。

　　本对景风不想理睬的意坪长老看到景风递来的两颗金源灵草，眼中一亮，伸手接过两颗金源灵草脸色立即好转道：“不错不错，你们三人都是可以深造之才，你们三个就慢慢在神诀塔中挑选适合自己修炼的法诀吧，记住每人只可挑选三本法诀，如果多挑一本，我就会知道，到那时，谁都保不了你们！”

　　“谢谢意坪长老，他们知道了，我带他们进去了！”接引使者吴伯冲着正一脸欣喜观看景风所送金源灵草的意坪长老道。

　　“好好！你们进去吧！”意坪长老连头都没抬，一脸笑意的把看着两棵金源灵草道。

　　推开古铜门，景风三人跟着接引使者吴伯走了进去，看到意坪长老贪婪的神情，景风越来越反感初神外域意家族人了，决定一定要参加初神域的比试会，尽快离开被意家统治的初神外域。

　　来到金碧辉煌，扩散着灵光的神诀塔下，景风看到数百名身穿白衣、黑衣或者和自己一样身穿青衣，但衣服上没有印字的神人正在神诀塔下一块平台内修炼，景风感到了一丝不解，不明白神诀塔下为什么会有人修炼。

　　看到景风紧皱的眉头以及满脸的疑惑，接引使者吴伯小声为景风解惑道：“景风，那些人都是意家的族人，经过意家家主意冷的允许，来神诀塔下修炼的。因为神诀塔下有白皙珠神光的沐浴，在这里修炼可以加速境界的提升，这也是为什么意家高手可以在每次比武会上包揽前五名一个重要的原因！”

　　“记住景风，那些身上印有意字样的人你们千万不要去招惹，就算他们招惹你们，你也一定要忍，迅速离开就行！在神界，忍耐对我们这些没有势力背景的神人是最好的选择！”吴伯再次提醒道。

　　“谢谢你吴伯，我们知道了！”景风感激的说道。

　　“好了景风、若灵、红玉，到了这里我的接引任务也完成了，在神之界以后的路就需要你们自己走下去了，景风！你是我见过飞升者里最特别的，希望你可以在神之界有所作为，这样作为你们的接引使者，我也脸上有光！好了！你们多保重，我走了！”虽然和景风三人在一起的时间不长，但接引使者吴伯离开时还是感到了有些离别的伤心。

　　“吴伯你放心，我一定会在神之界有所作为的！”景风自信满满的小声说道。

　　“好！”看到景风自信的神情，吴伯对眼前的景风也不由的充满了自信，点了点头，离开了神诀塔外。

　　看到吴伯渐渐离去的身影，景风决定如果以后在神之界闯出一片天地，一定把对自己三人照顾有加，不断提点自己的吴伯接过来。

　　由于意家族人正在修炼，景风又听了吴伯的提醒，景风三人轻悄悄在意家修炼的族人面前穿过，进到了十层高的神诀塔内。

　　一进神诀塔，一块散发着白气的白玉壁出现在了景风三人的眼前，白玉壁上刻着神诀塔的一些注意事项。

　　进到神诀塔，每人只有三天时间，可挑选三种法诀，神诀塔一到三层，一到三级神人可以进入。神诀塔四到六层，四到六级神人可以进入，神诀塔七到九层，七到九级神人可以进入，而神诀塔十层，只有灵魂境界达到天神境界的高手可以进入。

　　看到白玉壁上刻着的注意事项，景风露出了一丝笑意道：“若灵、红玉，你们在一层慢慢挑选神诀，我去神诀塔十层看看，看看这神诀塔十层藏有什么高深法诀吗？给你们每人挑选一卷！”

　　“好的风哥！”若灵和红玉乖巧的点了点头道。

　　为了不引起在神诀塔中挑选神诀的神人注意，景风使用灵魂之力把身上的青衣改变成了黑衣，并改变了容貌，一点点的提升灵魂之力，一层层的向神诀塔上走去。

　　当景风走到第八层时，景风发现整个神诀塔第八层竟然没有一人，停下了脚步，走到了神诀塔第八层，想要看看这神诀塔第八层到底收藏着怎样高深的神诀。

　　可当景风一遍遍翻看神诀塔八层内摆放的神诀后，不由的皱起了眉头，自言自语道：“这神诀塔第八层存放的神诀怎么都是单属性法诀！这也太普通了吧！”

　　就在景风不解时，一名身穿黑衣的八级神人也来到了神诀塔第八层，看到景风正拿着一本中级火属性法诀发呆，走上前来询问道：“这位兄弟，这本法诀怎么了，很难领悟吗？”

　　听到有人发话，景风转过头来，看到一名披散着长发，一脸刚毅的青年人正看着自己，有些不友好的说道：“没什么，我只是看到这本法诀有些不懂得地方，不过这会已经弄明白了！”话毕，景风把手中的中级火属性法诀放回了架子上。

　　看到景风放回架子上的法诀，披散着长发的青年人感到了一丝不解，因为景风刚刚放下的那本中级火属性法诀自己也曾经看过，并没有什么难懂的地方。

　　“这位兄弟，我曾经来过这神诀塔第八层数千次，已经看遍了这神诀塔第八层所有的法诀，但我没有发现有什么深奥的法诀啊！难道刚才那本聚灵火诀难住你了！”披散着长发的男子不解的问道。

　　“我修炼的不是火属性法诀，所以乍看这本聚灵火诀有些不明！”景风含糊的说道。话毕，景风就想离开让自己十分失望的神诀塔第八层，向第九层走去。

　　看到景风并没有往下走，而是继续往神诀塔上走去，披散着长发的男子连忙出声提醒道：“这位兄弟，我看你只有八级神人的实力，还是不要继续往上走得好，以免被第九层的禁制伤到！”由于景风的灵魂境界远比披散长发男子高，所以披散长发男子以为景风只是一名八级神人，看到景风往上走，善意的提醒道。

　　听到披散着长发男子善意的提醒，景风不由得顿了一下身子，回头看了一眼披散着长发男子道：“谢谢你的提醒！我会小心的！”话毕，景风把灵魂之力提升至九级神人的境界，轻易的进到了神诀塔第九层。

　　看到景风轻而易举的就进到了自己一直向往的神诀塔第九层，披散着长发男子愣了一下，喃喃自语道：“原来是个高手，可是如此高手我为什么从来没有见过呢？”想到这里，披散着长发男子决定在第八层等待景风，想要结交景风这个神秘高手。

　　来到神诀塔第九层，景风发现第九层和第八层一样，只有单属性五行法诀，只是第九层典藏的五行法诀比第八层高深一些，但对景风这种学习了宇宙第一神诀‘混沌诀’的人来说，这些法诀都太普通太浅薄，根本入不了景风的法眼，景风也对神诀塔内典藏的法诀失望了起来。

　　“难道这些法诀就是初神域神诀塔内典藏的珍贵法诀，怎么会这么浅薄，要按这些法诀修炼下去，什么时候才能达到一级天神的境界！真是太让我失望了！”景风眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“算了，还是去第十层看看只有天神可以学到的神诀吧！希望神诀塔第十层不会忘我失望！”景风摇着头，向神诀塔第十层走去。

　　一到第十层禁制口，景风感到这第十层的禁制比第九层大了十倍不止，知道九级神人和一级天神之间的差距就像天地，也明白了为什么那么多人停留在九级神人的境界，一直未能突破。

　　为了给若灵和红玉找到高深一些的法诀修炼，景风把脑中的灵魂之力全部迸发出来，渗透进了神诀塔十层入口禁制内。

　　随着景风振幅了一下自己迸发的一级天神境界的灵魂之力，神诀塔十层的入口打开了。

　　走进神诀塔第十层，景风看到神诀塔第十层摆放着一千个精致的锦盒，景风满怀希望的上前一一打开锦盒，可看了一半，刚刚还对天神神诀充满自信的景风，看到锦盒内存放的法诀后，露出了一丝无奈。

　　“怎么还是单属性法诀啊！天神可以学到的神诀也不过如此啊！真不知道初神域内的神人都是怎么修炼的！按照这神诀塔内的法诀修炼，什么时候能达到天神的境界！”景风无奈的自语道。

　　其实景风不知道，神诀塔中存放的神诀之所以都是一些普通的单属性法诀，是因为神诀塔中原来存放的一些高深法诀全部被意家转移到了自己府内，让意家族人以及投奔意家的神人修炼，这也是意家为什么一直霸占整个初神域外域的主要原因。

　　最后景风看到神诀塔第十层实在没有可以挑选的余地，不得已在神诀塔第十层挑选了三卷水属性法诀。

　　看到已无可挑，最后景风摇了摇头，拿着挑选的三卷水属性法诀，一脸无奈的离开了让自己十分失望的神诀塔第十层。

　　第320章 冲突

　　景风顺着神诀塔的阶梯，一步步下到了第八层，刚踏进第八层，景风就听见有人叫自己，一转头，看到呼唤自己的竟然是刚刚在第八层遇见的那个披散着长发的青年男子。

　　“怎么？有事吗？”景风眉头一皱，停下脚步，一脸警惕的询问道。

　　“没什么事！我叫方技，很想和你认识一下！”说着，方技友好的伸出了左手，伸向了景风。

　　看到方技所举，景风皱起了眉头，紧紧盯着方技看了一会，看到方技真挚的表情并不像伪装，又想到自己刚刚去破第九层禁制时，方技曾善意出言提醒自己，景风缓缓舒展开眉头，伸出了左手握住了方技的左手道：“我叫景风！”

　　“景风！好名字！景风兄！我有一事不明，你如今到底达到了何等境界！九级神人还是……”八级神人方技询问道。

　　“我如今只是灵魂境界达到了一级天神的境界！”景风含糊的说道。

　　“灵魂境界达到了一级天神的境界，这么说景风兄你进到神诀塔第十层了？这神诀塔第十层典藏的神诀怎么样？”八级神人方技瞪大了双眼询问道。

　　“我刚刚是破开了神诀塔第十层的禁制，只是这神诀塔第十层太让我失望了，并没有很高深的神诀典藏！”景风摇了摇头道。

　　“其实神诀塔内没有高深的神诀我早已猜到了，只是想证实一下。只是没想到连神诀塔第十层都没有高深的神诀，这意家做的实在是太过了！”方技有些气愤的说道。

　　“方技兄，你这话是什么意思，难道这神诀塔没有高深的神诀和意家有关？”景风皱起眉头问道。

　　“我曾经听一位朋友说过，这神诀塔十亿年前有不少高深的神诀，但意家为了控制整个初神外域，把神诀塔内的高深神诀全都移到了意家府中，只留下一些很普通的法诀！我只是没想到连神诀塔第十层都没有高深法诀！”有些愤慨的方技把自己所知详细的告诉了景风。

　　听到意家这等专横的所举，景风也有些气愤起来，对这个不加隐瞒告诉自己神诀塔真相的方技心存了一丝好感，想到一会见到若灵和红玉，自己的身份就会曝光，毕竟自己下界飞升者的身份，初神外域还是有不少人都见过。

　　看到景风有些愤慨的表情，方技拍了拍景风的肩膀道：“景风，意家的事情我们还是不要想了，想再多也没用，走吧！我们下去吧！我们来神诀塔时日也不短了！”

　　就在方技想要下到神诀塔第七层时，景风突然叫住了方技道：“方技兄，我本不该隐瞒你，其实我只是灵魂境界高，我自身的境界才刚刚达到三级神人的境界！”

　　“什么！景风，你如今只是一名三级神人，三级神人怎么会有这么高的灵魂境界？”方技震惊的问道。

　　“这是因为我在下界另有奇遇造成的！”景风说道。

　　“下界？下界！难道你是那三名刚刚飞升神之界的飞升者之一？”方技瞪大了双眼，一脸不可思议的问道。

　　因为方技知道，刚刚飞升自身实力就达到三级神人境界，而灵魂之力更是达到一级天神的境界，这是多么震撼的一件事。

　　“方技兄，不知你知道我真实身份后，还愿意结交我这个朋友，帮我保守秘密吗？”景风紧紧盯着一脸震撼的方技，询问道。

　　“当然，既然我们已经结交，不论你是什么身份，我都会把你当朋友，替你保守秘密的！毕竟这件事如果让意家知道，你的处境就危险了！”方技诚恳的说道。

　　“谢谢你方技兄，我们下去吧！”听到方技真挚的话语，景风松了一口气，对初神域不属于意家的神人印象也改观了一些。

　　因为方技已经知道景风的身份，在下到第三层时，景风心意一动，变回了本来面貌，并把衣服也恢复如初。

　　“景风，这就是你真实面容啊，比刚才那样看起来舒服多了！”方技露出一丝笑意道。

　　正说着，景风突然听见神诀塔一层传来若灵和红玉怒吼声，心中一慌，立即化作一道残影，就来到了神诀塔一层。

　　当来到神诀塔一层，看到眼前一幕后，景风完全愤怒了，因为景风看到五名身穿意家白衣的四级神人团团围住了若灵和红玉，而红玉和若灵很无助的冲着围住自己的五人怒吼。

　　“呼”景风只觉心中升起了一团怒火，瞬间就把空沌之力提升至顶峰，用他堪比上级神器的身体，狠狠地撞向了一名背对自己的意家高手，直接把这名意家四级神人高手撞翻在地。

　　“灵儿、玉儿，你们没事吧！”看到气死脸色通红的若灵和红玉，景风连忙挡在二女身前询问道。

　　看到景风终于赶来了，若灵和红玉松了一口气，对景风露出一丝笑意，让景风放心。

　　这时被突然出现的景风震住的众人，再听到被景风撞翻在地的男子爆喝声，全都清醒过来，团团围住了景风三人，眼看一场大战不可避免。

　　“小子，你好大的狗胆，竟敢出手伤我，你知道我们是什么人，难道你不想活了不成！”被景风撞翻在地，在地上爬起来的意家四级神人高手愤怒的大吼道。

　　“哼！”听到意家四级神人大吼声，景风冷哼一声，并不理会，就想拉着若灵和红玉离开神诀塔。

　　看到景风并没有理会自己，而是想走，吃到景风暗亏的意家四级神人爆喝一声，在掌心汇集成一团神之力，印向了景风，想要重创袭击自己，让自己丢脸的景风。

　　感觉到身后剧烈的神之力波动，景风心中一惊，不敢大意，连忙把若灵和红玉拉到身后，运转了一周玄沌之力，一掌迎了上去。

　　“轰”的一声，由于景风是仓促出手，被意家四级神人一掌直接震翻在地，体内的气血也翻滚起来。

　　而意家四级神人高手此时也不好受，倒退了五步才稳住身形，一脸不可思议的看着身穿青衣的景风，想不通为什么一个刚刚飞升的神人竟然可以震退自己。

　　这时，八级神人方技来到了神诀塔第一层，看到景风被震翻在地，心中一紧，连忙来到景风身边，扶起景风道：“景风，你没事吧！没伤到吧！”

　　“我没事！”景风怒视了一眼打伤自己的四级神人，擦拭掉嘴角溢出的鲜血摇了摇头道。说完，景风就要离开。

　　“小子，你难道这样就想走吗？今天我要好好教训一下你，让你知道一下初神域的规矩！”看到景风要走，其他四名四级神人大喝一声，凌空跃起，拦住了想要出门的景风三人道。

　　“你们到底想干什么！”看到咄咄逼人的意家五名神人，红玉有些恼怒了，大喝一声道。

　　“你们看，小美人生气了，生气了还这么好看！”一名意家四级神人指着恼怒的红玉道。

　　“你们出气了吗？景风是我朋友，请你们看在我的面子上，饶过他们吧！”八级神人方技发话道。

　　“我们闹够了又怎样，没闹够又怎样，你管得着吗？”意家四级神人并没有因方技实力比他高而胆怯，一脸不屑地说道。

　　“你们到底想怎样！”此时景风也被五人咄咄逼人语气激怒了，决定不再忍耐道。

　　“哈哈，生气了！不过生气有用吗？哼！我给你两条路走，一是把她们两个交给我们，让我们带走玩两天；二就是你和我单打独斗，如果你可以赢得了我，我就放你们离开！”当初被景风撞翻在地的四级神人挑衅道。

　　听到四级神人的淫秽的话语，其余四名意家四级神人高手淫笑了起来。

　　“好，我就如你所愿！接受你的挑战！”此时景风被意家四级神人一番话气的怒火冲天，决定出手惩治一下他们。

　　“小子，我一会就会让你知道什么是差距！”说完，四级神人放肆的看了一眼红玉和若灵，露出一脸淫像，和一脸淫笑的其余四名意家四级神人，离开了神诀塔，在外面等景风。

　　“哎！景风，你怎么会一飞升就招惹上了意家，一会不论输赢，你都很难善终，他们不会放过你的！这样吧，一会出去，我来帮你们顶着，你们三人赶快离开神诀塔！”八级神人方技叹息一声道。

　　“谢谢方技兄好意，不过我心意已决，不会逃避的，而且我也没有选择的余地，我总不能看着我两位妻子受他们言语侮辱，我会让他付出代价的！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“哎！那好吧，景风，你记住一定要小心，意家高手所学法诀要比我们都高深，而且刚刚那个意琨实力也比你高，你很难有胜算的！”八级神人方技叹息一声，担忧的说道。

　　“放心吧方技兄，我虽然刚刚飞升神之界，但我不是那么容易被人打到的！”景风一脸坚毅的说道。

　　看到景风坚毅的神情，方技下定决心，点了点头道：“景风，一会你们比试时，我会在适当的时候出手帮助你的！”

　　“谢谢你方技兄！”听到方技为了自己竟然甘愿得罪控制初神外域的意家，景风不由得感激起来。

　　“好了，我们出去吧！”话毕，景风拉着若灵、红玉和方技一起，离开了神诀塔，来到了神诀塔外。

　　第321章 出手教训

　　一出神诀塔，景风看到四级神人意琨身边又聚集了三名意家五级神人高手。看到景风四人走出了，意琨一脸挑衅的看着景风道：“小子，你准备好了吗，要是准备好了，我们就开始吧，我有些迫不及待的想要教训一下你了！”

　　“是吗？我也有些迫不及待了，今天我就让你看看谁教训谁！”景风眼中露出一道冷光，走出来说道。

　　“风哥，你小心一点，帮我们好好教训一下他。”若灵怒视着一脸嚣张的意琨道。若灵和红玉对景风有十足的信心，因为她们知道景风曾经在天之界杀死过五级神人天蒙徵。

　　“放心吧灵儿、玉儿，我会让他们知道招惹我们的下场！”景风传音道。

　　“小子，我很佩服你的胆色，竟敢和我决斗，不过过了今天，你将成为一个废人，你的两个如花似玉的妻子就会……”意琨一脸淫像的说道，但话还没说完，愤怒的景风身形已经动了，“唰”的一声，景风就来到了意琨的面前，一道虚幻的拳芒狠狠地印在了得意忘形的意琨胸口。

　　“噗”的一声，一时大意的意琨仰天喷出一口浓血，摔出了百米之远，狠狠地砸在了地上。

　　看到刚刚飞升神之界的景风一击就让四级神人意琨重伤，刚刚还准备看热闹的意家高手都露出了一丝惊诧之色。

　　“你！你！”被景风重伤，躺在地上的意琨一脸不可思议看着景风。

　　这时，景风身形又动了，唰的一声再次来到意琨身前，滑动着空沌之力的左腿狠狠抬起，一腿抽到了意琨刚刚抬起的脸上，“嘭”的一声，意琨半张脸被景风这一腿直接抽碎，意琨整个身子重重地撞到了神诀塔的塔壁上，意琨直接昏死了过去。

　　就在景风闪身想要杀死昏死过去的意琨，以报屈辱之仇时，意家两名五级神人高手突然出手，化作两道白光，拦住了景风，救下了昏死过去的景风。

　　而此时一个正在神诀塔下修炼的意家六级神人高手被景风和意琨的决斗声惊醒，睁开眼看到意琨躺在神诀塔下昏死了过去，而两名意家高手正和一名青衣神人争斗，皱起了眉头，起身来到三人身旁，大喝一声，制止了两名和景风正在争斗的意家五级神人高手。

　　“这到底是怎么一回事？”意家六级神人高手眉头紧皱的问道。

　　“意全少爷，实在不好意思打扰你修炼了，这个青衣男子公然打伤了意琨，蔑视我们意家。你一定要为意琨做主啊！”和意琨在一起的四级神人高手看到六级神人意全在修炼中醒来，连忙蛊惑道。

　　“小子！你是谁？你可知道你打伤的意琨乃是我意家弟子？”意全冰冷的说道。

　　“哼！你又是谁？如果他不招惹我，我不可能教训他，这一切都是他咎由自取造成的！”景风冷哼一声道。

　　“哈哈！我是谁？这初神外域域主是我叔叔！咦？你是飞升者？”大笑一声的意全突然看到景风身穿青衣上印着的飞字，愣了一下道。

　　这时，另一名意家四级神人来到意全身边，小声对意全说了几句。听到四级神人所说，意全看了一眼方技旁边的不可方物，如画般美丽的若灵和红玉，眼中一亮，对景风说道：“小子，看在你刚刚飞升神之界的分子上，这次我不和你计较了，你现在速速离开吧！”

　　听到这个自称意家家主侄子的六级神人放自己走，景风愣了一下，但景风没有多想，就想和若灵和红玉一起离开神诀塔。

　　这时，六级神人意全突然拦住景风道：“你可以离开，她们俩个不能走！”

　　“意全少爷，今天这都是一场误会，请你看在我的面子上，饶了景风他们吧！”说着，方技取出三块下品神石递给了意全。

　　“啪”的一声，意全一巴掌把方技递过来的三块下品神石拍在了地上，不屑的说道：“哼！方技，你算什么东西，这里没你什么事了，你可以离开了！”

　　“意全你！！”看到意全如此不给自己面子，方技也有些恼怒了。

　　“怎么方技，今天这趟浑水你也想掺进来吗？”看到方剂有些恼怒的神情，意全威胁道。

　　“意全兄，这件事你就不要管了，谢谢你为我们所做的一切，你放心，我们不会有事的！”看到方技要为自己出头，景风劝阻道。

　　“可是景风！”听到景风的劝阻，方技害怕景风有危险说道。

　　“方技，人家都让你走你还不走，难道真要让我请你走不成？”意全眼中露出一丝冷光，威胁道。

　　话毕，意家两名五级神人上前就要拉扯方技，让他离开神诀塔下。

　　看到两名上前拉扯自己的五级神人，想到意家在初神域的地位，方技露出了一丝无奈，对景风说道：“景风，你自己小心，我在外面等你！”

　　“放心吧方技兄！我不会有事的！”景风冲着方技露出一丝自信的笑意道。

　　看到景风露出的自信神情，方技叹息一声，独自离开了神诀塔外。

　　看到方技走了，意全眼中露出一丝冷光道：“小子，你到底把她们留不留下，如果不留下，我可要用硬的了！”

　　“这样吧，我和她们两人商量一下，看她们愿意吗？再做决定好吗？”景风请求道。

　　“好好！我就给你们一炷香的时间，你们商量一下！一炷香时间一过，你就要给我一个满意的答复！不然……”意全知道神诀塔就一个出口，所以不害怕景风带着若灵和红玉逃走。

　　景风把若灵和红玉叫到神诀塔下，在一个无人的角落，景风对若灵和红玉道：“灵儿、玉儿，你们还是躲进虚独境中吧！我一会自己出去！”

　　“风哥，为什么我们不一起进到虚独境中离开呢！”听到景风还要独自出去，若灵担忧的说道。

　　“灵儿，你还不相信我的实力吗？他们竟然如此对待我们，我今天不教训一下他，难解心头之恨！”景风透出一股煞气道。

　　看到若灵和红玉还是担忧的神情，景风对若灵和红玉道：“灵儿玉儿，我有虚独境，又有灵隐飘，你们就放心吧！你们难道忘了我在天之界的时候就可以杀死五级神人天蒙徵，如今我的实力增强了，区区一个六级神人，我还有有把握战胜他的！”

　　看到景风执意要教训意全，想到景风不败的经历，若灵和红玉关心道：“风哥，你自己小心一点！我们在虚独境中等你！”

　　“嗯！”景风露出一丝自信的笑意，点了点头，心意一动，把若灵和红玉收到了虚独境中。

　　一炷香时间一过，景风独自一人走了出来，看到只有景风一人，红玉和若灵却不知所踪，一脸淫像等待景风乖乖送出若灵和红玉的意全等人愣了一下，意全愤怒的大吼道：“小子，那两个绝色女子呢，你把她们藏哪了？”

　　“意湖！给我带人搜查神诀塔周围，一定要把那两名绝色女子给我找出来！”意全大喝一声命令道。

　　“是！意全少爷！”说完，五级神人意湖带着四名神人高手绕过景风，向神诀塔后塔处跑去。

　　“小子，说！你把她们俩藏那去了？”愤怒的意全质问道。

　　“你想知道吗？如果你胜了我，我可以考虑告诉你！”景风露出一丝冷笑突然出手，化作一道残影，祭出极品神器流光手套，一拳攻向了愤怒的六级神人意全。

　　看到景风竟然对自己动手，几千年没有人敢对自己不敬的意全愣了一下，被景风抓住意全大意，抢得了先机。

　　但意全六级神人的实力一爆发，很快掌握了局势，和景风旗鼓相当的剧烈厮杀了起来。

　　由于景风在天之界杀死五级神人天蒙徵是靠木魂以及五颗本源灵珠的力量，如今景风还不想过于暴露实力，只能靠极品神器流光手套和六级神人意全激战。

　　看到优势渐渐被意全所掌控，景风怒吼一声，把空沌之力提升至顶峰，决定在意湖等人去搜寻若灵和红玉之际使出九天极火，重伤杀死意全，然后逃走！

　　而意全此时也感到了心惊，一个刚刚飞升神之界的神人竟然可以和自己抗衡而不落于下风，如果放任景风修炼下去，想到这里，意全不敢想象了，决定杀死景风，铲除后患。

　　“小子！你受死吧！”意全大喝一声，双重火焰在体内钻出，化成两只黑色火龙，冲向了景风，想要把景风直接融化掉。

　　而景风此时已经把空沌之力提升至顶峰，看到两只黑色火龙冲来，景风眼中露出一丝冷光，使出了九天极火。

　　一道流星火海被景风一拳轰出，“呼”的一声，迎向了意全发出的两条黑色火龙，两股巨大的力量在空中剧烈的交斥起来。

　　如此大的灵力波动也惊醒了在神诀塔下修炼的意家数百名高手，意家数百名高手全都一脸震惊的看着在空中交斥的两股巨大力量。

　　随着景风发出的九天极火振幅了九倍攻击力，意全汇集的两条黑色火龙哀嚎一声，被九天极火所融化，强大的力量一下子把惊慌失措的意全席卷到里面，把意全直接击成了重伤。

　　“嘭”的一声，皮肤碎裂，昏死过去的意全像断了线的风筝，一头栽到了地面，把地面砸开了一个大洞！

　　本想立即上前杀死重伤昏迷意全的景风，看到在神诀塔下修炼的意家神人全都被惊醒，心中一惊，不敢在神诀塔做过多停留，唰的一声，化作一道残影，离开了神诀塔，在一个无人的地方，进到了虚独境，消失在了初神外域中。

　　第322章 千年修炼

　　虚独境中。

　　“风哥，你没事吧！”看到景风出现在虚独境中，一直为景风担心的红玉和若灵松了一口气，连忙跑到景风身边道。

　　“灵儿、玉儿，让你们担心了，我没事！我刚才差点杀死意全，但当时在神诀塔下修炼的意家神人全部苏醒，我不得已放过了意全，不过灵儿、玉儿你们放心，我一定会杀死意全、意琨，以报屈辱之仇的！”景风把自己和意全激战的事告诉了众人。

　　“景风，区区一个六级神人你害怕什么，如今金翅、火凤、牛头他们都已经恢复了实力，你让我们出去，我要好好教训一下那嚣张的小子！”五爪等人早已在若灵和红玉口中得知初神域外的一切，看到景风来到虚独境，五爪晃了晃大拳头，一脸愤怒的大声说道。

　　“五爪，你稍安勿躁，虽然意家那些神人不可怕，但意家背后有魔族三大家族之一的司鸿家族撑腰，如今我们刚刚飞升神之界，还是小心一些为好！”景风摇了摇头劝阻道。

　　“五爪，主人说的没错，神之界那些超级高手不是我们可以抗衡的，你就耐心的等待，在神之界会有你用武之力的！”金翅大鹏也是劝阻一脸气愤的五爪道。

　　“对了金翅、火凤、牛头，如今你们到底恢复了何等境界了！”知道金翅大鹏等人已经恢复了真实实力，景风询问道。

　　“主人，如今我和牛头都已经恢复到了三级超级神兽，相当于九级天神的境界，而金翅已经恢复到了一级极圣兽的境界，相当于一级神君的境界！”火凤说道。

　　“极圣兽？”听到金翅大鹏竟然达到了一级极圣兽的境界，听到极圣兽这三个陌生的字，景风皱起眉头道。

　　“主人，极圣兽乃是超越神兽的一种更强大的进化体，进化成极圣兽的神兽可以达到神君的境界，而一级极圣兽可不是一般神君可以战胜的，因为极圣兽的兽丹蕴含的力量更加强大！”火凤解释道。

　　“原来如此！”景风点了点头道。

　　“那大家努力修炼，争取早日进化成极圣兽！”景风鼓励道。

　　“主人，你就放心吧，五爪、猿王他们的兽体都不简单，都是变异神兽，比普通的神兽之体都要强大，只要兽丹蕴含的力量够了，他们一定可以进化成极圣兽的！”金翅大鹏说道。

　　“对了金翅，你知道在哪可以找到神石修炼吗？如今若灵、红玉还不能吸取虚独境蕴含的灵气修炼神诀！”景风询问道。

　　“主人，这寻找神石我可没有办法，神之界的神石矿一般都在各大势力掌控中，而一些未发掘的新神石矿，因为神石矿蕴含的力量可以把神石矿隐藏起来，所以一时很难找到！”金翅大鹏摇头道。

　　“哎！如今天蒙崛储藏戒指中只有三块下品神石，再加上我的一块，希望够灵儿和玉儿用得了！真不知道那些神人是怎样使用一块下品神石修炼的！”景风叹息一声，在虚独境中取出仅存的四块蕴含很低神之力的下品神石递给了若灵和红玉。

　　“风哥，你把下品神石都给我们了，你怎么修炼呢？”若灵和红玉并没有接景风递来的下品神石道。

　　“灵儿、玉儿你们放心，我体内有五颗本源灵珠，我可以吸收五颗本源灵珠修炼！对了，这是我在神诀塔第十层为你们挑选的水属性神诀。虽然这两本神诀很普通，但这是神诀塔中典藏最好的了，你们先按这个神诀修炼，等以后找到更好的神诀，你们在修炼！”景风无奈的说道。

　　“景风，若灵和红玉修炼神诀交给我了，如今我已经达到了一级上级神兽的境界，我已经可以领悟当初老大印在我脑中的法诀了，只要我可以学会，我就教给大家！”五爪拍着胸脯道。

　　“好！”景风知道巨人印在五爪脑中的法诀一定很强大，露出一丝欣喜的笑意道。

　　“好了！大家都去修炼吧，如今我们刚刚飞升神之界，自身的实力还太弱，在神之界，没有高深的实力是不可能立足的，所以我们当务之急是要提升自身的实力，等我们有实力自保了，我们就离开这初神域，去当初火凤所统领的火焰岭，利用妖域混论的局势，开辟我们新的天地！”景风豪气的说道。

　　“好！”听到景风的壮志豪言，众人的情绪也被点燃了，大声附和道。

　　众人随着景风一起来到了虚独境的内层，利用虚独境内层时间流速一百倍的优势修炼了起来。

　　此时景风也不像在天之界那样刻意的压制功力，运转了一周空沌之力，把体内五颗本源灵珠全部运转起来，不断吸收着五颗本源灵珠的力量，修炼起混沌决来。

　　吸收了大量的本源灵珠蕴含的力量，景风体内的极火灵不断的分裂，再分裂，数量不断的增多，景风的境界也随着虚幻极火灵不断增加的数量，急速提升着。

　　时间飞速的流过，外界已经过了九百九十年，虚独境内层过了九万九千九百年，景风通过这将近十万年的修炼，自身的境界从三级神人一下子提升到了六级神人的境界，而若灵和红玉也达到了二级神人的境界。

　　而此时九百多年过去了，初神外域也因为景风、若灵、红玉的了无音讯恢复了平静。

　　当初景风在重伤意全意琨逃跑后，意家完全震怒了，这是初神外域几百亿年从来没有发生过的事，如今一个刚刚飞升神之界的神人竟然公然挑衅初神外域的霸主意家，意家家主意冷派出意家高手全城搜寻景风三人，但景风三人好像人间蒸发一般，意冷派出的意家高手把整个初神外域搜了一遍，都没有发现景风的影子。

　　最后意冷把怒火发向了景风当初的接引使者吴伯身上，免了吴伯的接引使者身份，并抓来吴伯折磨了一番，逼迫吴伯说出景风的去向。

　　但吴伯并不知道景风的下落，最后看到吴伯真的不知道景风三人的下落，意家家主意冷把折磨的奄奄一息的吴伯放了，扔到了初神外域中的域外林中，让吴伯自生自灭。

　　看到始终查不到景风三人的下落，意冷最后无奈的命令停止搜查景风三人，因为整个初神外域已经被搜查了一遍，只要景风在初神外域内，不可能意家神人找不到，意冷知道景风只有一条出路可以让自己搜寻不到，那就是景风三人已经离开了初神外域。

　　随着意冷的命令传下，搜寻景风的行动也不了了之，被景风打成重伤的意全意琨也只能在心中仇恨景风。

　　只是初神外域的这一切，修炼中的景风并不得知。

　　虚独境中。

　　修炼醒来的景风看到还有一段时日才到领取下品神石的时间，利用这段时间，景风决定把破裂的逆天烈焰甲重新炼化一番。

　　如今的逆天烈焰甲经过烈魂的修复，表面的裂纹已经完全修复，只是如今到了神之界，景风知道极品神器战衣已经不足够保护自己了，在虚独境中挑选了几样珍贵的晶石，并切割了一小块琉璃魄，炼化起逆天烈焰甲来。

　　感觉到景风正在炼化逆天烈焰甲，逆天烈焰甲中的烈魂也在修炼中苏醒过来，释放出强大的黑色真火，和景风释放的虚幻极火交融在一起，不断把各种珍贵的炼器材料融进逆天烈焰甲中，提升着逆天烈焰甲的力量。

　　随着虚幻极火越来越旺，逆天烈焰甲中的烈魂已经不在帮助景风炼制逆天烈焰甲，反而欢快的吸收起虚幻极火的力量，修炼了起来。

　　看到被烈魂吸收了三分之一力量，有些暗淡的虚幻极火，景风露出一丝苦笑，心意一动，吸收了天炎珠的力量，加大了对虚幻极火的灌输。

　　随着数十样珍贵的极品炼器晶石全部融化，融进了逆天烈焰甲中，一道红光在逆天烈焰甲中亮起，景风清晰地感觉到逆天烈焰甲完全蜕变，达到了下品真灵器的等级。

　　但逆天烈焰甲炼化成功后，景风并没有立即收回渡入到逆天烈焰甲中的虚幻极火，反而再次加大了虚幻极火的灌输，因为景风突然感觉到烈魂吸收了大量的虚幻极火，也隐约要蜕变了。

　　在吸收了一年多虚幻极火的力量后，烈魂再次陷入沉睡，只是景风感觉到如今的烈魂很快就可以蜕变，达到一级神人的境界。

　　穿上刚刚重新炼化的逆天烈焰甲，景风感觉就算是拥有下品真灵器的七级神人也破不开自己的防御，如此实力在初神外域只要小心，应该可以自保。

　　“哎！等千年一到，我就和灵儿玉儿去初神外域领取三块下品神石，然后在回到虚独境中修炼，真不知道该怎样才能获取足够修炼的神石啊！”想到神石，景风叹息一声说道。

　　又过了三年，景风掐指一算，到了领取自己三人领取下品神石的时日了，在虚独境内层叫醒了正在修炼的若灵和红玉，心意一动，出现在了初神外域中。

　　第323章 意冷的挑衅

　　景风、若灵、红玉一出现在初神外域，正巧被当初和意琨在一起的一名四级神人意向看见，看到意家苦苦搜寻不到的景风三人突然现身，这名四级神人首先愣了一下，然后急速的向意家府奔去，去给意冷禀报。

　　一千年的时光已经过去，意家家主意冷在听到景风再次出现时，也感到了一丝惊讶，但此时的意冷已经不想立即斩杀景风三人了，因为意冷实在看不懂景风的身份，景风竟然可以凭空出现在初神外域又可以凭空消失，一个刚刚飞升神之界的神人竟然可以击败自己的侄子六级神人意全，意冷感觉景风背后可能有高手庇护，不然景风不可能如此强悍。

　　为了弄清景风背后高手以及底细，意冷决定让意家神人故意刁难景风三人，如果景风背后真有高手庇护，背后高手前来找自己麻烦，自己可以把这些刁难推给意家神人。如果景风背后没有高手庇护，那自己就可以斩杀死景风了。

　　想出完美计谋后，意家家主意冷露出了一丝冷笑道：“意向，传我口谕，让发放下品神石的地方不给景风他们三个发放下品神石，然后派人给我紧盯景风他们三个，我倒要看看他们背后高手是谁！”

　　“是家主！”说完，四级神人意向匆匆离开了意家府，向神石发放的石屋赶去。

　　在得到了意冷的指示后，在青石屋发放下品神石的六级神人意化看了一眼身穿青衣，混在领取下品神石队伍中的景风三人，露出了一丝冷笑道：“意全你放心吧，我已经看到他们三个了，那两个女子确实不错，我看着都有些心动了，我说意全少爷怎么会为了两个女子而受伤呢！”

　　“意化兄，这里就交给你了，我回去给家主复命了！”意向说道。

　　“放心吧，我一定会把此事做好的！你让家主放心就是了！”意化保证道。

　　“嗯！那我先走了！”话毕，意向看了一眼景风三人，露出了一冷笑，离开了发放下品神石的青石屋。

　　由于排队领取下品神石的神人数量太多，景风、若灵、红玉耐心排了三天的队，才排到自己，可是到景风三人领取每千年一块的下品神石时，发放神石的意化冰冷的对景风三人道：“下品神石没有了，你们下次再来吧！”

　　“没有了？那你后面那些不是下品神石吗？”景风皱着眉头，指着意化身后的下品神石堆道。

　　“那些是下品神石，但不是发给你们三人的，别人的下品神石有，你们三个的下品神石没了！”意化露出一丝冷笑道。

　　“为什么？你凭什么私自扣下我们每千年一块的下品神石？”红玉恼怒的大吼道。

　　“哼！不为什么，我负责发放下品神石，我说没有你们的就没你们的！”意化冷哼一声道。

　　“你！！”听到意化挑衅的话语，若灵和红玉气的浑身发抖。

　　这时，景风反而冷静下来，知道这是意家故意刁难自己，劝阻若灵和红玉道：“灵儿，玉儿，我们不要和这种人多说废话，我们走！”说着，景风就拉着一脸愤怒的若灵和红玉，离开了下品神石发放的青石屋。

　　“我告诉你们三个，你们以后都不要来了，这下品神石不可能有你们三个的！来到这里也是自取其辱！”看到景风三人离去的背影，意化挑衅道。

　　但此时景风并没有在意意化的挑衅，因为景风知道，与其在这里和意化浪费口舌，还不如自己再想别的办法，帮若灵和红玉弄得下品神石。

　　“风哥，你刚才为什么要忍气吞声，这不像你的性格啊！”若灵和红玉气的小脸红扑扑的，气愤的说道。

　　“灵儿、玉儿，那种人根本不配让我们生气，这一切都是意家故意刁难我们，如果我们生气，就会中了意家的计谋，让意家高兴，与其这样，我们还不如再想别的办法弄下品神石！”景风解释道。

　　“哼！意家对我们所做的种种，早晚有一天我要还回来！”红玉冷哼一声，攥着小拳头气愤的说道。

　　“风哥，如今我们该怎么办？”知道自己三人不可能领取到下品神石，没有下品神石自己和红玉就不能修炼神诀提升实力，红玉苦恼的问道。

　　“灵儿、玉儿，我早已想到方法获得下品神石了！”景风露出一丝笑意道。

　　“风哥，你想到什么好主意了？说给我们听听！”若灵和红玉欣喜的问道。

　　“我想拿出三样极品神器来卖，虽然这是神之界，但我发现这里的神人大部分只有中品、上品神器，我想极品神器应该可以换到下品神石！”景风说道。

　　“是啊，反正风哥你有不少极品神器，哪怕一件极品神器换两颗下品神石也值！”若灵欣喜的说道。

　　“走！我们找个人多的地方，看看能用极品神器换到下品神石吗？”说着，景风和若灵、红玉向初神外域内走去。

　　穿过几条街道，景风三人来到了初神外域人口最多的一条街道上，找了一处空地，景风在虚独境中取出三件极品攻击神器，放在了地上，大声叫卖了起来。

　　看到景风卖力的叫卖，若灵和红玉想到景风在天之界不可一世的霸气，露出了一丝苦笑，谁会想到飞升神之界之后，自己几人的处境会是这般田地。

　　听到有人在卖极品攻击神器，来回走动在初神外域古路上的神人全都停下了脚步，围观了起来。

　　“这三件极品攻击神器你都卖？”一个五级神人看到景风所摆的三件极品攻击神器，询问道。

　　“对，这三件极品攻击神器我都卖？”景风点头道。

　　“那这件极品攻击长棍你卖多少下品神石！”五级神人拿起极品攻击神器长棍，看了一会，询问道。

　　“你出个价吧！”因为景风也不知道极品攻击神器长棍到底能卖多少下品神石，所以让五级神人自己出价，只要五级神人给下品神石，景风就会卖。

　　“嗯？五颗下品神石怎么样？”五级神人试探的询问道。

　　“好，五颗下品神石我卖了！”景风痛快的说道。

　　由于真灵器只是各大势力才会有，一般神人极品神器就是最顶端的异宝了，所以五级神人才会急迫的想要买一件极品攻击神器，增强自己的实力。只是五级神人第一次出的价格并不高，因为他看到景风只是身穿青衣，所以只报出了一个很低的价格！但五级神人没想到，如此低的价格，自己竟然买到一件极品攻击神器。

　　听到景风同意卖了，五级神人愣了一下，紧接着取出五颗下品神器交给景风，一脸欣喜的把极品攻击神器长棍拿走了。

　　看到景风以如此低的价格就卖了一件极品攻击神器长棍，围观的神人拥挤了起来，众人争先恐后的想要买下景风出售的剩余两件极品攻击神器。

　　“小兄弟，这件极品攻击神器长刀卖多少下品神石！小兄弟，这件极品攻击神器短斧卖多少下品神石……”宣吵得人群把景风团团围住，不断询问景风价格，想要买下剩余的极品攻击神器。

　　而面对喧闹围住自己的众人，景风也感到十分惊讶，景风没想到两件极品攻击神器竟然引起如此大的动静。

　　但景风卖神器之事却很快让意冷知道了，意冷立即命令五名七级神人高手再去找景风麻烦，激怒景风，看看景风有什么所举！

　　就在景风以两件共二十五颗下品神石的价格卖给一名八级神人高手后，意家派来的五名七级神人高手赶了过来。

　　“是谁在这里卖神器，不知道这里是不能随便卖神器吗？”意家七级神人意正拨开拥挤的人群，冰冷的说道。

　　“这是什么规矩，为什么不能卖神器！”看到意家高手出现，景风知道意家又来找自己麻烦了，再也忍不住心中的怒火，站起身来，怒视着七级神人意正道。

　　“规矩，在这初神外域，我们意家就是规矩，怎么？你还想造反不成！”七级神人意正看到景风竟然想反抗自己，有些恼怒的说道。

　　“把你卖神器得来的下品神石交出来，不然休怪我们对你不客气！”另一名七级神人意弓威胁道。

　　“风哥，我们不给他，我们辛辛苦苦卖得神器获得的下品神石凭什么交给他们！”红玉愤怒的吼道。

　　“哼！不交是吗？那就不要怪我辣手摧花了！”意弓冷哼一声，一脸色相的看着若灵和红玉道。

　　听到意弓赤裸裸的威胁，景风只觉气的浑身都颤抖起来，但想到自己还不能暴露虚独境把若灵和红玉收到虚独境中保护起来，更不能放出金翅大鹏、五爪等人。想到若灵和红玉如今只是二级神人，一会争斗起来，若灵和红玉一定会受到伤害，最后景风忍住了心中的怒火，深吸一口气道：“这是我卖三件极品攻击神器得来的三十颗下品神石，全都给你们了！”说着，景风把手中紧紧攥着的三十颗下品神石递给了一脸嘲讽的七级神人意弓。

　　“小子，算你识相，我们走！”意弓拿着景风递来的三十颗下品神石，露出一丝冷笑道。

　　看到意家五名七级神人离去的背影，景风眼中露出了一丝冷光，决定报复意家，一洗屈辱之仇。

　　第324章 方技

　　意家五名七级神人一走，景风领着一脸愤怒的若灵和红玉，找到一处无人的地方，心意一动，一无所获的回到了虚独境中。

　　修炼醒来的金翅大鹏看到景风阴沉的神情，以及红玉和若灵气的通红的小脸，连忙上前询问道：“主人，发生什么事了，难道你们出去领取下品神石出现意外了！”

　　“又是意家，意家处处和我们作对！”气氛的红玉把刚才在初神外域发生的一幕给金翅大鹏简略的说了。

　　“什么！意家竟然敢如此对待主人你们，主人，你让我出去，我去把意家全部杀光！”听完红玉所述，金翅大鹏愤怒的说道。

　　“金翅！意家我们是要报复，但如今我的实力还不够，还不能冲动，不过我已经想好该怎样报复意家了？”景风冷笑一声道。

　　“主人，你想到什么好办法了吗？”金翅大鹏询问道。

　　“我准备控制虚独境潜进意家府，把意家府内的神石全部盗走！然后一把火把烧了意家府，看他们还敢嚣张吗？”景风冰冷的说道。

　　“风哥，这真是一个好主意，不但可以获得我们急需的神石，而且还可以报仇！”听到景风的计划，若灵兴奋的说道。

　　“那风哥，你准备什么时候实施报复意家的计划呢？”红玉询问道。

　　“现在还不是时候，因为如果现在报复意家，意家就会想到是我做的！我想百年之后在报复意家，那样意家就不会怀疑到我们！”景风沉思道。

　　“那风哥，如今我们又没有神石可用，我们这百年做些什么呢？”若灵苦恼的问道。

　　“嗯，我准备利用这百年时间，给大家每人炼制一件防御战甲，至于神石之事，我准备去找一趟方技，向他换一些下品神石来用，我想以他八级神人的境界，应该会有多余的下品神石！”景风说道。

　　“哎！如今也只有这样了！”若灵和红玉叹息一声道。

　　确定了计划，景风控制虚独境穿梭在初神外域中，寻找着八级神人方技，在找寻了半个初神外域后，景风在初神外域一座青山下的一间石屋内发现了方技，此时的方技正在打坐修炼。

　　知道了方技的方位，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了方技石屋外。

　　“咚咚咚！方技兄，我是景风，不好意思打扰你修炼了，我找你有些事！我能进来吗？”景风在石屋门外喊道。

　　正在屋内修炼的方技听到景风的声音，立即在修炼中醒来，连忙来到门前，打开石门，把景风请了进来。

　　“景风，你怎么来了，你不是逃到初神外域外了吗？怎么可能又回来了！”由于方剂一直在修炼，并不知道景风在初神外域卖神器之事。

　　“方技兄，实在不好意思让你担心了，我前段时间在一个很安全的地方修炼，最近刚刚出关！并没有离开初神外域！”景风含糊的说道。

　　“原来如此！对了景风，你今天来找我有什么事吗？”听到景风有难言之隐，方技也没有多问道。

　　“方技兄，你也知道我和意家之间有仇。这次到了每千年我领取下品神石的时间了，可是意家故意刁难与我，不但不给我下品神石，还把我卖三件极品神器所得三十块下品神石全部勒索走。没有下品神石，我就没法修炼，所以这次前来，我是想向方技兄换几块下品神石，不知方技兄有多余的下品神石吗？”景风询问道。

　　“景风，什么换不换的，这是六颗下品神石，你拿去，如果不够再来找我，我会想办法再给你们弄一些的！”方技豪爽的说道。

　　“不不不！方技兄，这六颗下品神石我不能白要，这是两件极品攻击神器，一件极品防御神器战衣，你把这三件极品神器卖了，应该可以换得一些下品神石！”看到方技不求报酬的就给了自己六颗下品神石，景风心中十分感动，连忙在虚独境中取出三件极品神器递给了方技。

　　“景风，你这是什么意思，我又不是所图你的极品神器，还不赶快收起来，你要在这样，我可真生气了！”看到景风递来的三件极品神器，方技并没有接，佯怒道。

　　“这！方技兄，那景风我诚你一个人情，谢谢方技兄了！”景风看到方技坚定的神情，知道方技不会收三件极品神器了，感激的说道。

　　看到景风收回了三件极品神器，方技这才露出了一丝笑意。

　　“对了景风，你那两位妻子呢？他们所在的地方安全吗？可别让意家找到啊！那样她们就危险了！”方技看到景风独自前来，关心的问道。

　　“方技兄，你放心，灵儿玉儿她们十分安全，意家高手根本找不到她们！”景风露出了一丝自信笑意道。

　　“那就好！”方技看到景风透出的自信，点了点头道。

　　“来景风！你第一次来我这，怎么也要陪我喝上几杯才能走！”方技热情的说道。

　　景风也被方技的热情所感，点头道：“好，我就陪方技兄你喝几杯，让方技兄你尝尝我珍藏的美酒！”说着，景风心意一动，取出四大坛清泉酒。

　　“方技兄，这是我当年在地之界收藏的美酒，名叫清泉酒，方技兄你尝尝！看看此酒怎么样！”景风打开一坛清泉酒，推给方技道。

　　“好醇香的酒啊！只闻味我就知道这清泉酒一定是难得的佳酿！”方技深吸了一口气，使劲闻了闻清泉酒的清香道。

　　“咕噜！”受到清泉酒清醇酒香的吸引，方技拿起清泉酒坛，喝了一大口，当清泉酒入喉后，方技顿时感觉无比的清爽。

　　“方技兄，这清泉酒怎么样！”看到方技十分享受的表情，景风露出一丝笑意询问道。

　　“好酒！佳酿！我还没喝过如此美酒呢？”方技又喝了一大口清泉酒，十分享受的说道。

　　“来，方技兄，我敬你，你尽管喝，清泉酒绝对够你喝的！”景风举起一坛清泉酒道。

　　“好！我们今天不醉不休！谁都不可以用神之力化解酒气！”方技举起清泉酒坛，和景风碰了一下，豪气的说道。

　　由于景风对方技心存感激，所以想把方技灌醉，看看方技有什么愿望吗？如果方技有什么愿望，景风会不惜余力的帮助方技。

　　景风和方技大喝了三天，期间，景风悄悄使用玄沌之力化解了清泉酒的酒力，随着方技越喝越多，一丝醉意涌上了方技的头顶。

　　看到方技有些醉了，景风露出了一丝笑意道：“方技兄，你这些下品神石是怎样得来的，你一共有几块下品神石啊！”

　　“景风，我一共有六块下品神石，都给你了！这些下品神石是我用一些炼器材料换来的。不过景风你放心，我还有办法兑换下品神石！”由于方技有了醉意，所以并没有隐瞒什么。

　　听到方技把仅存的六块下品神石全都给了自己，又没有要自己所送三样极品神器，景风心中十分感动，对方技说道：“方技兄，你有什么愿望吗？能说来听听嘛？”

　　“景风，我不瞒你说，我修炼的是火属性法诀，所以对炼器十分感兴趣，我一直向往自己能炼制一样下品真灵器，不过我用几十亿年的时间搜集了几十样珍贵的炼器材料，但唯独缺少一样主要的炼器材料，所以炼制下品真灵器还是和我无缘啊！”方技唏嘘一声道。

　　“方技兄，不知你还差那样炼器材料！”景风询问道。

　　“哎！是琉璃魄，小小的一块琉璃魄！不过这琉璃魄十分珍贵，就是意家都没有，所以对炼制下品真灵器，我已经死心了！”方技叹息一声道。

　　听到方技所缺的竟然是琉璃魄，景风想到在虚独境中自己还有一大块琉璃魄，景风决定用木魂切一块琉璃魄给方技，以报答方技的恩惠。

　　“方技兄，你慢慢喝，我出去一下，一会就回来！”景风起身说道。

　　“嗯！”方技喝了一口清泉酒，点了点头道。

　　走出方技的石屋，景风心意一动，进到了虚独境中，拿出琉璃魄，用极品真灵器木魂切下了一小块琉璃魄，然后离开了虚独境，重新来到了方技的石屋内。

　　此时的方技比刚才醉意更深了，看到景风走进来，方技醉眼朦胧的招呼景风道：“景风，你刚才干什么去了，来！再陪我喝点！”

　　“方技兄，我就不陪你多喝了，我还有要事，这是一小块琉璃魄，只要你的炼器功夫到了，足够你炼制下品真灵器了！”说着，景风把一小块琉璃魄放到了喝醉的方技面前。

　　因为没有用神之力渡出酒气，喝醉的方技已经有些模糊，景风所说的话只印到脑中，并没有多想。

　　看到方技实在是醉的不轻，景风也没有打扰方技，放下琉璃魄，悄悄离开了方技的石屋，进到虚独境中消失不见了。

　　第325章 景风的报复

　　虚独境中。

　　“风哥，你怎么出去又这么快回来了！”看到离开又回来的景风，若灵关心的问道。

　　“刚刚方技把他仅存的六块下品神石都给我了，为了感谢他，帮他实现愿望，我切了一小块琉璃魄给他，让他炼化下品真灵器完成心愿！”景风解释道。

　　“好了，灵儿、玉儿，这是六块下品神石，你们一人三块，赶快去修炼吧！”景风给若灵、红玉每人三块下品神石道。

　　“恩！”若灵和红玉接过下品神石，点了点头道。

　　有了让若灵和红玉修炼的下品神石，景风放下心来，看到若灵和红玉都去修炼，景风把虚独境中收集的一些珍贵炼器晶石找出来一百多样，又切割了一小块琉璃魄，准备炼制十件下品真灵器战衣，再加上在弑仙洞得到的一件，这样每人都有下品真灵器战衣了。

　　看到自己面前摆放的各式灵性十足的珍贵炼器晶石，景风露出一股自信的微笑，心意一动，吸收了天炎珠的力量，释放出一团虚幻极火，包裹住这百样炼器晶石，炼化了起来。

　　随着炼器晶石内的杂质被虚幻极火所融化，这一百多样炼器晶石不断的汇集，渐渐融成了一团。

　　感觉到炼器晶石内已无杂质，景风心意一动，振幅了脑中的灵魂之力，摄入炼器晶石团中，按照自己的想法，把炼器晶石团分解成十块，炼化了起来。

　　时间一点点的流过，五十年过去了，由于有天炎珠的帮助，景风对火焰的掌控已经到了如火纯情的地步，十件流光溢彩的防御战甲的形状已经渐渐形成。

　　感觉到战甲已经成型，景风双手齐中，祭出了绝阵珠，打出一个个复杂的手印，印在了十件防御战衣上，在十件防御战衣内布下了十个防御高级阵法以及一个聚灵阵。

　　布完阵法后，十件防御战衣突然抖动起来，一股强大的吸力在防御战衣中透了出来，吸收着虚独境内的灵气。

　　由于虚独境中蕴含着充足的灵气，十件防御战衣在吸收了十年虚独境中的灵气后终于饱和，停止了抖动。

　　此时景风知道到了炼器最关键的时候，只要让十件防御战衣吸收的灵气全部和防御战衣融合，十件防御战衣才会真正炼化成功。

　　这时，景风再次把脑中的灵魂之力迸发出来，启动了十件防御战衣内的聚灵阵，吸收着十件防御战衣内的灵气。

　　随着十件防御战衣内的灵气渐渐被聚灵阵所吸收融合，防御战衣发出了一道道虚幻的白光。看到白光越来越强烈，景风心意一动，吸收了天炎珠的力量，一下子振幅了火焰等级，景风释放的虚幻极火猛地转变成了暗淡的五色圣火。

　　“嗡！嗡嗡！嗡嗡嗡！”随着一件件防御战衣发出了一阵阵嗡鸣声，防御战衣内透出的虚幻白光一下子射了出来，而十件防御战衣也真正成形了。

　　“琉璃魄就是琉璃魄，只用了一小块，竟然让我成功炼化了十件下品真灵器战衣！”感觉到十件防御战衣蕴含的强大防御力，景风心中一喜，知道自己炼化成功了，喃喃自语道。

　　其实景风能这快，这么成功炼化出十件防御战衣并未全部是琉璃魄的功劳，绝阵珠蕴含的万千阵法，天炎珠振幅火焰等级全都是景风成功炼制十件下品真灵器战衣因素。

　　炼化成功后，景风掐指一算，知道外界已经过了八十九年，景风决定不再等待，即日就控制虚独境潜进意家，寻找机会报复意家。

　　初神外域，意家府一个隐蔽的角落处，景风控制虚独境化成了一颗尘埃，落在了意家府内。

　　由于景风还不敢轻易离开虚独境报复意家，所以景风把脑中的灵魂之力全部迸发出来，观察起意家众人的一举一动来。

　　“二级天神！这意家内竟然有一名二级天神，我想这二级天神应该就是意家的家主意冷！”由于景风的灵魂境界经过在虚独境中修炼，已经达到了二级天神的境界，再加上空沌之力可以振幅，所以景风轻易的察觉出意家府内的情况，而意家家主意冷并没有发现有人在一直监视自己。

　　由于景风有充足的时间等待，所以景风并不着急，时间一点点流过，终于有一天，意家家主意冷带着一名一级天神高手，以及三名九级神人高手离开意家府。

　　景风知道自己报复的时机来了，控制虚独境，很轻松的穿过意冷所布禁制，来到了自己早已发现的意家存放神石的神石窟，心意一动，和金翅大鹏一起离开了虚独境，出现在了神石窟内。

　　“这么多神石、珍草、炼器极品晶石啊！这意家控制初神外域几百亿年，看来确实搜刮了不少神石异宝！”景风看到意家神石窟内好似小山一般的神石异宝，震惊的说道。

　　“不过主人，如今这些神石异宝不都是我们的了！”金翅大鹏露出一丝笑意道。

　　“是啊，意家竟敢如此对我，是该拿回一些利息来了！”景风露出一丝冷笑道。

　　话毕，景风迸发了脑中的灵魂境界，包裹住了整座神石异宝堆积的小山，收到了虚独境中。

　　“金翅，一会我把意家神石窟外的守卫吸引进来，那些守卫一进来，你就把他们秒杀掉，然后我放一把火把意家这神石窟给烧了，然后我们就离开！”景风说道。

　　“放心吧主人，神石窟外的都是一些神人，神人在我面前根本没有逃生的机会！”金翅大鹏自信满满的说道。

　　景风也对金翅大鹏有足够的信心，所以没有多说，故意在神石窟内制造了一些声响，传出了神石窟外。

　　在神石窟外守护的八名意家神人听到有禁制保护的神石窟内竟然有声响传出来，心中一惊，连忙打开禁制，一起进到了神石窟内一看究竟。

　　可当他们进到神石窟内看到眼露冷光的金翅大鹏以及一脸冷笑的景风时，心中一惊，就想大声呼救。

　　但在这时，就在八名意家神人张嘴还没有发出声来时，金翅大鹏身形动了，“唰”的一声，一道金光亮起，八名意家神人只觉眼前金光一闪，身体直接在空中爆开，八人直接被金翅大鹏秒杀了。

　　首次看到金翅大鹏动用全力的景风此时也被金翅大鹏的实力镇住了，就刚才金翅大鹏所表现出的实力，景风知道，就算自己有木魂在手，也不可能挡下金翅大鹏那么快的一击。

　　这也更加坚定了景风迅速提升实力的决心。

　　意家八名守卫一死，景风把金翅大鹏收到了虚独境中，心意一动，吸收了天炎珠的力量，释放出一股滔天虚幻极火浪，直接把意家的神石窟点燃了。

　　看到神石窟内燃起的熊熊烈火，景风露出了一丝痛快的微笑，心意一动，躲进了虚独境中离开了意家。

　　而此时，正在修炼的意家高手感觉到意家极度升高的温度，全都在修炼中醒来。

　　当意家高手看到意家禁地神石窟内竟然燃起了大火，全都惊慌了起来，连忙团团围住神石窟，一起使用神之力把景风释放的熊熊烈火压灭。

　　当他们进到已经被虚幻极火焚烧的残缺不堪的神石窟内时，更是全部惊呆了，因为他们看到偌大的神石窟内一颗下品神石都没有了，整个神石窟变得空空如也。

　　一会工夫，缓过神来的意家高手九级神人意雄连忙离开意家，去司鸿家族势力内的历阳城通知意家家主意冷，让他火速赶回来！

　　此时的意家家主意冷正一脸恭敬的和历阳城城主司鸿野交谈，但刚交谈了一会，历阳城的守卫就前来禀报说意家神人意雄有要事求见意冷。

　　听到意雄前来找自己，刚刚和司鸿野交谈甚欢的意冷皱起来眉头，歉意的对司鸿野说了几句话，就随着历阳城的守卫离开了历阳城大殿。

　　“意雄！你怎么来了，出什么事了吗？”本想呵斥九级神人意雄几句的意冷看到意雄脸上挂着的焦急神情，心中突然产生了一阵不安，连忙询问道。

　　“家主，不好了，出大事了，不知道是谁闯进了意家府，一把火把我们意家的神石窟给点燃了，而且神石窟内存放的神石异宝全都消失不见了！”意雄焦急的说道。

　　“什么！你说什么！”听到意雄所说，意冷只觉脑中一阵眩晕，不敢相信的怒吼道。

　　“是什么人干的！找到那个人了吗？其他两个神石窟没事吧！我离开后，意家府到底发生了什么大事！”意冷愤怒的大吼道，景风的名字突然在意冷脑中一闪而过，但很快就被意冷自己否决了。

　　“其他两个神石窟并没有事！当时我们赶到三号神石窟，扑灭神石窟内燃起的大火时，神石窟内一个人没有！而神石窟外的守卫也不知所踪了！”九级神人意雄把神石窟内当时的情景讲给了意冷听。

　　“是谁这么大胆子，竟敢公然和我意家作对，走！我们回去，我就不信数万颗下品神石，数百颗中品神石还能凭空消失不成！只要让我知道是谁干的，我一定要折磨死他！”意冷咬牙切齿道。

　　话毕，意冷一行人都没来的急给历阳城城主司鸿野告别，就急匆匆的赶回到了被景风洗劫的意家府。

　　第326章 吞噬天地

　　虚独境中。

　　把意家三号神石窟洗劫一空，又一把火烧了意家，此时的景风心情大好，正一脸笑意的和金翅大鹏交谈着。

　　就在景风和金翅大鹏交谈甚欢时，景风突然感到虚独境内层中的灵气突然剧烈的波动起来，大量的灵气蜂拥的涌向了一处。

　　感觉到虚独境内层的异象，景风心中一惊，害怕众人有危险，心意一动，连忙带着金翅大鹏来到了虚独境的内层。

　　来到虚独境内层，景风愣了一下，因为景风看到虚独境内层的灵气蜂拥的涌向了正在领悟巨人印在脑中法诀的五爪。

　　此时的五爪好似一个巨大的黑洞，把大量涌来的灵气全部吸收到了体内。

　　“五爪这是修炼的什么神诀，怎么如此快的吸收周围的灵气！”看到五爪周围出现的异象，金翅大鹏震惊的说道。

　　“我也不知道这是什么神诀，我想这应该是五爪正在领悟当初巨人所传授给他的神诀所造成的吧！”景风沉思道。

　　随着五爪身体周围透出的吸力越来越大，一股小型的灵气旋风在五爪身体周围形成，而五爪吸收了大量的灵气后，自身的境界急速的提升着。

　　“好强大的神诀，吸收了如此多的灵气，竟然可以瞬间就炼化了，五爪修炼的这个神诀真是不简单！”金翅大鹏感觉到五爪急速提升的实力，惊诧道。

　　因为五爪身体内透出的强大吸力，使得虚独境内层灵气发生了剧烈波动，正在虚独境内层修炼的众人全部被惊醒，在景风的解释下，全都一脸震惊的看着疯狂吸收灵气修炼的五爪。

　　就在众人惊诧时，五爪身体周围回旋的灵气突然消失了，剧烈波动的灵气也恢复了平静，五爪突然睁开一双大眼，在修炼中醒来。

　　“五爪，你修炼的到底是什么神诀，怎么会透出如此大的吸力，修炼速度也这么快！”看到五爪修炼醒来，景风等人立即来到景风身边，景风震惊的问道。

　　“我刚刚修炼的就是当初老大印在我脑中的神诀，我前段时间终于领悟了，没想到按照这神诀修炼之下，我的境界提升的这么快！而且全身舒服极了！”五爪一脸兴奋地说道。

　　“五爪，你领悟的这神诀叫什么名字？”景风询问道。

　　“吞噬天地”五爪兴奋地说道。

　　“吞噬天地！原来如此！我说你身体内怎么可能透出如此大得吸力！”听到五爪刚刚领悟的神诀名字，景风恍然大悟道。

　　“景风！我把这吞噬天地神诀教给你们吧，我想大家学会了吞噬天地，修炼速度一定会增加百倍！我们的实力也会猛增的！到那时，我们就找意家算总账！”五爪挥舞着大拳头道。

　　“好！我正想领悟一下这吞噬天地神诀的奥妙！”金翅大鹏等人露出一丝兴奋道。

　　五爪把脑中吞噬天地神诀使用灵魂之力印在了众人脑海中，获知到吞噬天地神诀，众人没有犹豫，立即盘膝打坐，领悟了起来。

　　时间飞速流逝，一晃十年过去了，而虚独境内层已经过去了一千年，在这一千年的时间中，景风等人相继领悟了五爪所传吞噬天地神诀，对传授五爪吞噬天地神诀的巨人更加佩服起来。

　　吞噬天地神诀，就是最大限度的激发修炼者吸收各种能量的速度，让修炼者身体各个部位全部吸收能量，然后急速的修炼，吸收。

　　知道了吞噬天地神诀的奥妙，为了尽快提升众人的实力，景风把在意家神石窟内盗得的所有神石全部搬到了虚独境内层，让众人吸收炼化。

　　有了数万块下品神石以及数百快中品神石蕴含的神之力补充，众人的修炼速度再次猛增，整个虚独境内层的灵气也因为众人一起修炼吞噬天地神诀而变得更加混乱起来。

　　但如此混乱的灵气波动并没有影响众人的修炼，众人反而在如此混论的环境下，修炼的速度以及自身的实力不断的提升着。

　　时间飞速流逝，三千八百余年的时光很快流过，而虚独境内层过了三十八万余年，因为虚独境内层混乱的空间灵气，曾在忘我修炼的众人身上已经结了一层厚厚的尘土，上万块下品神石蕴含的神之力已经被众人所吸收，变成了一块块洁白的晶石，就是数百快中品神石，蕴含的神之力也被众人吸收了一大半。但经过三十八万年的修炼，众人的实力比修炼时提升了百倍不止。

　　金翅大鹏虽然没有蜕变成二级初级极圣兽，但金翅大鹏已经达到了一级初级极圣兽的顶峰实力，蜕变成二级初级极圣兽只是时间的问题。

　　而红玉、若灵通过修炼吞噬天地，炼化吸收的神之力，一举从二级神人达到了五级神人的境界。而五爪、金蚕王、血瞳猿王、混沌龙龟等人因为兽体的因素，提升速度十分快，全部达到了三级上级神兽的实力，相当于九级神人境界。

　　不过在虚独境内层修炼了这三十八万余年，收获最大的确是火凤和灰翼穷奇，通过运转吞噬天地，疯狂吸收神之力炼化的二人一举突破了三级超级神兽的境界，达到了一级初级极圣兽的境界，体内的兽丹也随着二人发生的质变发生了量变，体积比神兽之境时大了足足一倍。

　　由于混沌诀本源力量的特殊性，此时的景风却成了修炼速度最慢的一个，由于景风没有吸收虚独境内层以及神石的神之力，只是通过运转吞噬天地神诀，吸收着体内五颗本源灵珠的力量，自身的境界只从六级神人提升到了八级神人的顶峰。但此时景风体内的极火灵数量却已经饱和，无数极火灵正在相互交融，一丝丝极土灵的灵气在交融的极火灵中形成。

　　感觉到自己体内的情况，景风知道自己就要达到空沌中期了，但此时已经快到初神外域比武会的日子了，为了早日离开初神外域，景风放弃了继续修炼的打算，独自一人，悄悄的离开了虚独境，出现在了初神外域中。

　　可是一出现在初神外域，景风发现偌大的初神外域街道上只有聊聊数十名神人，而在街道上走动的神人，最差实力都是身穿白衣的六级神人，这和当初景风千年前见到的场面极为不符。

　　其实景风不知道，自己三千八百年前洗劫了一次意家，意家家主意冷震怒，全城搜查可疑之人，但搜查了五百余年，都没有发现可疑之人，最后愤怒意冷宣布，全城戒严，所有神人不得随意出入街道，如有不听，定斩不饶！

　　也正是这个霸道的规定，使得整个初神外域只有寥寥数十名神人。

　　匆匆行进在初神外域古路上的数十个神人看到景风竟然身穿青衣，全都露出了一丝不解，诧异的看着景风。

　　但景风并没有理会看向自己的众人诧异眼神，匆匆赶路，来到了方技的石屋外。可是一到方技石屋，景风发现方技并没有在石屋内，整个石屋已经落了一层厚厚的尘土，好久没有人住了。

　　看到石屋内的情况，景风感觉方技应该在初神外域隐蔽的地方炼化下品真灵器，并没有继续寻找方技，而是赶去了初神外域比武会报名的地方。

　　此时的初神外域比武会报名的地方也因为意冷颁布的条例，变得冷冷清清，只有数百个报名者在排队百名。

　　不过景风景风发现，这数百名神人实力都非常强，最差的一名都是身穿黑衣的七级神人。

　　就在景风有些不解时，当初侮辱景风，想要强抢若灵和红玉被景风打成重伤的意全远远看见了景风，眼中露出了一丝狠光，走了过来。

　　如今的意全，经过四千多年的苦修，以及对景风的仇恨，竟然让他在四千多年的时间内就突破了六级神人，达到了七级神人的顶峰实力，当意全看到自己一直仇恨的景风突然出现，心中燃起了一阵复仇的狂喜。只是让意全没有想到的是，如今景风的实力已经远超于他，但景风隐藏了实力，所以意全并不知道。

　　“景风，你又出现了？你这几千年隐藏的很好啊！你是不是打了一个地洞，钻到地下藏起来修炼了！不过没有下品神石，真不知道你是怎么修炼的！”意全走过来，一脸嘲讽的说道。

　　看到意全又来找事侮辱自己，景风忍住了心中的怒火，别过头去，并没有理会嘲讽自己的意全。

　　不过此时的意全已经列入了景风必杀的名单中，只要景风有实力离开初神外域去妖域，景风一定会先杀了意全以报心头之恨的。

　　看到景风并不理会自己的嘲讽，意全冷哼一声，得理不饶人的继续嘲讽景风道：“怎么了景风，修炼了四千多年，炼成了哑巴不成！”

　　看到意全不断的嘲讽自己，景风怒视了意全一眼道：“意全，我今天是来报名参加比武会的，我不想和你多说废话，如果你要有本事，我们比武场上见！不过……在比武场上，你可能就没有现在这么厉害了！”景风故意拉上音调，露出了一丝冷笑。

　　听到景风故意拉长的音调，意全知道景风故意让自己想起当初自己败于景风之手的事，心中的怒火一下子被点燃道：“景风，当初你对我所做的一切，我一定会报复回来的！不过不是在比武会上，因为你还没有资格参加比武会！”

　　“是吗？不就是六级神人以上才可报名参加，不过很不幸的是，我已经达到六级神人了，又让你失望了！”景风冷笑一声，不在理会意全，继续排队！

　　而意全听到景风竟然达到了六级神人的境界，露出了一丝震惊，也不再嘲讽景风，而是向比武会内走去。

　　第327章 报名参赛

　　由于报名参赛的神人并不多，再加上意家高手根本不用排队报名，景风只排了半个多时辰的队，就来到了报名处。

　　由于意全提前叮嘱了管报名的意家神人，让他刻意刁难景风，所以当景风来到报名处时，管报名的六级神人露出了一丝冷笑，不屑的看了一眼身穿青衣的景风道：“去去去！怎么什么人都来报名啊！不知道六级神人以下不能报名吗？真是不知天高地厚！”

　　听到六级神人的嘲讽，景风并不在意，冰冷的说道：“我知道比武会报名的规矩，我之所以前来，是因为我已经达到了六级神人的境界！”

　　“六级神人！哈哈！小子，你是不是修炼修的发疯了，你一个刚刚飞升神之界不到五千年的神人，还敢口出狂言达到六级神人境界！”管报名的六级神人大笑一声，根本不相信景风所说。

　　而听到景风所说以及意家六级神人大笑声，排队报名的所有神人以及八十多名意家高手全都不屑的看着景风大笑了起来。

　　这时，景风深吸了一口气，直视着报名的六级神人道：“怎么，你们意家害怕了，害怕我报名，抢你们意家进入内城的名额！”

　　“哈哈！景风，你是在说梦话吗？就凭你你想进入初神内域，我看你真是不知天高地厚！”意全走出来，大笑一声，不屑地说道。

　　“哼！是吗？我看你们意家是不敢让我报名参赛！估计刁难我！”景风冷哼一声道。

　　“刁难你！哼！你太抬举你自己了！你看到这块灰色灵石了吗？这是试神石，如果你能让他亮起来，就证明你有六级神人的实力，我就允许让你参加，如果你根本不能让这块灰色灵石亮起来，我看你还是赶快滚吧！”意家管报名的六级神人不屑地说道。

　　“好！”听到意家管报名的六级神人所说，景风露出一丝自信的笑意道话毕，景风来到了一米高，两米宽的巨大灰色试神石旁，看了一眼灰色的试神石，景风的灵魂之力发现这块巨大的灰色试神石蕴含了很强的吸附力量，虽然这块试神石吸附力量很强，但景风还是有信心利用试神石镇住意全二人。

　　看到景风紧紧盯着试神石，并未在试神石中渡入神之力，意全露出嘲讽的笑意道：“怎么景风，害怕了！不过现在晚了，你今天必须要试！不然……”意全之所以想要让景风在试神石中渡入神之力，是想看看让自己感到神秘莫测的景风到底到了何等实力，如果景风只是一般神人，意全会立即对景风动手！

　　“谁说我不敢！我这就让你们看看我到底有资格报名参赛吗？”景风冷笑一声，瞬间把空沌之力提升至顶峰，单手按在了试神石上，向试神石内渡入着空沌之力。

　　看到景风竟然真的不自量力在试神石中渡入空沌之力，意全二人露出了一脸的不屑，准备看景风是如何丢脸的。

　　可是当景风把空沌之力渡入到试神石中时，灰色的试神石表面的灰色灵点好似活起来一般，纷纷漂浮出试神石表面，发出了灰色幽暗之光。

　　看到景风竟然真的可以让试神石发光，意全二人全都露出了一脸惊诧之色，瞪大了双眼，张大了嘴，不可思议的看着被灰色有暗之光映照下的景风。

　　更让意全二人震惊的事接着发生，随着景风一声怒吼，空沌之力瞬间振幅了九倍攻击力，“哧！！”的一声，灰色试神石发出了一声清脆的碎裂声，景风的左手深深的印进了灰色的试神石中。

　　而此时的试神石因为景风振幅了九倍攻击力，映出的灰色幽暗之光更加强烈了，照的意全二人，以及看热闹的众人都睁不开眼睛。

　　本准备看景风笑话的报名众人以及意家高手看到景风竟然可以用一双肉掌印进了无坚不摧的灰色试神石中，全都瞪大了双眼，没有人敢在小视景风了。

　　随着景风缓缓收回了渡入的空沌之力，灰色试神石映出的灰色强光也渐渐消失了，而在灰色试神石上留下了景风印入的深深掌印。

　　由于刚刚众人太震惊了，再加上景风把手掌印入到了灰色试神石中，干扰了试神石显示景风真是实力，所以试神石并没有显示景风如今的境界。

　　但景风能让试神石发光，又可以强行在试神石上印入自己的手印，景风强横的实力绝对远超六级神人，这让管报名的意家六级神人再也不敢小看和嘲讽景风，傻傻的愣在了当场。

　　这时，景风看到意全二人震惊的神情，露出了一丝冷笑道：“意全，我如今可不可以报名参赛！”

　　“这不可能，你怎么可能在短短的五千年时间内，就达到了这等境界！”意全被景风的实力镇住，本想报复景风的意全一时接受不了眼前的实事，惊呼道。

　　“哼！意全，当年你对我所做的种种，早晚有一天，我会报复回来的！”景风冷哼一声道。

　　“景风，不要以为你境界提升得快就可以在初神外域猖狂，告诉你，就算你是天神，在初神外域，你还动不了我。我说你不能参加就不能参加！”意全疯狂的大吼道。

　　“意全，这是你逼我的！”此时的景风已经被意全完全激怒了，眼中冷光一闪，一个闪身，就来到了有些惊慌的意全身前，一把抓住了七级神人意全，并释放出虚幻的空沌之力，缚束住了惊慌失措的意全。

　　“景风，你想伤我不成？”此时的意全被景风释放的空沌之力缚束住，看到景风眼中的冷光，感受到景风身上散发出的煞气，意全终于胆颤了，惊呼道。

　　而报名处的意家高手看到意全被景风制住，看到意全苍白的脸庞，团团围住了景风，想要把意全在景风手中救出。

　　这时，一名八级神人意正走出来，大声呵斥景风道：“小子，还不放开意全少爷，再不放开，休怪我对你不客气！”

　　看到团团围住自己的意家高手，景风深吸了一口气，知道在这种场合，自己还不能对意全怎样，但想到意全如此可恨，景风决定惩戒一下意全，暗中运转了一下空沌之力，搅乱了意全体内的神之力，使得意全体内的经脉全部受损，一缕缕鲜血在意全嘴角溢了出来。

　　“景风，你！！”感觉到一股狂暴的力量钻入自己体内，搅乱了自己体内的神之力，撕裂了自己体内的经脉，意全瞪大了双眼，看着景风，就想惊呼。

　　这时，渡入到意全体内的空沌之力瞬间增幅了九倍攻击力，一下子震昏了意全。

　　“你们不是想要救他吗？我现在就还给你！”景风露出一丝冷笑，举起昏死过去的意全，狠狠地砸向了八级神人意正。

　　接过景风砸来的意全，八级神人意正发现意全已经身受重伤昏死了过去，知道这是景风捣的鬼，怒吼一声道：“小子，你竟敢伤害意全少主，今天饶你不得！”话毕，八级神人意正把昏死过去的意全交给身边的七级神人，大吼一声，化作一道黑光，一拳轰向了神态自若的景风，想要擒下处置景风。

　　看到八级神人意正攻来，景风没有闪避，运转了一周空沌之力，把空沌之力运到掌心，一掌迎向了八级神人意正轰出的黑色拳芒。

　　“轰”两股强大的力量撞到了一起，一道亮光惊起，众人只觉一股狂暴的力量扩散出来，不由自主的退后了五步。

　　由于景风看到意家高手人数太多，没有动用全力，只是动用了七层功力，和八级神人意正拼了个平手，双双退后了三步，才停住身形。

　　“小子，你真的是那个刚刚飞升神之界的飞升者吗？这怎么可能！！”八级神人意正看到景风竟然可以和自己打成平手，露出了一丝震惊之色，惊呼道。

　　“哼！”景风冷哼一声，蔑视的看了八级神人意正一眼，并没有回答八级神人意正所问。

　　“小子，你竟敢蔑视我，我今天就让你见识见识我的厉害！我要杀了你！”听到景风冷哼声，八级神人意正愤怒了，怒吼一声，把体内的神之力提升至顶峰，就想出手教训景风。

　　这时，一道低沉的声音传了过来道：“意正，你退下，这里我来主持！”

　　听到这道低沉的声音，愤怒的八级神人意正瞬间冷静下来，怒视了景风一眼，和准备围战景风的意家高手一起，乖乖的退了下去，留下了站在中心的景风。

　　“二级天神？难道是意家家主来了？”景风的灵魂之力感觉到一名二级天神带着不少高手前来，景风眉头一皱，心中默念道。

　　这时，景风左侧的人群突然自动让开了一个通道，一名身穿金衣，身材瘦小，一脸阴暗，拿着一根墨绿色长鞭，骑着一只乌黑独角灵马的男子带着数十名意家高手浩浩荡荡的赶了过来。

　　“拜见家主！”看到金衣男子来到比试报名现场，八十多名意家高手一起行礼道。

　　“嗯！”意家家主意冷点了点头道。

　　看到二级天神果然就是意家家主意冷，景风心中一惊，不断想着对策，盘算是否招出金翅大鹏几人出来斩杀二级天神意冷！

　　这时意家家主意冷眼中露出了一丝冷光，看着景风并没有说话，因为意冷看到景风第一眼时，感觉景风只有七级神人的实力，但看了一会，又感觉景风的实力不应该如此，想到景风背后很可能有隐藏高手，意冷决定让景风参赛，在比武会上把景风击成重伤，逼出景风背后隐藏高手。

　　意冷总有一种感觉，意家被盗应该和眼前的景风有关，但意冷并没有怀疑景风，而是怀疑景风身后的隐藏高手。

　　“你就是景风！不错不错，五千年的时间竟然让你达到如此境界，真是很让人吃惊！”意冷用他低沉的声音说道。

　　听到意冷所说，景风眉头一皱，暗中提防起意冷的突然袭击，这时意冷感觉到景风身体周围空气的波动，知道景风在提防自己，流出了一丝冷笑道：“景风，你不要紧张，我不会动你，有你这种修神天才，也是我初神外域之福！我决定，让你参加初神外域的比试，景风，你可不要让我失望啊！”

　　话毕，意冷露出了一丝似笑非笑的表情，带着意家高手又离开了比武报名场，留下了有些不解，不断沉思的景风。

　　第328章 轻松获胜

　　意家府大殿内。

　　“家主，您为什么放过那个景风，还让他参加比武会？为什么不直接要了他的性命！”九级神人意雄不解的问道。

　　“因为我要逼出景风背后的高手！我总有一种感觉，我们意家神石窟被盗很可能和景风身后的隐藏高手有关！”意家家主意冷说道。

　　“景风身后有隐藏高手？这怎么可能，他可是刚刚飞升神之界的，怎么会认识神之界的高手！”一级天神意烈不解的问道。

　　“就是因为他刚刚飞升神之界，我才怀疑他背后有神之界高手教他修神，不然他不可能在短短五千年时间内就达到如此实力！也不可能如此不把我意家放在眼中，又无声无息的消失了几千年！”意冷分析道。

　　“可是家主，如果那个景风背后真有如此高手教他修神，那我们该怎么办，是不是还向景风动手！毕竟一位可以短时间内把一名刚刚飞升神之界神人调教成一名可以和八级神人相抗衡的高手，不是一般人可以做到的！”一级天神意烈有些担忧的询问道。

　　“哼！我想景风背后那个神秘的高手也被非什么超级高手，不然我们如此对景风，那个高手也一直未出现！不过就算是神君高手，我们背后有司鸿家族撑腰，他也休想对我怎么样！如果让我查到盗取我意家神石窟之人真的是景风背后之人，我一定请司鸿野城主杀死此人！至于那个景风，没有背后神秘高手支持，我们要杀他，不过是举手之为！”意家家主意冷眼冷哼一声说道。

　　听到意冷所说，众人终于明白为什么意冷会放过景风，让景风参加比试了！

　　“好了，意烈，十日后的比武会由你来主持，我在暗中注意景风的一举一动，我就不信景风遇险，那神秘高手会不现身！如果景风背后真有高手存在，我立即去请司鸿野城主，让他帮我们铲除这个大患！”意家家主意冷眼中冷光一闪道。

　　“是家主！”意烈从命道。

　　“意雄、意黎、意谷、意正，你们四人和景风一组，势必逼出景风背后高手知道吗？”意冷大声命令道。

　　“是家主！”四人遵命道。由于意雄、意黎、意谷都是九级神人高手，意正乃是八级神人顶峰实力，所以四人对景风还是充满了自信，再加上意正和景风交过手，意正有些迫不及待的想要教训景风。

　　虚独境中！景风正和金翅大鹏等人商谈刚才外面发生的一幕。

　　“主人，我想这一定是那个意家家主意冷的阴谋，不然他不可能无缘无故放过你还让你参赛！”金翅大鹏听到景风所说，分析道。

　　“景风，这怕什么，我陪你出去，如果他们真敢对你动手，我就变出本体一口吃了他们，看他们还敢嚣张吗？”五爪大声嚷嚷道。

　　“呵呵！五爪，你还是老老实实在虚独境中修炼，需要你的时候，我会叫你！”看到五爪气愤的表情，景风露出一丝笑意道。

　　“主人，你想怎样对付意家？”看到景风成竹在胸的表情，灰翼穷奇询问道。

　　“兵来将挡，水来土掩，我就不信区区一个意家能奈我何！”景风张开手臂，豪气的说道。

　　“风哥，比试的时候一定要小心！我相信你一定可以击败所有对手的！”若灵乖巧的依偎在景风身边道。

　　“风哥，我们支持你！”红玉也走过来说道。

　　“你们放心，我一定会让意家付出代价！”景风露出自信的微笑道。而红玉和若灵看到景风自信的笑容，更加痴迷了起来。

　　景风在虚独境准备了一下，由于景风还不敢亮出自己的真灵器，景风在众多神器中挑选了一件棍状极品攻击神器以及一件可以振幅防御的极品神器战衣—千层神甲，穿上千层神甲，景风自信，只要对方不使用真灵器，休想破开千层神甲的防御。

　　一切准备就绪，景风在虚独境中调息了三日，然后控制虚独境来到了一个无人的区域，心意一动，独自离开了虚独境，来到了初神外域内。

　　由于景风已经得到了意家家主意冷的允许，所以当景风走进初神外域比武会外时，没有一个人阻拦景风，景风很轻松的进到了初神外域比武场内。

　　由于景风重伤意全，但未遭到意家家主意冷惩戒，反而允许景风前来参赛之事已经传开，所以当景风来到比武场内时，吸引了不少初神外域神人的眼光。

　　感觉到众人投来的目光，景风并不在意，缓缓来到了比武场抽签处，等待分组情况。

　　由于意冷特意交代，所以景风被分在了和意雄四人以及十三名神人的第一组，看到自己同组的竟然有三名九级神人高手，景风知道这一定是意家故意捣鬼了，但景风并不惧怕意家九级神人高手，所以景风只看了一眼分组情况，就立即离开了，等待比试的开始。

　　看到景风从容的神情，暗中观察景风的意家家主意冷更加确定景风身后一定有神秘高手存在，不然景风不会如此镇定。

　　一日之后，初神外域比武会正式开始，由于和景风交过手打成平手的意正迫不及待的想要教训景风，意雄三人又想看看景风的实力到底如何，暗中操纵了一下，所以景风这个组，景风第一个出场，对手就是八级神人意正。

　　比武场上。

　　“景风，没想到我们这么快就又交手了，真是让我兴奋，我真有些迫不及待想要教训一下你！”八级神人意正眼中露出一丝冷光道。

　　“是吗？不过就凭你，还伤不到我？你们意家处心积虑算计我，不过让我没想到的是，我第一个对手竟然是你这个废物！真是太让我失望了！”景风摇了摇头道。

　　“景风你！！！”听到景风的嘲讽，八级神人意正心中升起一团怒火，但比试还没宣布开始，八级神人意正只能不断提升着神之力，想要好好教训一下嘲讽自己的景风。

　　看到意正迫不及待的神情，握紧的拳头，比赛裁判一级天神意烈宣布一声，比试正式开始。

　　比赛一开始，“唰”的一声，愤怒的意正就化作一道黑色电光冲向了景风，想要一击伤到景风占据主动。

　　可是景风的速度远超八级神人意正，当意正黑色剑芒劈来时，景风已经闪到了意正的身后，一脸不屑的看着意正闪动的身影。

　　看到自己急速一击竟然连景风的衣角都没有碰到，八级神人意正心中怒火更甚了，大吼一声，瞬间劈出百道剑芒，交织着围向了景风，想要把一脸不屑看向自己的景风劈碎。

　　“唰”当百道剑芒交织着围向景风时，景风的身影突然模糊起来，百道剑芒一碰到景风模糊的身影，景风所化身影立即破碎，而景风闪到比武场另一端，再次嘲讽的看向了八级神人意全。

　　看到景风惊人的速度，意雄三人皱起了眉头，隐约感觉到景风很难对付。

　　“嗡”的一声，看到景风的速度远超自己，八级神人意正知道如果不降低景风的速度，自己根本伤不到景风，一咬牙，把脑中的灵魂之力迸发出来，牢牢锁定了自己周围的空间，并不断延伸出去，想要利用空间法则，降低景风的速度。

　　可是意正不知道，景风的灵魂境界远超于他，看到景风深陷入自己掌控的空间之内，意正露出一丝残忍的笑意道：“景风，你在躲啊，我看你怎么躲，你受死吧！”话毕，意正把全身的神之力全部灌输进极品神器神剑中，一把黑色巨刀出现在空中，狠狠地劈向了景风，想要把被自己缚束的景风劈成两半，以解心头之恨。

　　可是景风看到石破天惊的黑色剑芒破空劈来，并不惊慌，冷笑一声，瞬间把灵魂之力迸发出来，八级神人意正灵魂之力所掌控的空间好似一块碎玻璃一般，哗啦啦的破碎了，而景风的灵魂之力接替意正，掌握了比武场内的空间。

　　“唰”的一声，看似景风缓慢的动了，可是八级神人意正黑色剑芒还没有落下劈到景风，景风举起右手，就已经来到了八级神人意正的面前，一掌印在了八级神人意正的极品神器战衣上，在极品神器战衣上留下了清晰的五个手印。

　　“噗”的一声，八级神人意正只觉一股狂暴的力量钻入体内，仰天喷出一口鲜血，成弓型，直飞了出去，摔落到了比武场外。

　　看到景风轻松战胜八级神人意正，暗中隐藏的意家家主意正皱起了眉头，有些担忧了起来。

　　而场下观战的意家高手以及初神外域围观的神人看到飞升神之界只有五千多年，就可轻松战胜八级神人意正的景风，全都露出了一丝惊诧之色。

　　战胜了八级神人意正，景风神态自若的离开了比武场，找了一个地方盘膝坐下，等待自己下一个对手！

　　而意雄等三名九级神人，也很轻松的战胜了各自的对手，和五名神人高手一起，进入到了第二轮！

　　第329章 九级神人又怎样

　　随着各个比赛场全部结束比试，比武会进行到了第二轮，经过抽签，景风的对手是九级神人意谷，看到自己的对手，景风露出了一丝冷笑，知道这又是意家故意为之，景风决定好好挫败一下意家的锐气，报复意家。

　　而围观的初神外域神人看到景风的对手竟然是意家的修神天才九级神人意谷，本想多看景风几场比试的初神外域神人知道景风的对手后，都已经不看好景风了，因为景风虽然可以轻松战胜八级神人意正，但八级神人和九级神人之间差距过大，再加上九级神人意谷在初神外域名气很大，所以没有人看好景风，但这一切，景风并不在意。

　　比武场上。

　　感觉到温文尔雅，一身黑色长袍，手持一把折扇的九级神人意谷身上散发出的强大煞气，景风感到十分不协调，但从九级神人意谷身上散发的气息，景风感觉到了危险的气息，一种针对自己的浓浓杀意。

　　“小子，你真的很让我惊讶，没想到你飞升神之界五千年，就修炼到如此境界，我以前取得的所有光芒全部被你掩盖，所以今天你必须死，只有你死了，我以前取得的成就就又会回来！”九级神人意谷眼中露出一丝杀意，传音道。

　　九级神人意谷从最普通的下等神人修炼到九级神人，用了足足八千多万年，在整个初神外域是最快的，这也和意家不惜余力的支持意谷有关，但一直带着修神天才帽子的意谷看到景风修炼速度比他快不知几千倍，一时接受不了，决定杀死景风，夺回属于自己的一切。

　　听到九级神人意谷的传音，景风终于知道为什么意谷身上透出的煞气这么重了。

　　“意谷，我所走的这条路，不知有多少人想要取我性命，但不幸的是，想要取我性命的人都没有好的下场！我想今天你也应该是这个结果！”景风冷笑一声道。

　　“景风，你虽然可以轻松战胜意正，但我今天就让你见识一下八级神人和九级神人之间的差距！”九级神人意谷身上的煞气再次骤增，铺天盖地压向了景风。

　　“好，我今天就看看初神外域曾经的修神天才实力到底如何！你可不要让我失望啊！”景风冷视了九级神人意谷一眼，散发出强大的气势，“嘭”的一声，驱散了意谷对自己施加的空间压力。

　　看到景风竟然不动声色就驱散了自己释放的空间压力，九级神人意谷愣了一下，紧接着眼中的杀意更甚了，因为意谷知道，今天不杀景风，以后再杀景风就难了。

　　随着意烈一声宣布，景风和意谷的比试正式开始。

　　一把漆黑的战刀出现在九级神人意谷的手中，从这把漆黑的战刀散发的气息，景风感觉到这把漆黑战刀隐约要突破极品神器，达到真灵器等级。

　　“景风，你能死在我的黑漆刀下，也值得骄傲了！你受死吧！”九级神人意谷大喝一声，掠空而起，手中的黑漆刀发出的黑光迸射了出去，一把巨大的黑色刀芒破空而出，一刀劈向了场下的景风。

　　感觉到九级神人意谷散发强大力量，景风也不敢大意，连忙穿上极品神器战衣千层神甲，祭出了极品神器长棍，迎了上去。

　　“轰”景风提棍一击重重的撞到了九级神人意谷劈出的黑色刀芒上，一声巨响在比武场上空传出，景风只觉一股强大的力量铺天压来，但景风身上所穿的千层神甲感受到攻击，立即亮起一道白光，保护住了景风，挡下了黑色刀芒的余威。

　　此时的九级神人意谷也感到了深深的震惊，本以为景风最多是八级神人顶峰实力，但和景风交手一招后，意谷发现景风的实力深不可测，远超自己的想象。

　　“唰”就在意谷感到震惊分神之际，景风弹地而起，像离弦之箭，手持白色长棍，直指向意谷。

　　就在接近意谷的一瞬间，景风身影突然一分为五，在五个方向，一起举棍，五道棍芒惊天而起，一起抽向了九级神人意谷。

　　看到景风竟然还有分身的神通，隐藏在暗处的意家家主意冷更加确认景风背后有神秘高手存在。

　　看到自己上空五道白色棍芒盖来，九级神人意谷一咬牙，把全身的神之力提升至顶峰，在空中猛地一沉身子，手中的黑漆刀好似燃烧起来一般。

　　九级神人意谷猛地一转动身子，一道回旋的黑色刀芒在黑漆刀中钻出，覆盖住了九级神人，回旋着迎向了五道白色棍芒。

　　“轰”黑白两道神光交斥在了一起，景风和九级神人意谷双双被震到了地面。

　　但在落到地面的一瞬间，景风和意谷双双弹地而起，飞到空中，激战了起来，一时间，比武场上空神光四射，武器的震鸣声不绝于耳。

　　由于神之界的空间压力非常大，对神人来说，凌空对战极具消耗体内的神之力，所以景风和九级神人意谷在空中激战了一会，都感到了体内的神之力以及空沌之力急速的流失。

　　“嘭”的一声，景风和意谷在硬拼一招后，双双退到了地面，喘息了起来。

　　但景风体内有黑色木灵，木灵强大的修复作用很快修复了一些消耗过度的空沌之力，而九级神人意谷极度消耗的神之力却一时未能恢复。

　　就在意谷以为景风还要喘息一会时，景风的身影动了，景风抓住九级神人意谷喘息的时机，使出了九天极火。

　　“呼”景风急速闪动的身影突然喷出了一团虚幻的火焰，看到景风竟然早自己一步恢复了极度消耗的神之力，九级神人意谷更加震惊了，但虚幻极火笼罩的景风速度太快，九级神人意谷知道自己根本闪躲不开，只能硬抗自己这一击。

　　九级神人意谷把全身的神之力全部灌输进黑漆刀中，猛地扔出了黑漆刀，黑漆刀化成一条黑蛟，张开血盆大口，迎向了虚幻极火笼罩的景风。

　　突然，笼罩住景风的虚幻极火汇集成一道虚幻极火柱，回旋的撞击到了意谷黑漆刀所化的黑蛟上。

　　“轰”虚幻极火柱撞到黑蛟的一瞬间，瞬间增幅了九倍攻击力，一下子吞噬了黑漆刀所化的黑蛟，一声清脆的神器脆裂声在虚幻极火柱内传出。

　　虚幻极火柱吞噬了黑蛟，不减威力的冲向了惊慌失措的九级神人意谷，“哄”的一声，把九级神人意谷吞噬了。

　　看到意谷有危险，一级天神意烈单掌成刀，一掌劈在了虚幻极火柱上，强行震开了虚幻极火柱，救下了九级神人意谷。

　　此时意谷身上的极品神器战衣已经被虚幻极火所融化，意谷的头发，眉毛也被烧化，温文尔雅的意谷此时已经烧得不成人型，昏死了过去。

　　看到比赛结果，感受到景风刚才一击的厉害，一级天神意烈也感到了深深的震惊，但结果已经出来，一级天神意烈不得不宣布景风获胜，进入到第三轮。

　　看到景风的奇招以及爆发出的强大攻击力，竟然连九级神人意谷的黑漆刀以及身上的极品神器战衣都破碎了，暗中观察景风一举一动的意家家主意冷感到了有些棘手，连忙给一级神人意烈传音，让意烈一会把还未和景风交手的意雄、意黎叫到意家府，自己有事交代。

　　听到意冷传音，意烈连忙找到轮空的意雄，以及轻松获胜的意黎，告诉他意家家主意冷找他们有事，然后三人给比武场意家神人交代了几句，急匆匆的离开了比武场，来到了意家府。

　　意家府内。

　　“家主，你找我们！”意雄询问道。

　　“嗯！我想大家应该知道那个景风轻松战胜意谷和意正的事了。我实在没有想到，一个刚刚飞升神之界的神人竟然在短短五千年时间内就达到这等实力，如果任由他修炼下去，他将成为我意家最大的隐患，所以我决定不惜一切代价在比武场上击杀死景风。”意家家主意冷阴狠的说道。

　　“可是家主，如果景风背后真的有神秘高手存在，我们击杀死景风，那神秘高手找我们意家算账怎么办！”一级天神意烈担忧的问道。

　　“意烈，这个你不用担心，景风的这两场比试，我已经请司鸿言神君来了一趟，司鸿言神君告诉我，这比武场周围没有高手存在，所以我才想趁景风身后高手不在时斩杀他。以后就算景风身后神秘高手前来找我们麻烦，我们有魔族司鸿家族撑腰，他也不能把我们怎么样！”意家家主意冷分析道。

　　听到意冷的分析，刚刚还有些担心的三人松了一口气，意雄问道：“家主，你想让我们怎么做，那个景风实力很强，我怕我和意黎不能将其斩杀！”

　　“意雄，这个你不用担心，这是我的下品真灵器风光剑，我把它借给你，找准时机用风光剑击杀景风，我想有风光剑，景风在劫难逃！”意家家主意冷解除了风光剑的血契，把下品真灵器风光剑给了意雄。

　　“意黎，这是一颗爆裂珠，你的任务就是用爆裂珠重伤景风，只要引爆爆裂珠，你立即认输，知道吗？”意冷给了意黎一颗爆裂珠道。

　　“是家主，我知道了！”意黎接过爆裂珠道。

　　“好了，你们三个退下吧，好好准备一下明天的比赛，记住，不惜一切代价也要把景风杀死，一定不能留下景风这个祸害，知道吗？如果你们俩明天完成不了任务，你应该知道你们将要面临怎样的惩戒！”意冷冰冷的说道。

　　“是是！家主，我们一定会把景风斩杀的！”想到意冷残忍的手段，意雄意黎吓出了一身冷汗，惊慌的说道。

　　话毕，意雄和意黎跟着意烈退了下去，回到了比武场！

　　第330章 算计我又如何

　　战胜了九级神人意谷，景风也感到了有些吃力，来到比武场给自己安排的房间，调息起来。

　　三个多时辰过后，景风在调息中醒来，感觉自己的状态前所未有的好，体内的虚幻火灵经过不断的运转，生成的虚幻土灵气越来越多，很快就可形成虚幻土灵达到空沌中期境界。

　　但此时的景风并没有因为即将突破而感到欣喜，反而感到了一些担忧。因为景风脑海中不断回忆一级天神意烈强行破开自己九天极火一击释放的强大力量，也体会到了九级神人和一级天神之间，质的差距。

　　“不管了，先打赢剩余两个对手，获得进入初神内域的资格再说，我想初神内域中应该有人知道神之界妖域在什么地方，只要打听到妖域大体位置，我就离开初神域，意家！早晚有一天，我会回来找你们算账的！”景风暗自决定着。

　　一天过后，比武场上。

　　还未抽签，景风已经猜到自己的对手肯定是意家两名九级神人之一。抽签结果出来后，果然和景风所想一样，景风的对手乃是意家早已安排好的九级神人意黎。

　　不过景风经过一晚上的调息修炼，景风感觉到自己隐约突破了八级神人，已经达到了九级神人的门槛，所以面对意家的九级神人，景风充满了自信，决定一上来就动用全力进攻，节约体力。

　　景风的比赛和前几场一样，被安排在了第一场地第一场，由于景风刚刚战胜意家修神天才九级神人意谷，人气非常高，所以当景风比试时，场下聚集满了观战的初神外域神人，众人都想看看景风这个飞升神之界才短短五千年的神人还能再创奇迹吗？

　　来到比武场，景风看到身材魁梧，棱角分明的九级神人意黎正凶狠的看着自己。不过景风并不示弱，直视着九级神人意黎，散发出如潮水一般的气势，冲击着九级神人意黎。

　　由于景风的灵魂境界早已达到三级天神的顶峰，景风散发的气势有如实质性，不断的冲击着九级神人意黎，使得意黎一开始就倍受压力。

　　“嘭”看到意黎正苦苦支撑景风释放的气势，一级天神意烈散发出天神的威压，震散了景风释放的气势，为九级神人意黎解除了危机道：“比试还未开始，谁都不能抢先进攻！景风，你在胡来，休怪我对不你客气！”

　　听到一级天神所说，景风冷哼一声，退到了比武场一旁，静静等待比试的开始。而九级神人意黎立即盘膝调息起来。

　　当九级神人意黎调息完毕后，一级天神意烈立即宣布比赛开始。

　　看到意烈所举，景风露出了一脸不屑，但意家所做种种更加坚定了景风要报复意家的决心。

　　“唰”两道残影急速的撞到了一起，景风挥舞着手中的长棍，挥出一道重叠棍芒，狠狠地砸向了九级神人意黎，而意黎的极品神器乃是一把晶莹的短剑，意黎化作一道残影，避开了景风砸来的重叠棍芒，猛地扔出了手中短剑。

　　晶莹短剑在空中突然幻化出数千把光剑，铺天盖地的刺向了景风。

　　看到千百光剑刺来，景风运转了一周体内的空沌之力，大喝一声，使出了八肖雷火闪，一条漆黑的火龙、一条漆黑的雷龙钻出了极品神器长棍，呼啸一声，带动着滚滚火气和雷电，迎向了数千把光剑。

　　“吼吼”随着火龙雷龙怒吼一声，瞬间增幅了八倍攻击力，九级神人意黎扔出的晶莹短剑所化的数千道光剑被八肖雷火闪所融化，晶莹短剑也被困在了八肖雷火闪中，短时间内和九级神人意黎失去了联系。

　　看到八肖雷火闪冲来，感受到八肖雷火闪散发的强大力量，九级神人意黎感到了一丝心惊，意黎没想到景风一上来就使足了全力，而景风的八肖雷火闪竟然还可以振幅如此大的攻击力。但此时八肖雷火闪已经冲到了自己面前，九级神人意黎知道自己根本躲避不开，想到意家家主意冷交代给自己的任务，意黎一咬牙，把神之力不断布满全身，化作一道黑光，冲进了八肖雷火闪中，想要强行穿过八肖雷火闪，接近景风。

　　看到意黎竟然冲进了八肖雷火闪中，景风感到了一丝不解，随着八肖雷火闪中传出意黎一声怒吼，景风清晰的看到一个人影穿出了八肖雷火闪所化的烈焰雷光，冲向了自己。

　　看到身受重伤的九级神人意黎冲来，景风冷笑一声，抓住时机，举起手中的长棍，挥出一道长长的棍芒，抽向了意黎。

　　“轰”景风一棍抽到了意黎身体表面穿着的极品神器战衣上，抽碎了极品神器战衣，把意黎一棍抽飞，但景风挥出的棍芒抽飞意黎身体的一瞬间，一颗蕴含着狂暴力量的灵珠飞出了意黎的手掌，化作一道闪光，射向了景风。

　　感受到灵珠散发的狂暴力量，景风心中一惊，终于明白为什么意黎会强行进攻自己了。

　　但意黎使用全力射出的爆裂珠速度太快，“咻”的一声，就飞到了景风的身前，使得景风根本来不急闪躲，只能仓促之间祭出了虚幻水灵盾，保护住了自己。

　　“轰”的一声巨响，整个比武场都颤抖了起来，一道刺眼的亮光在景风身体周围爆起，一下子把景风吞噬了。

　　“嘭”的一声，景风招出的虚幻水灵盾在支持了半柱香的时间后破碎了，景风身穿的千重神甲发出的道道白光也剧烈的颤抖起来，抵御着爆裂珠爆发的强大力量。

　　一炷香的时间过后，爆裂珠爆发的白色强光随着狂暴的力量消退，也渐渐消退了。整个比武场中央出现了一个十米深的巨坑，而身受重伤的九级神人意黎已经退出了比武场宣布认输。

　　看到景风身上碎裂的极品神器战衣以及苍白的脸庞，九级神人意黎知道自己的目的已经达到了，爆裂珠重伤了景风，露出了一丝奸计得逞的笑意。

　　此时的景风心中升起了一团怒火，意家如此处心积虑的算计自己，这让景风感到十分的愤怒。

　　但比赛结果已经出来，景风知道自己现在还不能找算计自己的九级神人意黎算账，只能忍住心中的怒火，回到了自己的房间，抓紧时间调息疗伤起来。

　　看到景风被爆裂珠震伤，躲在暗处的意家家主意冷露出了一丝冷笑，消失在了比武场一处隐蔽的角落上。

　　景风疗伤的房间内。

　　由于千层神甲已经破碎，不得已，景风又在虚独境中找出一套极品神器战衣穿在身上，只是这套极品神器战衣远不如千层神甲，因为这身战衣没有振幅防御。

　　经过一夜的疗伤，景风感觉自己体内的伤势已经基本痊愈，景风调整了一下自己的状态，离开了房间，准备迎接意家最后一名九级神人意雄的挑战，景风知道，只要自己战胜意雄进到决赛，自己就稳获进入到初神内域修炼的名额。

　　一来到比武场，景风发现这个小组，意家仅剩的九级神人意雄早早来到了比武场抽签现场，而意雄看到景风前来，露出了一丝冷笑。

　　经过抽签，景风的对手没有任何悬念，就是意家的九级神人意雄，看到自己的对手，景风并不在意，因为景风知道，就算这轮碰不到意雄，下轮决赛的对手也将会是意雄，所以早遇和晚遇的结果都是一样的。

　　看到景风并不在意抽签结果，意雄走过来道：“景风，不要以为你胜了意黎他们就可以胜我，一会我就让你见识一下我意家真正的实力！”话毕，意雄冷笑一声离开抽签现场。

　　看在意雄离去的背影，景风眼中露出了一丝杀机，被意家高手接连算计，挑衅、侮辱，已经让景风对意家的杀意越来越浓。

　　由于到了小组半决赛，意家家主意冷也出现在了比武场主台上，看到意冷沉稳的神情，景风心中不由得出现了一丝不安。

　　由于意家的特意安排，景风和九级神人意雄之间的比试还是被安排到了第一组进行。

　　比武场上，由于意雄知道景风已经在昨日受到了重创，而自己又有意家家主意冷所借的下品真灵器风光剑，所以意雄信心十足的认为自己可以当场斩杀景风，解除意家隐患，想到景风无助死在风光剑下的情景，意雄嘴角不由自主的露出了一丝笑意。

　　不过当意雄使用灵魂之力探知景风的伤势时，愣了一下，因为意雄发现景风体内并未受到大的创伤，这和昨天发生的情节根本不相符。

　　“景风你！你的伤势好转了？”九级神人意雄震惊的问道。

　　“谢谢你关心，我的伤势已无大碍，我们可以好好比试一番了！”景风露出一丝冷笑道。

　　看到景风伤势真的恢复如初，九级神人意雄感到了深深的震惊，因为昨天意黎引爆爆裂珠，意雄也在场，意雄亲眼看见爆裂珠散发的强大毁灭性力量已经完全吞噬了景风，景风也因为爆裂珠爆发的毁灭性力量而受伤。

　　但只过了一晚，景风就又恢复如初，这让意雄一时间受不了眼前的实事。

　　“意雄，你们意家处心积虑的算计我，早晚有一天，我会加倍偿还的！”景风散发出强大的气势，冰冷的说道。

　　“景风，不会有这一天的！因为你今天休想活着离开比武场！”九级神人意雄深吸了一口气，平定了一下震惊的心情道。

　　“是吗？那我们一会见真章吧！”景风带上极品神器流光手套，冰冷的说道。

　　随着一级天神意烈一声命下，景风和意雄的比试正式开始！

　　第331章 暴露真灵器

　　‘八肖雷火闪’一上来，景风就使出了全力，想要尽快击败九级神人意雄，因为看到神态自若的意家家主意冷正在看着自己，景风总感觉心中有些不安。

　　看到一条漆黑火龙和一条漆黑色雷龙呼啸的向自己飞来，九级神人意雄也不敢大意，手中出现了一块墨绿色的石盾，随着意雄大喝一声，墨绿色石盾突然变大，射出了一道幽绿的神光，直射向了景风轰出的八肖雷火闪。

　　“轰！轰轰！”三声巨响响彻心扉，八肖雷火闪和幽绿色的神光撞到了一起，整个比武场随着这三声巨响剧烈的颤抖起来。

　　“吼吼”感觉到幽绿色神光强大的腐蚀攻击力，两条狂龙怒吼一声，瞬间振幅了八倍攻击力，硬硬盖过了幽绿色神光，撞到了墨绿色石盾上。

　　但和幽绿色神光相持了一会，景风轰出的八肖雷火闪力量也被抵消大半，最后被墨绿色石盾表面幽绿的神光消散了。但九级神人意雄还是被景风全力使出八肖雷火闪震得后退了三步。

　　没等九级神人意雄有一丝喘息的机会，景风掠空而起，在空中瞬间轰出千拳，千道虚幻的拳芒组成了一片拳阵，轰向了后退的意雄。

　　看到景风再次攻向自己，感受到虚幻拳芒惊人的力量，意雄大喝一声，手臂上的墨绿色石盾突然高速旋转起来，一道高速回旋的绿色旋风钻出了墨绿色石盾，把景风轰出的数千道拳芒全部席卷到了里面，并威力不减的卷向了景风。

　　看到九级神人意雄竟然轻松破了自己的千道拳芒，景风心中一惊，身影在空中一分为五，躲避开了绿色旋风，落到了比武场上。

　　此时景风重新审视起意雄手臂上的上的墨绿色石盾来，流溢着墨绿色神光的石盾并不像一件真灵器，但景风感到墨绿色石盾蕴含的力量远超自己的极品攻击神器流光手套。

　　其实景风不知道，九级神人意雄手中的墨绿色石盾乃是一件极品神器顶峰的攻防神器，再加上意雄已经达到了九级神人顶峰实力，体内的神之力已经含带天神之力，灌输进天神之力的极品神器的威力越超一般极品神器，虽然景风体内的空沌之力等级要比一般神之力要高，但和有天神之力灌输的墨绿色神盾相比，还是逊色一分，除非景风可以达到空沌中期境界。

　　“景风，你的实力真的很让我震惊，竟然可以让我动用全力防御，不过现在轮到我进攻了，景风！你受死吧！”九级神人意雄大喝一声，爆地而起，在墨绿色石盾中渡入含杂天神之力的神之力，墨绿色石盾突然发出了耀眼的绿光，一片片墨绿色盾影飞出了墨绿色石盾，铺天盖地劈向了景风。

　　看到无数盾影劈来，景风也不示弱，连打三个手印，弹地而起，使出了九天极火，迎向了漫天飞来的墨绿色盾影。

　　“呼”一片虚幻的烈焦火海在景风体内钻出，周围的温度随着九天极火的出现一下子增高数百度，带动着阵阵空气烧动的啪啪声，和漫天墨绿色盾影撞到了一起。

　　“轰轰！”两股巨大的力量在空中疯狂的对斥，但由于神之界空间蕴含的力量比天之界高出数万倍，所以如此剧烈的能量波动，依然不能是神之界的空间扭曲。

　　就这九天极火振幅了九倍攻击力，九级神人意雄也把自身的神之力发挥到了最强状态，一个巨大的能量漩涡在空中形成，观看比赛的众神人都被二人强悍的实力镇住，一脸震惊的看着景风和九级神人意雄中间空间形成的巨大能量团。

　　“家主，看来这个景风是不得不除，飞升神之界才短短五千年，就达到如此境界，这在整个神之界都是从来未曾发生过的，如今不尽早铲除景风这个祸害，我们意家以后可能会陷入到危机中。”意冷身边的一级天神意翱担忧的说道。

　　“意翱，你就放心吧，景风他今天死定了！意雄拿着我的下品真灵器风光剑，就算景风达到了九级神人顶峰实力，在下品真灵器风光剑下，他也休想活命！”意冷自信满满的说道。

　　“轰轰！！”随着一声巨响在空中传出，整个比武场都剧烈的震动起来。景风和意雄交斥的能量球在空中爆裂开，一股股巨大的能量气息传了出来，震动着整个比武场外的禁制都微微作响！

　　“砰砰”受到这股巨大能量的冲击，景风和意雄好似两颗炮弹，狠狠地砸到了比武场地面上，把比武场砸出了两个深坑。

　　深坑中，景风擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，远转了一周空沌之力，招出体内的木灵急速恢复着体内的伤势。

　　半柱香时间一过，景风感觉自己的伤势已经恢复了一些，“唰”一声飞出了深坑，出现在了比武场内。

　　而此时的意雄经过三颗疗伤神丹医治后，也已经恢复了一些伤势飞出了深坑。当九级神人意雄看到景风竟然如此快的恢复了一些伤势，心中充满了深深地震惊，越加肯定景风背后一定有神秘高手。

　　“景风，你真是太让我震惊了！没想到你竟然可以和我抗争而不落于下风！恢复能力又如此的快！不过就算你非常强，你今天也难逃一死！”话毕，九级神人意雄再次化作一道黑光，冲向了景风，意雄准备找准时机，使用下品真灵器风光剑斩杀景风。

　　看到意雄攻来，景风也不示弱，化作一道残影迎了上去，两道急速的身影在比武场中央再次激烈的厮杀起来。

　　看到景风和意雄如此精彩的决斗，场下围观神人的情绪也被点燃，全都大呼过瘾，本已对景风不报有任何信心的初神外域神人看到景风和意雄大战一个多时辰依然掌握主动，不少神人已经开始暗中支持起景风来。

　　随着比武场中心再次传出一声巨响，景风和意雄再次分开。经过不断的厮杀，有黑色木灵恢复的景风也感到了一丝丝疲惫，而此时的意雄体内的情况还不如景风，意雄感到自己体内的神之力已经消耗了三分之二，连忙拿出两颗疗伤神丹放到嘴中吞了下去，想要恢复消耗过渡的神之力，再和景风拼杀。

　　可是景风不给意雄恢复的机会，看到意雄吞下两颗神丹，景风深吸了一口气，再次化成一道残影，冲向了强弩之末的意雄，想要一举击败意雄，取得最后的胜利。

　　看到景风所化残影攻来，九级神人意雄眼中露出了一丝冷光，就在景风轰出的虚幻拳芒攻到意雄身体的瞬间，一把散发着阵阵风气的白色长剑出现在意雄手中，一道急速的剑芒劈开了景风轰出的虚幻拳芒，一剑劈到了景风身体表面的极品神器战衣上，把景风的极品神器战衣劈开了一道深痕，一道道血柱在景风胸口涌了出来。

　　“噗”景风猝不及防，被意雄手持的下品真灵器风光剑劈伤，倒飞了出去，重重的摔倒了地上。

　　“景风，我本不想动用下品真灵器风光剑杀你，但是你太难缠了！不过你能死在一件下品真灵器手中，也算死得其所了！去死吧！”九级神人意雄身上的杀机一下子迸发了出来，灌输进神之力的风光剑中涌出了强大的力量，一道旋风所化的剑芒被意雄一件斩出，从天而降，劈向了景风。

　　看到急速剑芒劈来，景风忍住胸口的剧痛，猛地一撑地面，弹地而起，双拳直冲旋风所化剑芒，再次使出了九天极火。

　　一条虚幻的火龙在景风的流光手套中钻出，呼啸的飞向了风光剑劈出的剑芒。

　　但灌输进含杂一丝天神之力的下品真灵器风光剑的力量十分强大，已经完全激发出风光剑全部力量。

　　“吼”感受到风光剑芒的强大力量，虚幻火龙怒吼一声，瞬间振幅了九倍攻击力，但风光剑芒速度太快，“唰”的一声，劈开了虚幻火龙庞大的身躯，划破空间，一剑劈在了景风即时招出的黑色土灵盾上。

　　虽然黑色土灵盾抵御了九成风波剑芒的攻击，但强大的力量还是把景风左肩上的极品神器战衣劈碎，景风的左腿被深深地砸进了地层中。

　　看到自己使用下品真灵器风光剑依然杀不死景风，退到比武场另一端的意雄感到了深深地震惊，心中的杀意更甚了。

　　此时身受重伤的景风也在不断想着对策，流光手套和极品神器战衣已经破碎，不用再用，虚独境中的神器面对九级神人使用的下品真灵器，根本不可能抗衡！最后景风确定不计后果的祭出中品真灵器空幻刀，斩杀死想要置自己于死地的九级神人意雄。

　　“景风，你的命真的很大，今天我倒要看看你到底有几条命！去死吧！”意雄暴喝一声，把体内的神之力全部灌输进风光剑中，一把巨大的风剑狠狠地劈向了身上鲜血涌柱的景风。

　　“今天我倒要看看是谁死！”景风眼中冷光一闪，祭出了中品神器空幻刀，吸收了天炎珠的力量，使出了自己最强的一击——九天真极火。

　　一把暗淡的五色光刀惊空而起，迎向了意雄劈出的风剑，“轰”的一声，整个比武场再次剧烈的颤抖起来，就连其余比试的神人，感到大地的颤抖，都停止了争斗，震惊的看着眼前的一幕。

　　景风劈出的暗淡五色光刀振幅了十倍攻击后，劈碎了意雄劈出的风剑，带着灭绝一切的力量，把意雄在空中直接劈碎，意雄还没来及的哀嚎，就永远的消失在了神之界中。

　　第332章 域外林

　　看到景风竟然在最后阶段斩杀了九级神人意雄，想到意雄手中的下品神器风光剑，意家家主意冷心中一紧，“唰”的一声飞离了主台，穿过比武场外的禁制，出现在了意雄爆体的位置，把被中品真灵器空幻刀劈开一丝细小缺口的风光剑拿在了手中。

　　看到风光剑上的细小缺口，意冷心中燃起了熊熊怒火，因为意冷知道，下品真灵器都掌控在各大势力、家族手中，自己费了千辛万苦才得到一件下品真灵器，下品真灵器对于自己的意义远不止提升了攻击力那么简单。如今风光剑已经有些缺口，蕴含的力量也受到了损伤，这怎能不让意冷感到愤怒，如今的意冷恨不得立即上前，斩杀损坏风光剑的景风，以解自己的心头大恨。

　　可是意冷念头又一转，下品真灵器不是一般神器可以损坏的，在同等实力情况下，可以损坏风光剑的真灵器等级一定超过了风光剑的等级，想到这里，意冷眼中精光一闪，仔细看起了景风手中的中品真灵器空幻刀。

　　“中品真灵器！竟然是中品真灵器！”从空幻刀散发的力量以及多年对真灵器的研究，意冷感觉到，空幻刀乃是一件中品真灵器，看到中品真灵器，意冷感觉体内的气血都沸腾起来。

　　但意冷知道，现在还不能动景风，意冷最后决定在景风去初神内域的路上劫杀景风，抢夺景风手中的中品真灵器空幻刀。因为意冷知道，这个小组，景风有中品真灵器，已经稳操胜券，而且他小组胜出的一定是意家弟子，那样就算自己劫杀景风，意家弟子也不敢把自己劫杀景风之事传出去。

　　想到计策之后，意冷阴沉的脸面缓和了下来，深吸一口气，大声宣布这场比赛景风获胜，进入到了决赛。

　　而景风看到意冷不断变化的神情，景风知道空幻刀的吸引力实在太大，时刻警惕这意冷对自己动手！

　　但看到意冷最后缓和的神情，已经宣布自己获胜后退了回去，景风并没有放松警惕，因为景风知道，以意冷的性格，不会如此轻易的放过自己。不过自己有虚独境在身，所以也不怕意冷，看到自己进入到了决赛，景风首先在比武场上调息了一会，恢复了一丝空沌之力，然后独自离开了比武场，等待决赛的到来。

　　而景风经过和九级神人意雄一战，在初神外域的名气也大了起来，不少初神外域的神人都津津乐道的谈论着景风和意雄精彩绝伦的比斗，景风在初神外域众神人心目中的形象空前的高大起来。

　　景风休息的房间内。

　　经过黑色木灵的修复，景风身体表面的伤口已经渐渐愈合，体内的创伤也慢慢恢复，不过景风并不担心明天的决赛，因为景风知道，自己已经亮出了中品真灵器，就算意家在算计自己，有空幻刀在手，自己也可轻松获胜。毕竟中品真灵器和极品神器越着两个档次，而这个组的九级神人全部被自己击败，所以景风知道进入到初神外域的名额，自己已经稳稳拿到了。

　　平稳了心态后，景风继续调息起来，一夜的时间很快过去，当一丝丝亮光透过窗户照应到景风脸上时，景风在调息中醒来，起身离开了自己的房间，来到了比武场，等待决赛的到来。

　　可是当景风景风来到比武场时，比武场主台上空空如也，意家家主意冷、一级天神意翱以及其余意家高手全都没有出现，只留下一级天神意烈站在主台下面主持比武会。

　　看到意冷不在，景风并没有多想，独自站在比武场下，等待决赛的到来，而比武场外围观的神人看到景风闭目站在比武场下，都对景风发出了鼓励的呐喊。因为景风即将是几千万年来，第一个冲破意家高手圈，获得进入到初神外域名额的神人。

　　一个多时辰过后，随着一级天神意烈大声宣布，五个场地的决赛正式开始。景风的对手乃是意家八级神人意旻。

　　景风冷视了一眼意旻，准备以迅雷不及掩耳的速度击败意旻，因为景风实在不想在初神外域做过多停留了。

　　可是八级神人意旻所做更出乎了景风的意料，还没等比赛开始，八级神人意旻就宣布认输，退出比赛。

　　看到意旻竟然还未动手就宣布认输，景风皱了一下眉头，心中隐约感觉那里有些不对。

　　不过比赛结果已经出来，自己没有动手就取得了胜利，景风也乐的清闲，独自退到场下，来到看台上，等待其余四组比赛结果的出来。

　　其余四场比试和众人所想的一样，四名意家九级神人轻松获胜，和景风一起获得了进入初神内域修炼的名额。

　　比武场大殿内。

　　由于意家家主意冷不在，发放进入初神内域名额就由一级天神意烈主持。

　　看到站在四名九级神人身后，身穿青衣的景风，想到意雄已经死在景风之手，一级天神意烈只觉心中升起一团怒火，但意烈知道此时还不能对景风怎样，忍住了心中的怒火，把五枚象征身份的印符交给了景风五人。

　　当意烈走到景风身边时，意烈很有深意的对景风传音道：“景风，我不得不佩服你，你藏的很深啊！不过在神之界，一些还要靠自己的实力，你还是好好保管你的中品真灵器，说不定什么时候，你的中品真灵器就易主了！”话毕，意烈把身份印符交给景风，露出一丝冷笑，转身离开了。

　　听到意烈的传音，景风并不在意，因为景风本没想在初神域做过多停留，而自己又有虚独境在身，以虚独境极品空间真灵器的防御，景风自信一个意家，还发现不了有禁制保护的虚独境。

　　“好了，你们五个都拿到了身份印符，三日之后，我们在意家府外集合，启程去初神内域，景风，你可不要迟到了！”话毕，一级天神意烈露出很有深意的一笑，和四名面露冷光的意家弟子首先离开了。

　　看到意烈五人离去的身影，景风知道自己进去初神内域也不会太平，决定一进入到初神内域，就立即进入到虚独境中修炼，尽早提升到空沌中期境界，达到一级天神的实力。

　　意家府，由于意冷提前部署，意烈把意冷的计划告诉了四人，叮嘱四人进入到域外林后，配合自己找机会击杀景风，然后把景风的中品真灵器带到初神内域，交给在初神内域等待的意家家主意冷。

　　听到意烈的布置，意家四名九级神人露出了一丝冷笑，因为他们知道，就算景风有中品真灵器在身，在四名九级神人以及一名一级天神的联手攻击来，景风也休想活命。

　　三日之后，意家府外。

　　景风早早就来到了意家府大门外，等待意烈五人。等待了三个多时辰，意烈五人才走出意家府大门。

　　意烈看到景风早已来到，冷笑一声道：“景风，你很勤奋啊！来的很早啊！我说你怎么实力提升的这么快，原来你这么勤奋啊！”说完，意烈五人大笑了起来。其实，意烈五人早已知道景风到来，故意让景风苦等三个多时辰才出来。

　　“哼！”听到意烈的嘲讽，景风冷哼一声，并没有理会。

　　看到景风并没有反驳自己，意烈露出了一丝笑意，说道：“好了，我们走吧！”话毕，意烈带着景风五人离开了意家府，向初神内域赶去。

　　走在路上，意家四位九级神人故意挤兑景风，但景风忍住了心中的怒火，并没有理会五人的嘲讽，闭目跟着五人。

　　到了最后，意家四位九级神人看到不论自己怎样嘲讽景风，景风都不加理会，四人也渐渐觉得索然无味，也不再嘲讽景风，跟着一级天神匆匆赶路了。

　　景风六人赶了五天的路，来到了初神外域的边缘的域外林，看到蔓延万里，葱葱郁郁，十分幽静的域外林，景风心中不由得产生了一丝危机感，不由得停下了脚步。

　　看到景风站在域外林外停下了脚步，一级天神意烈不由得皱起了眉头道：“怎么了景风，赶快进去啊！不要再耽误时间了！如果耽误了初神域域主的召见，你担待的起吗？”

　　听到意烈的催促声，景风直视了意烈一眼，看到了意烈眼中浓浓的杀机，知道自己进入到域外林之内一定会有事情发生。

　　但已经到了域外林，景风知道自己不能退缩回去，就算自己不进到域外林，一级天神意烈也可能会对自己动手，而域外林又是一个很好的天然屏障，如果意烈真对自己动手，自己就可招出金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇等人秒杀意烈五人。

　　想到这里，景风放下心来，首先走进了奇木纵横，野草横生的域外林，看到景风走进了进去，一级天神意烈五人露出了一丝冷笑，紧跟着景风走进了围杀景风的地方域外林。

　　第333章 吴伯之死

　　幽静，葱郁，野草丛生的域外林。

　　听着一声声清脆的灵鸟的叫声，以及铺面吹来的掺杂着木属性灵气的清风，景风渐渐深入到了域外林中。

　　越往里深入，景风越加小心，因为景风心中隐约感觉意烈等人很可能会对自己动手，连忙把灵魂之力全部迸发出来，牢牢锁定了身后的一级天神意烈五人，谨防着意烈等人的突然袭击。

　　“扑扑扑”因为感到意烈五人身上透出的浓浓杀意，隐匿在一米高的野草丛中的一些不知明的灵鸟全部被惊飞。

　　就在这时，意烈五人眼中的杀意更甚了，五人祭出了极品攻击神器，在景风身后，就要对景风动手，斩杀景风。

　　感觉到自己身后剧烈波动的空间灵力，景风心中一突，知道意烈五人真的要对自己动手，祭出了灵隐飘，化作一道道细线，在原地消失了，避开了一级天神意烈五人合力一击，退出了百米之远。

　　看到景风诡异的身影，一级天神意烈愣了一下，意烈没想到自己五人合力一击，竟然被景风轻松闪避开了。

　　“意烈，你们想干什么？”景风凌空站在野草从上空，愤怒的大吼道。

　　“我们想干什么？景风，你今天必须死，怪就怪你和我们意家作对，又有中品真灵器在身，你今天休想活着出去，就算你身后的神秘高手出现，也休想把你救出！”意烈手持一柄长枪，散发出强大的杀意，怒视着景风道。

　　“我身后的神秘高手？”听到意烈所说，景风愣了一下，但景风愣神的瞬息，意烈以及四名九级神人身形动了，五人分五个方向，联手攻向了景风，想要把景风围杀了。

　　当景风回神之时，一级天神意烈五人联手交织的攻击已经劈来，景风心中一惊，“嗖”的一声进到了虚独境中，避开了五人联手一击，然后凌空出现在了空中。

　　“轰”的一声，景风消失的位置被五人联手轰开了一个巨坑，一股巨大的灵力波动四散了出去。

　　如此巨大的声响也惊醒了一名正在域外林深处修炼的九级神人，这名九级神人就是被意家破害，赶出了初神外域，景风的接引使者吴伯。

　　当初吴伯走投无路来到了域外林中，找到一处无人的地方，炼化了景风所送的九叶火莲。当吴伯把九叶火莲蕴含的强大力量吸收了以后，吴伯竟然奇迹般的从八级神人提升到了九级神人的境界。

　　就在吴伯在域外林深处巩固九级神人境界时，突然听到自己不远处传来了一声巨响，本想悄悄离开的吴伯远远看到凭空出现在空中的人影竟然就是送给自己九叶火莲的景风。

　　看到景风有危险，吴伯心中一紧，没有想任何后果，弹地而起，飞向了景风的方位，想要帮景风对敌。

　　“景风，你会瞬移，这怎么可能，你一个神人怎么可能掌握神王才可领悟的瞬移？”一级天神意烈不敢相信的看着景风道。

　　“意烈，你以为你们几个可以杀得了我吗？如果我没有十足的把握，我会进到这域外林中吗？”景风冰冷的说道。

　　听到景风所说，一级天神意烈心中一惊，连忙释放出灵魂之力，来回张望，意烈以为景风身后的神秘高手就在域外林中。

　　可是当一级天神意烈看向西北方向时，看到一个身影急速的向自己这边飞来，看到这个身影的面容时，意烈露出了一丝冷笑，因为意烈已经认出了奔来的这个身影就是当初被意家赶出初神外域，景风的接引使者吴伯。

　　本想招出金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇三人的景风看到吴伯竟然出现，感到了一丝不解，放弃了立即招出金翅大鹏三人斩杀意烈五人的念头。

　　“景风！我来给你挡着，你快逃！”当吴伯飞到景风身边时，立即一把抓过景风，焦急的喊道。

　　而景风听到吴伯赶来的目的乃是为了救自己，心中一阵感动，就想说让吴伯放心，意烈等人伤不到自己。

　　可是意烈看到吴伯现身，心中想出了一条毒计，对四名意家九级神人使了一个眼色，五人再次动身，向景风和九级神人吴伯发起了攻击。

　　看到意烈五人动手，吴伯不知道如今景风的实力，也不知道景风有虚独境这等异宝，吴伯为了报答景风送给自己九叶火莲，让自己实现梦想，一举突破了八级神人达到了九级神人的境界，吴伯挺身而出，把自身的神之力提升至顶峰，一把把景风推出十米之远，大喝让景风赶快逃跑，自己手持一把上品攻击神器，迎了上去。

　　“不要吴伯！”景风没有想到吴伯竟然挺身而出，为保护自己，挺身去挡一级天神意烈以及四名九级神人的攻击，惊呼了起来。

　　可是一级天神意烈并不想要吴伯的性命，意烈之所以这么做，是看出吴伯和景风交情匪浅，想擒下吴伯，威迫景风交出中品真灵器，那样就算景风背后的神秘高手出现，意烈自认为还是可以带着景风的中品真灵器逃到初神内域见意冷。

　　意烈知道，只要自己进到初神内域，景风背后的神秘高手就不可能奈何的了自己。

　　“嘭嘭！！”随着几声巨响，吴伯手中的上品攻击神器被一级天神意烈一枪劈断，而其余四名意家九级神人高手联手发出的攻击攻到了吴伯的身上，直接把吴伯震成了重伤。

　　“吴伯！！”看到吴伯被意烈五人联手打成重伤，景风愤怒了，化作一道残影冲向了吴伯，想要救出为保护自己而身受重伤的吴伯。

　　可是意烈的速度比景风更快，就在吴伯的身躯到落到地上时，意烈一把抓住了吴伯，大喝一声道：“景风，你给我站住，你在上前一步，我就当场杀了他！”

　　看到吴伯被意烈擒住，景风强行停住了身形，顿在了空中，怒视着意烈道：“意烈，这是我和你们意家之间的事，和吴伯没有关系，你把吴伯放了，我任由你们处置！”

　　“哈哈！景风，你是在和我说笑吗？放了他，我好不容易抓到一个可以逼迫你的人，怎么会轻易的放过！景风，只要你乖乖的说出你背后神秘高手是谁，交出你的中品真灵器，我可以考虑放了他！”

　　“怎么样景风，你好好考虑一下，我这个人比较仁慈，我给你一柱香的时间考虑，一炷香时间一过，你就要给我答复，不然……哼！”一级天神意烈冷哼一声，赤裸裸的威胁道。

　　“景风，你！你不要管我，你快逃！不要相信他们的话！”身受重伤，被意烈缚束住的吴伯喘息的大喊道。

　　“老东西，我看你是找死！”听到吴伯喘息的大喊声，恼怒的意烈一掌拍在吴伯的后背上，把吴伯震得口吐鲜血。

　　“吴伯！！”看到吴伯再次吐血，景风恨死了自己，悔恨当初早就该把金翅大鹏三人招出来，那样吴伯也不会为保护自己，被意烈擒住。

　　“哼！景风，一炷香的时间很短很短，如果你想让这老东西活命，就乖乖交出中品真灵器，说出背后隐藏的神秘高手！你总不想眼睁睁看着你的接引使者死在你面前吧！”意烈冷哼一声道。

　　“好！我交！”话毕，景风拿出了中品真灵器空幻刀，就想上前交给意烈。因为景风知道，就算把空幻刀交给意烈，意烈也不可能活着离开，只要能有一线希望救出吴伯，景风都会尝试。

　　“很好！景风，这样才对嘛？”看到景风愿意交出中品真灵器，一级天神意烈五人全都露出了一丝笑意。

　　这时的吴伯看到景风竟然愿意交出中品真灵器来换自己，中品真灵器的价值吴伯是知道的，而吴伯也知道，景风只要把中品真灵器交给意烈，意烈一定不会遵守承诺放过自己，所以吴伯留恋的看了一眼域外林，远远看了一眼自己提升至九级神人境界修炼的地方，大喝一声道：“景风，你快逃，不要管我，保护好你的中品真灵器，不要为我报仇！”

　　话毕，一丝丝血气在吴伯体内钻出，看到血气钻出，景风心中一惊，知道吴伯为了不让中品真灵器落到意烈手中，为了让自己逃走，选择了自爆，大喝一声道：“不要吴伯，不要！”

　　“嘭”的一声巨响，吴伯的身体被惊慌失措的意烈一掌轰向了地面，在落到地面的瞬息炸开了，强大的力量把整个地面炸开了一个十米宽的巨坑。

　　“吴伯！！！”赶来的景风被吴伯自爆散发的强大力量震退，看到已经化为阵阵血气，消失在域外林深处的吴伯，景风悲痛的大喊道。

　　看到吴伯已死，景风被震飞，为了获得景风手中的中品真灵器空幻刀，意烈五人没有顾忌被吴伯自爆受到的轻伤，化作五道黑光，冲向了景风。

　　“你们！你们都要死！”愤怒的景风看到意烈五人飞来，愤怒的大吼道。

　　‘九天真极火’疯狂的景风吸收了体内天炎珠的力量，使出了自己最强的一击，一把暗淡的五色光刀惊空而起，狠狠地劈向了意烈五人。

　　感受到景风这一击的厉害，意烈五人也不敢大意，“唰唰唰！！”五道强力光团钻出意烈五人体内，交织着迎向了景风劈出的九天真极火。

　　“轰！”的一声巨响，百米范围内的神木全部化为了碎末，景风仰天喷出一口鲜血，被五人联手发出的攻击震成重伤，从空中狠狠地砸落到地上。

　　而意烈五人此时也不好受，九天真极火振幅了十倍的攻击力使得意烈五人也感到了体内气血翻滚了起来。

　　但意烈看到景风身受重伤，砸进了地面，心中一喜，一个闪身飞到了景风砸入得地洞上空，就想擒下景风，得到景风手中的中品真灵器。

　　这时，突然一股强大的气息在地洞中传出，一声震耳欲聋的鸟鸣声在地洞中传出，传荡在整个域外林中。

　　第334章 血洗意家

　　“嘭嘭嘭”被愤怒的景风招出的金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤三人相继飞出了景风砸入得地洞，出现在了域外林深处。

　　看到金翅大鹏三人出现，本想上前斩杀景风，夺取景风手中中品真灵器的一级天神意烈心中一颤，因为意烈感到金翅大鹏三人身上散发的气息远远超过了自己，而且只凭气息，就让自己体内的气血翻滚了起来。

　　“你们是谁？难道你们就是景风背后的隐藏高手！”感觉到金翅大鹏三人的实力远超自己，一级天神意烈五人感到了一阵阵心颤，胆怯的说道。

　　这时，恢复了一些伤势的景风在地底钻出来，怒视着意烈五人，指着意烈道：“金翅，牛头、火凤，不要和他们废话，把他给我留下，其余人全部给我斩杀！杀！”

　　“是主人！”感觉到景风身上散发的强大杀意，金翅大鹏三人眼中露出一丝冷光，直射进一级天神意烈五人体内，使得意烈五人全身感到了一丝丝寒意。

　　“主人？”听到三个深不可测的高手竟然称呼景风为主人，这让心惊胆颤的意烈五人感到了一丝不解，但意烈知道，有如此三个高手在，自己斩杀景风的计划已经破灭了，自己能不能逃出域外林，还很难说。所以五人没有多想，就想立即逃跑，在想对策。

　　可是金翅大鹏、火凤的速度远超于他们，意烈五人刚一动身，金翅大鹏三人的身影就动了，“唰唰唰”三声，三道神光在空中亮起，狠狠地劈到了意家三名九级神人高手的身上，直接劈碎了三人。

　　看到金翅大鹏三人竟然一出手就秒杀了三名九级神人高手，意烈和仅剩的一名意家九级神人更加心颤了，不要命的向域外林外逃跑。

　　“嗷！！”看到意烈想要逃，金翅大鹏发出了一声清脆的鸟鸣，两道急速的金光被金翅大鹏一枪劈出，“嘭”的一声，仅剩的一名九级神人也被金翅大鹏劈出的金光劈碎，而受到景风提前叮嘱，金翅大鹏并没有立即要了一级天神意烈的性命，只把意烈劈成了重伤，无助的在空中摔落到地上。

　　这时，景风飞到了深受重伤的意烈身前，一脚踩在了意烈的脸上，把意烈的脸直接踩在了深土里，冷视着意烈道：“意烈，你竟敢避死吴伯，我要让你知道得罪我的下场，我要让你们意家付出血的代价！”

　　“景风，你别以为有几名高手就可动摇我们意家，我们意家有魔族司鸿家族撑腰，我们意家的前任域主可是司鸿家族神君高手，你得罪了我们意家不会有好下场的！”意烈哀嚎的大喊道。

　　“哼！有司鸿家撑腰又怎样，早晚有一天，我会把你们意家连根拔起，让你们意家消失在神之界！”面对意烈的威胁，景风并不为所动，冷哼一声，一脚踩碎了身受重伤，早已没有反抗能力的意烈头颅，并把意烈萎靡的神婴劈碎了。

　　“主人，我们先去去哪？”看到景风余怒未消，金翅大鹏询问道。

　　“现在，我们去一趟初神外域的意家，我要血洗意家，为吴伯报仇！你们三个先进到我的虚独境中吧，等需要你们的时候，我会通知你们！”景风浑身散发出一股强大的煞气道。

　　话毕，景风心意一动，把金翅大鹏三人受到了虚独境中。

　　此时的景风并没有立即杀向初神外域的意家，而是来到了吴伯自爆的位置，看到吴伯自爆位置留下的斑斑血迹，景风情不自禁的留下了一行行泪水，不断回忆着吴伯对自己善意的提点。

　　“吴伯，是我对不起你，不过你放心，你的仇我一定会给你报的，不灭了初神外域的意家，不杀了意家家主意冷，我决不离开初神域！”景风发誓道。

　　在吴伯爆体的位置呆了一个多时辰，景风稳定了一下情绪，擦拭干眼角流出的泪水，化作一道残影，离开了域外林，向初神外域中的意家府飞去。

　　四日之后的意家府。

　　此时的意家府并不知道危机就要来临，和往常一样，意家的神人不是在修炼，就是在吹嘘自己最近都做了些什么事。

　　可就在这时，“嘭”的一声，意家的两扇大门被人踹开了，而意家的宁静也随着意家大门倒下发出的声响，变得混乱起来。

　　“是谁这么大胆，竟然来我意家闹事！”当初景风刚刚飞升神之界，在神诀塔外发生冲突的意琨怒气冲冲的从意家府内走了出来，大喝道。

　　“是你景风？你不是去初神内域了吗？来这里做什么？你难道不知道这里是我意家府吗？你是吃了雄心豹子胆了，难道你不想活了吗？”看到前来意家捣乱的竟然是景风，意琨愣了一下，紧接着心中升起了一团怒了，大声呵斥道。

　　“我就是来意家捣乱的，不过我不是来找你的，因为你还不够资格！”景风冷视了怒气冲冲的意琨一眼，不屑的说道。

　　看到景风冰冷的眼神，意琨心中不由得一凉，但仗着自己是意家弟子，这里又是意家府，意琨壮了壮胆子道：“景风，我看你真是找死，你今天休想活着出去！”

　　“是吗？不过你是看不到了！”景风深吸了一口气，身形“唰”的一声闪到了意琨的身前，手持空幻刀，一刀把惊慌失措，想要逃跑的意琨劈成了两半。

　　听到意家府前院发出的巨响，意家没有修炼的高手全部来到了前院，把景风团团围住了。

　　“是你景风！你竟敢在我意家府行凶，杀了意琨！”看到景风手上提着滴着鲜血的空幻刀，留在意家府的意全大喝一声道。

　　“意冷呢？叫他出来！”景风并没有理会意全大喝声，也没有理会围住自己意家神人身上散发出的杀意，直视着意全道。

　　“我叔叔他们在初神内域，不过你是见不到我叔叔他们了，因为你今天一定要死！大家一起上，把这个杀害意琨的凶手给我就地正法了。”意全大声命令道。

　　“哼！就凭这些人吗？难道你们意家没有高手了吗？”景风看到围住自己实力最高的一名意家神人才是八级神人，冷哼一声，不屑的说道。

　　其实景风不知道，初神外域意家加上意冷只有三名天神坐镇，意家大部分高手都在初神内域修炼，而为了斩杀景风，获得景风手中的中品真灵器空幻刀，意冷带着意翱以及十一名九级神人赶去了初神外域，所以整个意家实力最高的仅仅是几十名八级神人。

　　“就凭你们这些人，也能威胁到我！”意全眼中露出一丝冷光道。

　　“杀！”随着意全一声命下，数千名在意家府修炼的神人一起出手，数千道神光铺天盖地的攻向了围在中心的景风。

　　“嗖”的一声。景风躲进了虚独境中凭空消失了，等景风在出现时，金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤三人跟着景风一起出现在了意家府内。

　　“金翅、火凤、牛头，把他留给我，其余人给我杀，一个不留！”景风指着有些震惊的意全，大声命令道。

　　“是主人！”听到景风的命令声，金翅大鹏三人眼中全都露出了一丝冷光，化做三道急速飞驰的身影，杀向了意家神人。

　　而景风身形一闪，来到了惊慌失措的意全身前，拦住了想要逃跑的意全，不屑的说道：“意全，你刚才的本事呢，怎么现在想要逃呢？”

　　“景风，我乃是现任意家家主意冷的侄子，你敢伤我？”看到景风眼中浓浓的杀意，以及不断死在金翅大鹏三人之手的意家神人，意全胆颤的说道。

　　“意全，不要拿意冷吓唬我，早晚有一天，意冷也会死在我的手中！”景风散发出强大的气势说道。

　　看到景风执意要杀自己，意全知道今天很难善终了，一咬牙，把体内的神之力提升至顶峰，祭出了极品攻击神器，就想抢先攻击景风，寻找逃跑的时机。

　　可是景风的灵魂之力早已锁定了意全，当意全祭出极品神器时，景风早已发现，“嗡”的一声，景风把脑中的灵魂之力振幅了出去，减缓了意全的攻击速度，一掌印在了意全的胸口，把意全一掌击飞。

　　“噗”的一声，意全仰天喷出一口脓血，倒飞了出去，意全的胸口也被景风蕴含空沌之力的一掌印凹了进去。

　　“景风，你！你怎么会有这等实力？这不可能！”由于意全并没有前去观看景风比试，只是听说景风的实力很强，并没有亲身尝试，当景风一掌印向自己胸口时，意全发现自己没有一丝放抗的能力，喷出一口脓血，胆颤的惊呼道。

　　“意全，我早就说过，当日你对我和我两位妻子所做种种，早晚有一天，我会加倍偿还的，今天就是你偿还的时候！去死吧！”景风大喝一声，手中的中品真灵器空幻刀亮起一道刀芒，景风掠空而起，一刀劈下，劈开了面若死灰的意全。

　　“嘭”的一声，意全的身体被空幻刀散发的强大力量劈开震碎，本不可一世意全就这样被景风斩杀了。

　　杀死意全，景风环视了一下意家府前院，由于金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤三人的实力太强，意家的神人在金翅大鹏三人手下根本不能反抗，不到一炷香的时间，意家前院上千名神人高手全都倒在了血泊中。

　　看到意冷不在，景风也不想多造杀孽，放了一把火点燃了意家府，烧尽了数千名意家神人的尸体，心意一动，把金翅大鹏三人收到了虚独境中，然后急速的离开了意家府，赶往了初神内域找意冷算账。

　　第335章 师兄

　　初神内域城门外。

　　景风拿出自己的身份印符，进到了初神内域中。

　　进到初神内域，景风发现初神内域中的神人实力明显高过初神外域，大部分神人都是身穿黑衣。而且初神内域蕴含的神之力也比初神外域稳定许多。

　　不过此时的景风已经顾及不上欣赏初神内域的古老建筑，而是找到一名八级神人高手，打听初神内域意家府所在。

　　当景风询问的八级神人看到景风身穿最低等的青衣时，并不像在初神外域那样拒人千里，而是很热情的把意家府的方位告诉了景风。

　　知道意家府的方位，景风道了一声谢，然后杀气腾腾的赶往了意家府，去找意家家主意冷算账。

　　可是景风还没有赶到意家府，意家家主意冷就已经知道景风独自一人进入到了初神内域，正杀气腾腾的向意家府赶来。

　　“家主，这是怎么回事，那个景风怎么会独自一人出现在初神内域，意烈他们五人呢，怎么没有现身？”一级天神意翱不解的问道。

　　“我想意烈他们五人很可能已经死了！”意冷分析道。

　　“死了，这怎么可能，意烈可是一级天神，再加上四名九级神人，就算景风有中品真灵器在手，也不可能是意烈五人的对手！”意翱惊呼道。

　　“意翱，你怎么忘了景风身后可是有神秘高手存在的，当时我把那个神秘高手给疏忽了，以为那名高手不会出现，才派意烈他们五人围杀景风，如今景风独自一人出现在初神内域，我想意烈他们五人应该被景风背后的神秘高手全部斩杀了！”意冷低沉的说道。

　　“那家主，我们现在该怎么办？那景风已经快到我意家府了，如果他身后的神秘高手也来，我们意家免不了一场血战！”想到景风背后的神秘高手竟然轻松斩杀死意烈五人，让意烈五人连报信的时间都没有，意翱有些惊慌的说道。

　　“意翱，你现在迅速去城主府，通知机天城主，就说有一神秘高手潜进了初神内域，让他派高手前来。意蕴，你速速去历阳城，通知历阳城主，就说我意家可能要出大乱，让他派高手前来支援！”意冷大声命令道。

　　“是家主！”话毕，两名一级天神高手匆匆离开了意家府。

　　“所有意家神人听命，随我去意家府外，我今天倒要看看，那景风背后神秘高手到底实力如何！”意冷大声命令道。其实意冷心中也有些忐忑不安，因为意冷担心景风背后的神秘高手实力太强，那样自己就倒霉了。

　　当景风急匆匆的赶到意家府时，意冷带领意家高手早已在意家府大门外静静等待景风。

　　看到意家气势汹汹的架势，景风并不胆怯，释放出强大的气势，抵御着众人散发的气势攻击，来到了意冷面前不远处，怒视着意冷道：“意冷，你不是想斩杀我吗？今天我来了，我今天倒要看看鹿死谁手！”

　　“景风，你不要仗着有高手保护就有恃无恐，这里是初神域，在初神域，我们意家就是主宰，我看你还是把你背后的神秘高手叫出来，大家谈一谈！”此时的意冷也不敢轻举妄动，此时的意冷真的有些害怕景风背后的神秘高手实力太强，所以想拖时间，等待司鸿家族以及初神域域主派高手前来。

　　“神秘高手，意冷，我可以告诉你，我背后没有什么神秘高手，你不要有所忌惮，今天我定要把你们意家全部斩杀！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　景风越说自己背后没有神秘高手，意冷越加肯定景风背后有神秘高手存在，因为意冷知道，以景风九级神人的实力，是不可能有恃无恐的独自前来意家府。

　　“景风，你不要太嚣张，这里是意家府，有我意家这么多高手在，你还想翻天不成！”意冷怒视着景风道。如今意冷还不知道初神外域意家已经被景风血洗，如果知道，意冷会毫不犹豫命令意家高手当场把景风斩杀。

　　“是吗？那我就看看你初神内域意家实力到底如何？”景风眼中露出了一丝冷光，冰冷的说道，就想把虚独境中的金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇等人招出来，然后血洗初神内域意家。

　　就在这时，一级天神意翱带着初神域城主机天派来的数十名高手匆匆的赶了过来。当看到初神域高手赶来后，意冷松了一口气，底气也足了起来，因为意冷知道，初神域域主乃是一个超级高手，当初就是初神域域主实力太强，才抢了自己初神域域主的位置。

　　“景风，今天你的死期到了，你准备受死吧！”意冷眼中露出一丝杀意道。

　　“哼！你以为帮手来了就可威胁到我，你真是太天真了！”景风冷哼一声，转头过去，想要看看初神域赶来到高手实力到底如何。

　　可是当景风回身张望之际，突然愣住了，因为景风看到赶来的初神域高手竟然是当初被白鹤偷袭肉身身死，被天机带走一丝灵魂的自己师兄宁韵子和鸣玉。

　　而宁韵子和鸣玉看到景风时，也愣住了，紧接着一股巨大的喜悦涌上心头，宁韵子和鸣玉几步上前，紧紧搂住了景风。

　　而意冷等意家高手看到景风竟然和初神域域主座下高手乃是熟识，也都愣住了，看到此情景，意冷心中不由得一慌，意冷隐约感觉到支持景风的很可能是初神域域主，不然以景风刚刚飞升神之界的身份，不可能和初神域域主座下高手认识。而初神域域主为什么要支持一个刚刚飞升神之界的神人，想到这里，意冷心中一惊，暗自初神域域主要对意家动手。

　　只是意冷没有想到的是，景风和宁韵子、鸣玉同出自地之界师门，乃是师兄弟，景风以前并未进入过初神内域。

　　想通景风为什么会消失在初神外域，景风为什么会使出如此大的神诀，景风背后的神秘高手是谁？意冷眼中露出一丝冷光，暗自道：“机天，你终于要对我意家动手了，不过我意家势力可不是随随便便就能动摇的，机天！你可不要让我抓捕把柄，不然我会让你付出代价的！”意冷准备去历阳城，向历阳城主求援，讨伐初神域域主机天，然后自己做域主，想到以后初神域自己一手遮天，意冷不由得露出了一丝笑意。

　　看到景风和宁韵子、鸣玉亲热的交谈，意冷深吸了一口气道：“景风，我没想到你是宁韵子、鸣玉的师弟，看在机天域主的面子上，今天你擅闯我初神内域意家府的事就这么过去吧！如果你敢再来我意家府闹事，那就别怪我辣手无情！”

　　“意冷你……”听到意冷冰冷话语，景风充满了煞气的指着意冷，就想喝斥意冷。

　　这时，宁韵子及时制止了冲动的景风，连忙传音让景风冷静，并对意冷说道：“意家主，刚刚景风多有得罪，我替他向你道歉，我现在就把景风带走，就不多打扰意家主了！”

　　“恩！宁韵子，希望你看好景风，不要让他再闹事！不然就算域主前来，也休想让我饶了他！”意冷冷视了一眼景风，露出了一丝冷笑道。

　　话毕，意冷带着意家高手回到了意家府中。

　　“好了景风，我们就不要在这里多待了，意家不是你可以得罪的，在初神域，你还是要多多忍耐！走，我们回城主府，我带你去见我们城主，然后我们师兄弟三个要好好聊聊，我很想知道师傅他老人家的情况！”由于宁韵子不知道景风已经血洗了初神外域的意家府，所以没有多想，搂着景风亲热的说道。

　　“对了景风，初神外域的城主你也认识，我想城主见到你一定会很高兴的！”鸣玉露出一丝笑意道。

　　“我认识？难道是……”想到刚刚意冷说出初神域域主名叫机天，想到当初天机为救宁韵子和鸣玉离开了地之界，景风立即想到初神域域主应该就是送给自己虚独境的天机。

　　“呵呵！景风，你就别猜了！一会你就会知道了！对了师父他老人家还好吗？”宁韵子一脸笑意的问道“师兄，当初你们离开天道宗，天道宗发生了大变！”一边走，景风把当初地之界天道宗发生的事详细的给宁韵子和鸣玉说道。

　　听到祸害天道宗的罪魁祸首竟然是对自己教导有恩的师傅，一旁的鸣玉黯然神伤起来。

　　看到鸣玉黯然神伤的表情，景风和宁韵子连忙出声安慰。

　　就这样，景风三人一路畅谈的来到了初神内域，城主府外。

　　而此刻的初神内域意家府，三名幸存初神外域意家神人急匆匆的赶到了初神内域意家，把初神外域意家发生的情况告诉了意冷。

　　在得知意家被人血洗，意冷勃然大悟，一掌拍碎了一旁的茶案，愤怒的大吼道：“是谁这么大胆，竟然血洗我意家，说！”

　　“我也不知道，当时我正在修炼，被意家府前院的争吵声惊醒，想要赶去看看意家府到底发生了什么事，当我顺着墙角，亲眼看见四名高手瞬间就把我意家千名高手斩杀了，然后一把火烧了意家府，就迅速离开了！”意家七级神人把当时看到的情景告诉了意家家主意冷。

　　“你还能认出那四个人吗？”意冷愤怒的大吼道。

　　“能，属下可以认出那四个人！”七级神人保证道。

　　“好！你随我去城主府，看看血洗我意家之人在城主府吗？如果在，机天，那你就别怪我了！”意冷眼中露出一丝凶光，凶狠的说道。

　　话毕，意冷带着十名一级天神高手，两名二级天神高手，以及三名前来报讯的意家神人，怒气冲冲的赶去了初神域的城主府。

　　第336章 天机

　　初神域，城主府内。

　　“师傅，你看我把谁带回来了！”一进城主府，宁韵子兴奋的大叫道。

　　听到宁韵子的声音，一个清瘦的身影走出了城主府大殿，看到清瘦的身影，景风心中一喜，连忙上前，激动的喊道：“天机前辈，真的是你！”

　　“景风！你是景风，你飞升神之界了？”看到跟着宁韵子、鸣玉前来的竟然是自己当初在地之界，五色神塔遇见的景风，天机也是心中一喜，连忙招呼景风来到了城主府大殿内，并驱散了城主府大殿的侍卫，在城主府大殿内布下了一道禁制。

　　“景风，你这么快就飞升神之界了，真是出乎我的意料！这还不到五十万年吧！你这修炼速度，真是太快了！”天机露出一丝难得的笑意道。

　　“这还要多谢前辈所送的虚独境，要是没有虚独境，晚辈也不可能这么快飞升神之界！我可能早已死在天之界了！”景风由衷的感激天机道。

　　“景风，你就不要客气了！也不要这么见外了！虚独境和你有缘，我只是做了个顺水人情！我如今已经收宁韵子和鸣玉为徒，如果你不介意，你以后可以叫我师伯！”天机露出一丝笑意道。

　　“好！天机师伯！”景风立即喊道。

　　“对了天机师伯，你是怎么救治我两位师兄，又是怎么成为了初神域的域主的！我看我两位师兄都已经达到了九级神人境界！”景风询问道。

　　“当时我重回神之界，费了千辛万苦终于找到两枚肉精，重塑了他们的肉身，宁韵子和鸣玉也是因为吸收了肉精蕴含的神力才一举提升到九级神人的境界。但为了抢肉精，我又得罪了仙族的雷家，被雷家追杀，最后不得已，我化名为机天，投身于初神域，靠着当初老域主的支持以及我自身的实力，终于力压意家家主意冷一头，坐上了初神域域主的位置。”天机把自己从地之界飞升神之界发生的简略告诉了景风。

　　雷家！听到天机也得罪了雷家，想到雷心珠传出的雷家神人声音说要追杀自己，景风心中也不由得一紧。但想到自己的使命，景风又渐渐释怀了！

　　“对了天机师伯，你如今到了何等境界？”景风询问道。

　　“我当初刚刚下到地之界时，是一级神君境界，如今我已经达到了六级神君境界！”天机知无不言的说道。

　　“天机前辈，神君高手就能穿越空间，下到地之界吗？”听到天机神君境界就可下到地之界，那自己达到神君境界，不就可以穿越神之界回到天之界看望自己父母岳父了吗，想到这里，景风连忙问道。

　　“景风，当初下界我是依靠虚独境可以穿越空间的特性下到地之界的，而我重回神之界乃是靠你体内神人助我回来的，如果没有你体内的神人助我，我是不可能依靠我自己的力量重回神之界的。毕竟穿越空间可是神王才可掌握的神通。”天机说道。

　　“那天机师伯，是不是只要我能达到神君境界，再打开虚独境中心，就可穿越神之界，回到天之界？”景风询问道。

　　“恩！你只要打开虚独境中心，才算完全炼化虚独境，才能领悟虚独境所有的特性！”天机点头到。

　　“对了天机前辈，你所说我体内的神人到底是谁？你当初下到地之界真的是为了学习混沌诀吗？”想到当初天机对自己所说的话，景风询问道。

　　“你体内的那个神人就是这个宇宙的祖神，也就是这个宇宙的主宰！我不知道他为什么会在你体内出现，但祖神之意，我可不敢除揣摩！而我下到地之界就是为了领悟混沌诀。因为领悟混沌决是我们每一位神人一生的追求！当年我无意间打听到祖神七行界中陨落了一块蕴含混沌诀的神石到下界。但当时我只是一名一级神君，离神王境界相差甚远所以，根本下不到下界寻找。”

　　“但我当时运气十分好，遇见了虚独境前任主人虚晨正和魔族玄宇家族神君高手大战。由于虚晨的实力和玄宇家族神君之间相差过大，最后虚晨自爆，重伤了玄宇家族神君，然后利用残余的灵魂控制虚独境逃跑。当时我也听说了虚独境大名，所以立即跟上虚独境，想要把虚独境据为己有。但玄宇家族另一位神君比我速度更快，追上了虚独境，据为了己有。为了得到虚独境，我偷袭了玄宇家族那位神君，最后拼得重伤，杀死了玄宇家族神君，得到了虚独境，然后找到一个无人的地方炼化了虚独境，逃到了地之界！”天机回忆道。

　　“天机前辈，你是说我天道宗师门内的天道崖就是祖神七行界陨落的蕴含混沌决的神石！”回想起天机曾经对自己所说的话，景风震惊的问道。

　　“不错，我研究了你天道宗内的天道崖数百万年，终于领悟了一些混沌决，只是混沌诀博大精深，而祖神七行界陨落的那块神石蕴含的混沌决法诀并不多，所以我只学到了一丝皮毛！”天机有些遗憾的说道。

　　“那师伯，你为什么不去祖神七行界中在找寻神石修炼呢？”景风不解的问道。

　　“景风，你刚飞升神之界，对神之界了解的还太少！祖神七行界可不是什么人都能进去的。只有境界达到神王，才可进到祖神七行界中！而祖神七行界每五千万年开启一次，每次开启的时间为一万年，至于祖神七行界中到底有些什么，我也不知道，只能等你达到神王境界自己进去一探究竟了！”天机说道。

　　听完天机所说，景风的心情久久不能平静，对神秘莫测的神之界也有了一定的了解，景风暗自发誓，一定要努力修炼，达到神王境界，进到祖神七行界中一探究竟！

　　可是景风不知道，整个神之界，达到神王境界的那个不是修炼了几十亿年，在靠着自身的资质以及机缘才突破的。

　　“对了景风，你和宁韵子、鸣玉他们是怎么遇见的，你这几十万年来都经历了些什么事！”天机询问道。

　　听到天机所问，景风把自己在天之界所经历的事，以及飞升神之界，在初神外域得罪意家之事告诉了天机。

　　听到景风和意家竟然结下了如此冤仇，景风又血洗了初神外域的意家府，天机有些担忧起来。

　　“天机师伯，你不用担心，区区一个意家，有什么好怕的，如果意冷敢来你的城主府闹事，我就放出金翅大鹏他们，秒杀了意冷！”想到意冷，景风眼中不由的露出了一丝冷光。

　　“景风，你不要小看意冷，虽然意冷不足为惧，但意家可是有魔族三大家族之一的司鸿家族撑腰，而司鸿家族又和飞升者势力的飞域之界交好，所以你得罪了意家，就等于一下子得罪了神之界两大超级势力，得罪了那两大势力，你在神之界会寸步难移！所以……哎！”想到景风已经血洗了初神外域的意家，天机一时也不知道该怎么办了！

　　如今天机还不知道景风早已得罪了神之界仙族天蒙家族和雷家，要是天机知道，天机就更不知所措了。

　　就在天机担忧，有些不知所措时，怒气冲冲的意冷带着意家高手来到了城主府。

　　看到意冷前来，天机所住的城主府外的侍卫没有敢阻拦，任由杀气腾腾的意冷一行人闯了进来。

　　当意冷带着意家高手来到城主府大殿外时，发现城主府大殿有禁制保护，此时的意冷已经被怒火点燃，祭出了被景风空幻刀劈坏的风光剑，一剑劈到了天机所布的禁制上。

　　由于天机只是随意布下一个禁制，所以让意冷一剑劈开了禁制，推开大门，走了进去。

　　“意冷！你怎么来了，你难道没有感觉出我在大殿外布下的禁制！”当看到破开自己禁制之人是意冷时，天机心中一慌，但天机很快就恢复了作为一域之主的威严，大喝一声道。

　　“机天城主，我实在是有要事，刚才多有冒犯请你原谅！”听到天机的呵斥，意冷并不在意，而是怒视着景风道。

　　“家主，没错就是他，当初就是他带人血洗我意家府的！”当时亲眼看见景风血洗意家府意家七级神人指着景风道。

　　“景风，真的是你！真的是你血洗我意家府！你给我纳命来！”确认了凶手，意冷双眼变得血红，怒吼一声，举剑就向景风劈来。

　　看到景风有危险，天机“唰”的一声挡在了景风身前，双指夹住了意冷劈来的风光剑，挡下了意冷的攻击。

　　“哼！意冷，这里是我城主府，不是你意家，你可要想清楚了！你在放肆，休怪我对你不客气！”天机冷哼一声，一道气圈在天机身体周围扩散出去，一下子震退了意冷，以及冲上前的意家十三名天神高手。

　　看到天机只用手指就夹住了风光剑，破开了自己愤怒一击，意冷感到了一丝心惊，忍住了心中的怒火。

　　“机天城主，这个景风带人灭我意家府，杀我意家一千多名神人，此仇不共戴天，我今天必杀景风，请你原谅！”意冷充满杀意的怒视着景风道。

　　“这！！意冷家主，我想这一定有些误会，景风一个刚刚飞升神之界五千年的神人，怎么会有实力杀你意家一千多名神人，血洗你意家府，我想你一定是弄错了！”天机说道。

　　“一个景风是不可能血洗我意家，但是有人支持就说不定了，是不是啊机天城主！”意冷很有深意的说道。

　　“意冷，你说这话什么意思！”听出意冷话中有话，天机眉头紧皱的说道。

　　“什么意思，机天你心里清楚。废话少说，司鸿野城主这就派人前来，你今天必须把景风交给我！”意冷威胁道。

　　“意冷家主，你说是我血洗你们意家府，除了你们意家神人看见，还有谁看见。谁都知道我和你们意家有些过节，我看你是血口喷人，故意刁难我！”听到意冷抬出了司鸿家族的司鸿野，看到天机为难的神情，景风站出来道。

　　“景风你！我属下亲眼看见还能有假！”听到景风所说，意冷气得发抖。

　　“你属下亲眼看见？你们意家被血洗当天，我还和我两位师兄喝酒聊天呢，是不是啊师兄！”景风冲着宁韵子和鸣玉使了一个眼神道。

　　“不错，我们可以给景风证明，景风这些天一直和我们在一起！并没有离开！”鸣玉坚定的说道。

　　“好好！景风，你有种，你最好一直待在城主府，让机天保护你，只要你敢踏出城主府，你定让你血溅当场！”想到天机惊人的实力以及景风反咬一口，意冷气的浑身发抖，但意冷知道，有天机在，自己还不能强来，撂下一句狠话，带着意家高手怒气冲冲的离开了天机的城主府。

　　第337章 神石矿

　　看到怒气冲冲的意冷带着意家高手离去，天机叹息一声，摇了摇头，坐到了城主府大殿椅子上，担忧的沉思起来。

　　“天机师伯，你就不要担心了，大不了我们灭了意家，不在这初神域待了！”看到天机紧皱的眉头，景风安慰道。

　　“哎！景风，你对这神之界太不了解了。神之界很大很大，而且神之界非常乱，就我们几个人，离开初神域根本不可能立足！”天机叹息一声道。

　　“天机师伯，你知道神之界妖域在什么位置吗？”景风询问道。

　　“神之界妖域？景风你问这个做什么？”天机不解的问道。

　　“天机师伯，我无意间释放了虚独境中封印的神兽，而这只神兽曾经是妖域火焰岭的岭主，所以我想进到妖域之中，以火焰岭为根基，慢慢在神之界发展！”景风解释道。

　　“景风，你想得太简单了。先不说我不知道神之界妖域位置，就算我知道，你们有多少修炼的神石！就算我们以火焰岭为根基，妖域比初神域更加混乱，没有修炼神石，我们怎么修炼！不快速增强实力，我们很快就会丢掉性命！”天机摇了摇头道。

　　“天机师伯，这神石真的就这么难获得吗？”景风不解的问道。

　　“景风，你不知道，神石矿大部分都掌握这各大势力手中。就像这初神域，初神域边缘的三个神石矿都被司鸿家族所掌控，我们根本不可能插手。虽然我是这初神域的域主，但我手上的神石很少很少。”天机无奈的说道。

　　“天机师伯，你就没有自己的神石矿吗？”景风问道。

　　“哎，景风，开采神石矿不是你想想得那么简单。因为神石矿中蕴含大量的神石，所以品质越高的神石矿，神石矿外的禁制越强，隐藏的神兽就越多。而且神石矿中的神兽实力都非常强，数量也非常多，但这些神兽的灵智却很弱，所以一发现有人挖掘神石矿，那些灵智很弱的神兽会毫不犹如的围攻挖掘之人！”天机叹息一声，解释道。

　　“天机师伯，只要你知道还有未开采的神石矿，就告诉我，我会利用虚独境慢慢开采神石矿的！”景风自信满满的说道。

　　“不行景风，开采神石矿太危险，我是不会同意你去的！”天机摇头道。

　　“天机师伯，你就放心吧！如今虚独境中有三只实力很强的神兽，最强的一只金翅大鹏已经蜕变成了一级初级极圣兽，达到了一级神君的实力，其余两只也有九级天神的实力，再加上虚独境的防御，我想神石矿中的神兽是威胁不到我的！”景风自信满满的说道。

　　“天机师伯，我想你坐上这初神域域主宝座多年，应该知道一两个还未发掘的神石矿吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“不错，我确实知道一个初神域边缘未发掘的神石矿，只是我也不知道那个神石矿蕴含的神石品质怎么样，下面都隐藏着一些什么样的神兽！”天机说道。

　　“天机师伯，你把那未开采的神石矿位置告诉我吧，师伯你放心，如果下面真的是凶险异常，我不会轻易冒险的！”景风保证道。

　　“嗯！那好吧，景风你自己一定要小心，如果遇险，一定要躲进虚独境中，控制虚独境逃离神石矿知道吗？”天机提醒道。

　　“放心吧师伯，我会小心的！”景风露出一丝自信的微笑道。

　　看到景风自信的笑容以及知道虚独境的特性，天机放下心来说道：“我所发现的神石矿在初神外域极西一处湖泊下。因为有一大片湖泊掩盖，所以那片神石矿很难被人发现，这也是当初初神域域主告诉我的！”天机说道。

　　“好！天机师伯，我想现在就去那片神石矿看看，探探虚实！”知道了神石矿所在，景风急迫的说道。

　　“景风，你不要着急，先在我的城主府待断时间！一来我们好好叙叙旧；二来我观察一下意家动向再作打算。”天机说道。

　　“那好吧！”听到天机所说，景风点头道。

　　“对了天机前辈，你能想办法打听到神之界妖域位置吗？”景风询问道。

　　“景风，打探妖域的位置就交给我了！我会帮你打听到谁有神之界妖域地形图，如果能打听到，我会想办法弄一份的！”天机保证道。

　　“谢谢师伯！”听到天机所说，景风感激道。

　　“好了景风，我们先不要理那些烦心的事了。走我们去后殿，今天我们要大喝一场，为你接风！”天机起身说道。

　　“好！”此时景风也想大喝一场，听到天机所说，景风大声附和道。

　　在城主府后殿，景风又把若灵和红玉在虚独境中传了出来，看到本以为早已死去的宁韵子和鸣玉出现在眼前，红玉也激动了起来，拉着宁韵子和鸣玉热火朝天的聊了起来。

　　三十天过后，天机发现意冷并没有什么过激的行为，知道自己还没有把柄落在意冷手中，意冷一时还不能把自己怎样，放下心来。

　　看到初神域又恢复了以往的平静，景风向天机禀告了一声，得到了天机的允许，控制虚独境离开了城主府，向初神外域极西的湖泊处飞去。

　　初神外域极西湖泊上空。

　　由于这处湖泊外经常出没一些实力强大，但灵智很弱的神兽，所以这一地带很少有初神域的神人进入。

　　而此时的景风发现湖泊附近没有人，漂浮在空中，释放出强大的灵魂之力，探索着这片看似宁静，但充满了危机的碧蓝湖泊。

　　“这湖泊好奇怪，以我如今的灵魂境界，竟然察觉不出这湖泊下蕴含一座神石矿！看来我只有下去一探究竟了！”景风喃喃自语道。话毕，景风嘭的一声，像一把利剑，钻进了碧蓝的湖泊中。一道道水晕在景风钻入的位置，四散了出去。

　　下沉了大约一万多米，景风渐渐感觉到湖泊中的压力不断增大，一股股若隐若现的灵力波动出现在了湖泊深处，顺着这股气息，景风潜到了碧蓝湖泊的地步，发现了一条深不见底的巨大鸿沟。

　　站在鸿沟旁，景风清晰的感觉到自己刚刚感觉到的若隐若现的灵力波动就是在这条深不见底的鸿沟中传出来的。

　　“看来天机师伯所说的神石矿很可能就在这条很不见底的鸿沟内！”景风不断往下张望，喃喃自语道。

　　“我今天到要见识一下，神之界的神石矿，到底有何凶险！”话毕，景风祭出了黑色水灵盾保护住自己，再次钻进了深不见底的鸿沟中。

　　刚穿梭了一千多米，五条长达千米的白色电鳗在鸿沟深处游了出来，看到景风这个闯入者，五条白色电鳗身上闪烁的电光一下子狂暴了起来，五道狂雷猛地在体表钻出，劈向了急速下沉的景风。

　　看到五条白色电鳗一发现自己就开始攻击，景风知道这五条电鳗灵智很低，连忙招出了雷心珠，挡在胸前，硬硬接下了五条白色电鳗劈出的狂雷。

　　“轰”的一声，雷心珠轻易的挡下了五条白色电鳗劈出的狂雷，还没等五条白色电鳗做出反应发动第二轮攻击，景风脚踏灵隐飘，“唰”的一声，飞到了五条白色电鳗身体周围，吸收了雷心珠的力量，化成了一个爆裂的雷光球，释放出了强大的虚幻狂雷，劈向了五条攻击自己的白色电鳗。

　　“嗷！嗷！！”虽然五条白色电鳗体内蕴含了极强的金属性力量，但景风振幅雷心珠释放的狂雷威力太大，虽然不至于让五条白色电鳗致死，但还是让五条白色电鳗感到了一阵阵生疼，大吼了起来。

　　五条白色电鳗虽然灵智很低，但五条白色电鳗都感觉出景风祭出的雷心珠蕴含的极强金属性力量，全都感到了心颤，没有敢在继续攻击景风，调头钻入到了深不见底的茫茫鸿沟中，消失不见。

　　看到五条电鳗逃跑了，景风露出一丝笑意，没有追赶，而是继续往鸿沟中下潜。

　　也不知道是景风刚刚表现的实力太惊人，还是其他鸿沟中的异兽看到实力强大的电鳗都逃跑了，景风下潜了三个多时辰，没有一只神兽再来打扰景风，景风终于顺利的下到了鸿沟的底部。

　　看到漆黑一片的鸿沟底部，景风祭出了天炎珠，整个湖底鸿沟底部顿时亮了起来，景风看到宽大无边的鸿沟底部不远处，有一个黑洞。

　　而整个鸿沟底部除了黑洞，就只剩下厚厚的淤泥。

　　景风飞身而起，来到了黑洞口，景风发现巨大的黑洞口竟然有一层薄薄的禁制，看到禁制出现，景风心中一喜，想起天机曾经给自己说的话，一般的神石矿口都有禁制保护，是防止神石的神之力外泄，隐藏神石矿的位置。

　　确定了神石矿的位置，景风释放出强大的灵魂之力，射入到神石矿外的禁制上，双手不断打着手印，破解着神石矿口的禁制。

　　随着神石矿口的禁制发出了一声嗡鸣声，神石矿口的禁制被景风打开了。

　　禁制一开，景风没有犹豫，唰的一声，钻入到了神石矿洞口，进到了神石矿中。

　　第338章 独角百足蝎

　　“果然是别有洞天！”一进入到神石矿中，景风眼前顿时一亮，发现自己身下是一个巨大的石窟，以及数百条往下延伸的通道。

　　而从这数百条通道中，景风清晰的感觉到一股股极强的神之力漂浮了出来。

　　“果然不愧是神石矿，竟然蕴含如此浓厚的神之力，看来只要把这座神石矿挖掘一番，应该够去妖域修炼了！”想到这里，“唰”的一声，景风飞进了一条通道中，准备挖掘神石矿。

　　“好多神石！”探进神石矿一千多米，景风发现两旁的通道上布满了一颗颗形态各异的下品神石，惊呼道。

　　为了尽快挖掘神石，景风心意一动，把若灵、红玉、金翅大鹏、五爪、灰翼穷奇、火凤等人在虚独境中招了出来，说道：“大家一起动手挖掘神石矿，为我们以后做准备！”

　　“是主人！”听到景风的吩咐，金翅大鹏等人分头行事，不断向四周挖掘，一颗颗形态各异，品质不一的神石落到了众人的储藏戒指中。

　　而若灵和红玉看到有那么多神石印在眼中，激动的美丽的脸庞红彤彤的，样子十分可爱！

　　随着众人越挖越起劲，整个神石矿通道成不规则形态向外延伸着，挖着挖着，景风等人挖到了一个空旷的地下洞窟中。可就在这时，还在纳闷为什么这个神石矿没有神兽守护的景风，突然听到神石矿内传出了数声怒吼，一只只头生独角，尾成锥刺的巨大百足蝎子在神石矿中钻了出来。

　　“玄级神兽群！竟然全都是玄级神兽！”看到不断钻出的巨大百足蝎子，感觉到这些蝎子身上散发出的强大气息，景风心中一惊，惊呼道。

　　“主人，你们小心，我们三个去诛杀那些百足蝎子！”金翅大鹏害怕景风有危险，关心的说道。

　　“吼吼！金翅，你放心，区区一级玄级神兽，还伤不到我！今天我要好好过过瘾！试试我的秘法！”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　“金翅，你放心吧，虽然大家实力还不如一级玄级神兽，但那些玄级神兽都是灵智未开，所以我们依靠异宝，还是有一战能力的！”景风说道。

　　“灵儿、玉儿、这里太危险，你们先进到虚独境中。”景风关心的说道。

　　“好的风哥，你们也要小心！”若灵听话的说道。说完，景风心意一动，把红玉和若灵传到了虚独境中。

　　“好了大家都小心，让那些没有灵智的玄级神兽知道我们的厉害！”看到若灵和红玉已经进到了虚独境中，没有了后顾之忧，景风大喝一声，祭出了来到神之界，一直没有用的战刀木魂，首先迎了上去。

　　“唰唰唰”三声，三把绿色的刀芒惊天而起，三刀劈到了三只冲上前的独角百足蝎的硬壳上，劈碎了硬壳，一股股绿色粘稠毒液在独角百足蝎体内冒出。

　　“嗷嗷！”受到景风的攻击，三只独角百足蝎感到了一阵阵生疼，任由体内的粘稠毒液往外冒，怒吼一声，没有逃避，顶着独角，继续冲了上来。

　　“吼吼！”这时，五爪、金蚕王等人看到在神石矿底部钻出的独角百足蝎，怒吼一声，身体的形态不断变化，变成了最强的战斗形态，手持极品神器，迎了上去。

　　一时间整个神石矿底部神光四射，轰鸣声，惨叫声不绝于耳，在极品神器以及众人默契的配合下，景风等人渐渐占据了上风，压制住了数百只独角百足蝎，数百只独角百足蝎全部被击成了重伤，绿色粘稠毒液淌了一地。

　　就在景风想要上前斩杀数百只已无抵抗能力的数百只独角百足蝎时，这时五爪喊住了景风道：“景风，把那些独角百足蝎交给我们吧，我最近又领悟了一项兽类技能，和大家完善了一下，结合吞噬天地，可以把那些独角百足蝎的兽元吸收了，增强自己力量！”

　　“真的吗？我来给你们护法，这些独角百足蝎就交给你们了！”话毕，景风身穿逆天烈焰甲，招出了烈魂，飞到了身受重伤，已无反抗能力的独角百足蝎上空，和烈魂一起，护住了整片重伤的独角百足蝎群，谨防再有独角百足蝎突然出现，为五爪等人护法。

　　看到景风和烈魂为自己护法，五爪、金翅大鹏知道时间紧急，没有犹豫，“唰唰唰！！”飞到了重伤的独角百足蝎旁，运气吞噬天地，吸收起独角百足蝎的兽元来。

　　半个多时辰过后，一只只巨大的独角百足蝎身体变得干瘪起来，独角百足蝎体内的兽元全部被五爪、金翅大鹏等人所吸收。

　　随着五爪、金翅大鹏、灰翼穷奇等人吸收起来越来越得心应手，半天过后，一只只独角百足蝎全部被五爪等人吞噬，而在神石矿中钻出的一只只独角百足蝎被景风和烈魂联手压制住了。

　　随着金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤相继炼化了吸收到体内的充足兽元醒来，帮景风和烈魂压制独角百足蝎，景风和烈魂的压力骤减，不一会功夫，又有几十只巨大的独角百足蝎被景风等人联手击成重伤，重伤的躺在地上。

　　就在这时，景风等人感到了整个神石矿中剧烈的震动了起来，一只长达百米的土黄色的独角百足蝎在地底钻出。

　　看到土黄色独角百足蝎出现，本和景风、金翅大鹏激战的独角百足蝎自动了退了下来，退到了土黄色独角百足蝎王身后。

　　“吼吼！你！们！是！谁，为！什！么！要！杀！我！的！子！孙！”土黄色独角百足蝎王用它生涩的声音对景风等人大吼道。

　　“这不能怪我们，是他们先向我们发起攻击的！”听到土黄色独角百足蝎王生涩的声音，景风发现自己根本感知不出这只土黄色独角百足蝎王的境界，知道这只土黄色独角百足蝎王一定就是这神石矿的霸主，也不想赶尽杀绝，没有立即攻击道。

　　“吼吼！这！里！是！我！的！巢！穴，你！们！擅！闯！这！里！就！要！死！”土黄色独角百足蝎王生涩的大吼一声，挥舞着两个巨大的黄鳌，一鳌劈向了景风，想要把漂浮在空中的景风劈死。

　　“主人小心！”看到土黄色独角百足蝎发起了攻击，金翅大鹏害怕景风有危险，大喝一声，手持金枪，挥出一道金光，一枪挡在了景风的身前，拦下了土黄色独角百足蝎势大力沉的一鳌。

　　“主人，这只土黄色独角百足蝎王就交给我了，看我怎么擒下他！”金翅大鹏自信满满的说道。话毕，金翅大鹏身上升起了一道金光，一道金光劈向了土黄色独角百足蝎。

　　“嘭”的一声，金翅大鹏劈出的急速金光穿过土黄色独角百足蝎王举起的两只大鳌，一下子劈到了土黄色独角百足蝎背部的硬壳上，在土黄色独角百足蝎的硬壳上留下了一道三米长的深痕，一股土黄色粘稠毒液在体内涌了出来。

　　土黄色独角百足蝎王看到金翅大鹏竟然一击就伤到了自己，也不顾金翅大鹏实力远超自己，激发了体内的兽性，尾部的毒刺瞬间刺了百下，刺向了金翅大鹏。

　　“嗷！”看到毒刺刺来，金翅大鹏大叫一声，瞬间变成了本体，一只翅展超过千米的巨大金翅大鹏出现在空中，避开了毒刺，迎向了土黄色独角百足蝎王。

　　由于金翅大鹏的实力远超土黄色独角百足蝎王，一会的功夫，土黄色独角百足蝎忘王身上就已经伤痕累累，头上的独角也被金翅大鹏抓段。而土黄色独角百足蝎王发出的攻击根本碰不到金翅大鹏。

　　随着金翅大鹏一声响彻心扉的长鸣，金翅大鹏锋利的双爪深深地插到了土黄色独角百足蝎王的头顶硬壳处，把土黄色独角百足蝎王直接抓起。

　　“吼吼”一道道金光在金翅大鹏双爪中迸出，刺进了土黄色独角百足蝎王的头颅中，绞碎了土黄色独角百足蝎王脑中的灵魂。

　　“嘭”的一声，土黄色独角百足蝎王巨大的尸体重重的摔倒了神石矿中，而其他虎视眈眈的独角百足蝎王群看到土黄色独角百足蝎王竟然被杀，虽然他们灵智未开，但他们是土黄色独角百足蝎王孕育出来的，和土黄色独角百足蝎王有丝丝心灵联系，当土黄色独角百足蝎王被金翅大鹏杀死后，那些独角百足蝎立即感知到了，惊慌失措的钻入到神石矿下，消失不见。

　　看到粘缠的独角百足蝎全都消失不见，景风松了一口气，立即盘膝打坐，恢复起消耗过度的空沌之力。

　　而五爪等人在炼化了吸收到体内的大量兽元后，在修炼中醒来。在吸收了数十只独角百足蝎后，五爪等人的境界提升了不少，隐约要突破一级玄级神兽，蜕变成二级玄级神兽。

　　“金翅，景风怎么了，这是什么？怎么还有如此巨大蝎子！”五爪来到金翅大鹏身边询问道。

　　“主人没事，刚刚和那些独角百足蝎大战，消耗了大量的空沌之力，现在正在调息。而这只土黄色独角百足蝎子，就是那些独角百足蝎的蝎王，当我把这只蝎王杀死后，那些独角百足蝎就吓得逃到了神石矿下，消失不见！”金翅大鹏把刚刚众人修炼发生的一幕告诉了五爪等人。

　　听到眼前死去的土黄色独角百足蝎就是那些独角百足蝎的蝎王，众人眼前一亮。因为经过使用吞噬天地吸收兽元，众人都知道炼化兽元的好处。但想到吞噬天地以及炼化兽元全都是五爪所交，血瞳猿王大声说道：“五爪，吞噬天地、炼化兽元都是你教给我们的，这土黄色独角百足蝎王我们就让给你了，你把它吸收了吧！”

　　听到血瞳猿王所说，众人一起点头同意。

　　“那好，那我就不客气了。不过我炼化了这土黄色独角百足蝎王兽元变得更厉害，可别怪我蹂躏你们啊！”五爪一脸笑意的调笑道。说完，五爪独自走到土黄色独角百足蝎王旁，使用吞噬天地，吸收起土黄色独角百足蝎王兽元来。

　　而众人也没有闲着，吸收起重伤动弹不得的八十多只独角百足蝎子来！

　　第339章 神石矿心

　　一个多时辰过后，景风调息醒来，看到自己身前不远处的独角百足蝎的蝎王已经干瘪，五爪正在干瘪的独角百足蝎王旁修炼。

　　而其余重伤的独角百足蝎也被金翅大鹏吞噬了兽元，变成了干尸。

　　看到众人都在修炼，景风没有打扰，嘱咐烈魂保护住众人，独自一人下到了神石矿中，挖掘起神石来。

　　在景风挖掘了半个多时辰后，金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤相继醒来，一起帮景风挖掘起神石。如今景风几人经过不断挖掘，已经挖到了数万颗下品神石。

　　众人合力挖了一天左右的时间，整个巨大神石窟经过众人不断挖掘，变得更加广阔。而景风发现，越往下挖掘，神石的等级越高，如今景风已经挖到了百十颗中品神石以及一颗上品神石。

　　又挖掘了一天左右的时间，景风突然感觉到地底深处传来一股强大的力量波动，眉头一皱，停下了脚步，对身旁的金翅大鹏道：“金翅，你感觉到地底深处有一股强大的力量波动了吗？”

　　“主人，我也感觉到了这股很强大的力量，不过这股力量蕴含很纯正的神之力，我想很可能是高等级神石发出来的。”金翅大鹏说道。

　　“走金翅，让他们继续挖神石，你随我下去一趟！看看下面到底有什么！”景风对金翅大鹏说道。

　　“好的主人！”金翅大鹏说道。话毕，景风给挖掘神石的众人叮嘱了一声，祭出了玄土珠，破开一个通道，和金翅大鹏一起，向强大力量的来源探进。

　　下潜了三个多时辰，景风和金翅大鹏感觉到地心散发的能量越来越强烈，知道已经接近了能量来源，但由于谁都不知道地心有没有危险，景风和金翅大鹏祭出了战衣，武器，加快了速度往下潜进。

　　当玄土珠破开最后一道土层后，景风和金翅大鹏来到了一个发着四色神光的洞心中。

　　“这是什么！”看到一块四散着神之力的四色神石，景风心中一惊，询问道。

　　“主人，我曾经在神之界听说过，每个神石矿都有一颗神石矿心，而神石矿中的神石都是由神石矿心蕴育而成的。”金翅大鹏回忆道。

　　“那你是说这四色神石很可能就是这神石矿的神石矿心？”景风瞪大了双眼，震惊的问道。

　　“很有可能是？只是这神石矿心只是一颗四色神石矿心，并非最高等级的七色神石矿心，不过主人，如果我们把这颗四色神石矿心移到虚独境中，我想时间久了，这四色神石矿心就可在虚独境中蕴育出新的神石矿！”金翅大鹏说道。

　　“真的吗？这样太好了，这样就省去我们四处挖掘神石矿了！”听到金翅大鹏所说，景风眼中一亮，欣喜的说道。

　　“不过主人，我看这颗神石矿心蕴含的神之力已经消耗大半，我想这颗神石矿心也就支撑百年左右时间，就会枯碎的！”金翅大鹏探知了一下四色神石矿心，发觉四色神石矿心蕴含的神之力已经不多道。

　　“没有关系，有总比没有好，等我们以后再找到新的神石矿，再挖掘他的神石矿心，慢慢的虚独境中的神石就会多了！”景风一脸兴奋的说道。

　　其实景风不知道，神石矿心一般都有强大的神兽守护，而且守护神兽一般都会隐藏神石矿心的位置。景风之所以如此顺利的找到神石矿心，只因为这颗神石矿心只是四色神石矿心，守护神兽土黄色独角百足蝎王实力并不强、灵智也不高，当土黄色独角百足蝎王发现景风等人的闯入时，想要吞噬景风等人，但没想到景风身边有金翅大鹏等极圣兽守护，不小心被金翅大鹏斩杀。

　　没有了土黄色独角百足蝎子的隐藏，神石矿心散发的强大神之力就四散了出去，被景风和金翅大鹏轻易的感知到，找到了神石矿心的位置所在。

　　得到神石矿心还有一个必要条件就是，必须有高等级的真灵器空间异宝，而景风的机缘出奇的好，所以注定可以得到神石矿心。

　　“喝！”景风大喝一声，祭出了虚独境，控制虚独境缓缓飞到了神石矿心的旁边，控制虚独境不断变大，吸附着神石矿心。

　　“好大的力量！”感觉到神石矿心蕴含的强大神之力正抵抗虚独境的吸附，控制虚独境的景风也感到了一阵阵吃力，连忙把脑中的灵魂之力振幅了出去，加大了对神石矿心的吸附。

　　时间一分一秒流过，经过景风不断增幅灵魂之力，虚独境渐渐吸附住了神石矿心抵抗的神之力，小半神石矿心已经进到了虚独境中。

　　由于景风大量消耗脑中的灵魂之力，突然，景风感觉到脑中金光一闪，灵魂境界一下子达到了四级天神境界。

　　景风无意间提升了灵魂境界，被虚独境吸附的神石矿心一下子被虚独境吸到了其中，消失在了洞心中。

　　随着神石矿心消失，整个神石矿剧烈的颤抖起来，一块块巨大的落石在洞壁上砸落下来。

　　“不好主人，这座神石矿要塌陷了，我们赶快出去！”看到眼前一幕，金翅大鹏心中一惊道。

　　“好，我们走！”景风大喝一声，祭出了黑色土灵盾，和金翅大鹏一起，向通道内飞去。

　　“怎么了主人，出什么事了！”正在挖掘神石矿的火凤、血瞳猿王等人感觉到神石矿底传来的巨大震动，以及摇晃的神石矿，感到了一丝震惊，看到景风和金翅大鹏急速飞来，连忙出声询问道。

　　“大家赶快进到虚独境中，我一会给大家解释，这座神石矿要塌陷了！”景风焦急的大喊道。

　　听到景风大喊声，正在远处挖掘神石的金蚕王、电翼豹、混沌龙龟等人急速的向景风靠拢，并被景风收到了虚独境中。

　　就在众人全部躲进虚独境的一瞬间，湛蓝湖泊中的湖水冲破景风在洞口布下的禁制，倒灌了进来，藏在神石矿内的巨型独角百足蝎蜂拥的钻了出来逃生。

　　随着“轰”的一声巨响，整个神石矿再也承受不住塌陷了。压住了一只只想要逃生的巨大的独角百足蝎，但也有不少独角百足蝎逃了出来，游出湛蓝湖泊，出现在了初神域中。

　　正在初神内域意家商议怎样对付天机、景风等人的意冷，以及正在担心景风安危的天机远远听到巨大的震鸣声，全都心中一紧。双双带着各自的高手，急速的赶往震鸣声传来的位置。

　　一边飞行，天机一边在心中祈祷，祈祷景风可以平安。因为天机感觉出刚刚传来的震鸣声的位置就是自己告诉景风神石矿所在。

　　就在天机带着十一名高手赶到神石矿上的湛蓝湖泊时，整个湛蓝色湖泊已经消失不见，而湛蓝色湖泊的位置处出现了一个深不见底，已经塌陷的巨坑。

　　“嘶嘶”被塌陷巨石砸疼，出现在塌陷巨坑外的数百只独角百足蝎看到空中漂立的天机、宁韵子、鸣玉等十二名高手后，全都疯狂了。在嘴中喷出一团团剧毒的绿色粘稠毒液，射向了天机等人。

　　看到数百只独角百足蝎不分青红皂白就攻向自己，天机知道这数百只独角百足蝎一定就是神石矿中，灵智未开的神兽。

　　想到如果让这数百只独角百足蝎进到初神域中，那对初神域中的神人将会带来毁灭性的灾难。天机连忙传音让宁韵子和鸣玉去寻找景风的下落，而自己挥出一片金光，挡住了飞来的数百道绿色粘稠毒液，祭出了一对银色双锏，迎向了数百只独角百足蝎。

　　“嘭嘭嘭”由于天机已经到了六级神君的境界，对付数百只独角百足蝎还游刃有余，百锏下去，已经有数十只独角百足蝎死在天机锏下。

　　就在天机独自一人和独角百足蝎群大战时，意冷带着意家高手也赶了过来。

　　“家主，你看那不是机天城主吗？”一级天神意蕴指着和独角百足蝎大战的天机道。

　　“那是什么异兽，初神域外怎么会有这等强大的异兽存在！”看到独角百足蝎群，意冷并没有关注天机，而是紧紧盯着独角百足蝎群，震惊的自语道。

　　这时天机也感觉到意家高手赶来，天机为了震慑意冷等意家高手，让他们不敢轻举妄动针对自己，天机决定使出全力击杀独角百足蝎群。

　　“嗡！”的一声，天机把脑中的灵魂之力振幅了出来，牢牢束缚住不断涌来的独角百足蝎，身形化成数百道残影，瞬间出锏，“嘭嘭嘭嘭！！”数百道贯穿身体的声音同时在独角百足蝎群中响起，一只只独角百足蝎发生了一声声惨叫。

　　“破”随着天机一声大吼，一股回旋的强大气息在天机身体周围四散出去，数百只独角百足蝎同时爆体，一股股粘稠的绿色粘液在独角百足蝎体内喷了出来。

　　刚刚还被独角百足蝎吸引，在想毒计的意冷看到天机瞬间就把独角百足蝎群斩杀了，心中充满了深深的震惊，被天机强大的实力镇住了。

　　看到独角百足蝎被天机秒杀，意冷深吸一口气，阴狠的看了一眼实力强大的天机，大喝一声道：“我们走，不要留在这里了！”说完，意冷带着意家高手又匆匆离去了。

　　第340章 邪恶意冷

　　看到意冷带着意家高手离去了，天机松了一口气，飞到了正在寻找景风下落的宁韵子和鸣玉身前，问道：“宁韵，鸣玉，怎么样，找到景风踪迹了吗？”

　　“没有师傅，我们已经强行挖开一百多米，都没发现景风！师傅，你说景风不会有事吧！”宁韵子担忧的问道。

　　“嗯！我想景风有虚独境在身，应该不会有事，我们再找找！”看到景风迟迟没有现身，天机也有些担忧的说道。

　　而此时的景风并没有控制虚独境立即离开塌陷的神石矿，而是把神石矿心放在了虚独境内层中研究了起来。

　　因为景风发现，当神石矿心被安置在虚独境内层时，神石矿心蕴含的充足神之力全部激发了出来，虚独境内层蕴含的灵气也因神石矿心的存在，渐渐转变成了可以吸收的神之力。

　　“主人，这虚独境实在是太神奇了，竟然可以融合神石矿心散发的神之力供人修炼。我想我们在虚独境中吸收神石矿心散发的神之力修炼，修炼速度一定会事半功倍的！”金翅大鹏震惊的说道。

　　“是啊，我也没有想到会有如此神奇的效果。”看到虚独境中充满了神之力，景风也没想到一颗神石矿心会有如此效果，露出了一丝欣喜的笑意道。

　　“好了，大家在虚独境内层好好修炼吧！如今虚独境内层充满了可以吸收的神之力，我们又有充足的神石可以使用，大家的修炼速度一定会提升不少！”景风有些兴奋地说道。

　　“主人，我们修炼了，如今我们吸收了大量的兽元，虽然已经炼化吸收，但我们的心境也需要赶上境界的提升，要不然我们以后的境界提升的就慢了！”血瞳猿王说道。

　　“好！大家努力修炼吧！灵儿、玉儿，你们也要加油啊！”景风露出一丝笑意道。

　　“放心吧风哥，我和玉儿姐姐一定会努力修炼的！”若灵乖巧的说道。

　　看到若灵和红玉坚定的表情，景风微微一笑，以示鼓励，然后释放出灵魂之力，控制虚独境，穿出了塌陷的神石矿中。

　　“天机师伯！师兄！”一离开塌陷的神石矿，景风立即感觉到天机、宁韵子、鸣玉等人正在挖掘塌陷的神石矿，心中一暖，知道天机等人是在担心自己的安危，正在寻找自己，心意一动，离开了虚独境，出现在了塌陷神石矿一处乱石上空。

　　景风一出现，正在焦急寻找景风的天机立即感知到了，心中一喜，一个闪身就飞到了景风身前，拍着景风的肩膀道：“景风，你可算出来了，担心死我了！”

　　“天机师伯，不好意思让你担心了，我没事！”景风有些歉意的说道。

　　“没事就好，走！我们回去吧！”看到景风没事，天机放下心来。天机也不想在这里做过多停留，提议道。

　　“恩，好！”景风点头道，随着天机、宁韵子、鸣玉一起离开了塌陷的神石矿。

　　在路上，景风把自己进入到神石矿发生的事简略的告诉了天机、宁韵子和鸣玉，只是省略了五爪等人使用吞噬天地吸收独角百足蝎兽元的事情。

　　听到景风挖掘神石矿不但挖掘出上万颗下品神石，数百颗中品神石，一颗上品神石，竟然还得到了神石矿中最珍贵的四色神石矿心，这让天机不得不佩服景风的福缘深厚。

　　“景风，有了四色神石矿心，我们如果以后进到妖域就不用愁神石了，神石矿心会自行蕴育出神石来。”天机欣喜的说道。

　　“对了天机师伯，不知你打听到了神之界妖域所在了吗？”景风询问道。

　　“哎！这初神域消息十分闭塞，我找了好几个在神之界存在已久的天神打听，他们都不知道神之界妖域在什么地方。我想只有去历阳城，才有可能打听到神之界妖域位置！”天机叹息一声，无奈的说道。

　　“历阳城？那我们就去历阳城打听啊！”景风听到在历阳城可以打听到神之界妖域位置，心中一喜道。

　　“景风，那历阳城可是魔族司鸿家族势力范围，历阳城的城主司鸿野乃是一名八级神君高手，再加上司鸿野和意冷关系匪浅，所以我们去历阳城充满了危机。我想我们再等等，从长计议一下为好！”天机担忧的说道。

　　“恩，那好吧！”如今景风也不急着打探神之界妖族的位置，因为景风知道，现在当务之急是提升自身的实力，等实力提升了，再去历阳城打探神之界妖域位置也不迟。

　　就在景风跟着天机回到初神内域城主府时，提前回到意家府的意冷连忙把意家高手召集到了意家府大殿商议对策。

　　天机本以为表露出强大的实力会让意冷有所顾忌，但天机没有想到，就是因为自己表现出的实力太强，让意冷感到了危机重重，才决定蛊惑司鸿野，报复天机，把天机赶出初神域。

　　“我想天机的实力大家都看到了，为了我们意家可以完全控制初神域，我们只能把天机铲除，也只有铲除了天机，才能擒获景风那小畜生，得到那小畜生的中品真灵器，所以我决定蛊惑历阳城的司鸿野城主，让司鸿野城主派高手前来助我们对付天机，大家有什么意见吗？”意冷大声问道。

　　听到意冷所说，众人都表示同意，看到众人没有异议，意冷起身道：“意蕴！你去历阳城找司鸿野城主报信，就说景风血洗我意家府，我愤愤不平去找景风算账，被机天城主击成重伤，让他派高手火速支援我们意家！”

　　“意翱，召集高手随我去城主府，逼怒机天，让天机对我们动手！”意冷阴狠的命令道。

　　“是家主！”意翱遵命道。

　　“意蕴，带司鸿家高手前来时，一定要把握好时机，知道吗？快到的时候记得用传讯珠通知我，这次我一定要让机天有口难辩，滚出初神域！”意冷眼中露出一丝冷光道。

　　“放心吧家主，我会把此事做的漂漂亮亮的！”意蕴保证道。

　　“好！只要把机天赶出初神域，杀死景风，得到景风的中品真灵器，完全控制初神域，大家都是有功之臣，都会都有赏！”意冷露出一丝阴冷的笑意道。

　　话毕，众人分头行动，实施意冷所布的阴险计划去了。

　　天机的城主府。

　　“景风，如今修炼的神石你也有了，最近你就不要随意外出了，留在我的城主府修炼，争取早日达到一级天神的境界。不管在那一界，实力还是第一位的！”天机提点道。

　　“我知道了天机师伯，我会努力修炼的！”景风点头道。

　　“那就好！”看到景风并没有提出立即报复意家，天机放下心来道。

　　“好了，大家都累了，回去休息修炼吧！有事我再通知你们！”天机说道。

　　“好！”众人一口同声道，就准备去城主府后殿修炼。

　　可就在这时，意冷带着意家高手杀气腾腾的来到了城主府外，团团围住了城主府。

　　“机天，给我把景风交出来，不然今天我定血洗你城主府？”站在城主府大门外，意冷嚣张的大吼道。

　　听到意冷嚣张的大吼声，刚想回城主府后殿的景风愣了一下，紧接着心中升起了一团怒火，就像冲出去教训嚣张的意冷。

　　这时，天机“唰”的一声挡在了想要出去的景风身前，对景风说道：“景风，你一定要冷静，不要出去，意冷他竟然如此嚣张的来我城主府闹事，我想他一定早有准备，还是我出去看看，你老老实实在城主府内待着就行！”

　　“宁韵、鸣玉，你们看好景风，如果景风擅自出去，我就拿你们试问！知道吗？”天机还是不放心景风，故意这么说，让景风顾及宁韵子和鸣玉，不擅自出去。

　　“师傅，你放心吧！景风不会随意外出的！”宁韵子保证道。

　　看到天机以惩戒宁韵子和鸣玉来警告自己，景风深吸了一口气，忍住了心中的怒火，坐回到了大殿椅子上，不再说话。

　　就在意冷紧等天机不出来，想要硬闯进来时，天机带着十五名一级天神高手走出了城主府大门。

　　“意家主，别来无恙啊，不知这次前来有何贵干！”天机走出来说道。

　　“哼！机天城主，我这次前来还是为了上次那件事，只要你交出景风，我立即走人，不然，我决不会善罢甘休！”意冷冷哼一声道。

　　“意家主，上次景风都说了，血洗你们意家府之事不是景风做的，请你查明真相，不要冤枉了景风！”天机说道。

　　“冤枉？我意家家人看到的难道还有假不成，今天你必去交出景风！”意冷带着意家高手就要逼近意家府。

　　“意家主，这里是我的城主府，不是你意家府，没有我的允许，谁都不能进去！”看到意冷带着意家高手竟然想强闯自己的城主府，天机眉头一皱，释放出一股强大的气势，震退了意家高手，有些生气道。

　　“城主府？现在是你的城主府，以后是不是还很难说！既然你不交出景风那小畜生，我们只有硬闯了！”受到意蕴传讯珠通知，意冷知道意蕴已经带着历阳城，司鸿家族的高手来了，就准备逼迫天机对自己动手。

　　“意冷，你敢再上前一步，休怪我对你不客气！”看到意冷执意要强闯自己的城主府，天机大喝一声道。

　　“那我就看你怎样对我不客气！”意冷露出一丝阴笑，运气全身的神之力，就要对天机出手，逼迫天机重伤自己。

　　邪恶的意冷阴谋，也将要实现！

　　第341章 天机之威

　　看到意冷竟然敢对自己对手，天机愣了一下，但不容天机有时间做过多思考，意冷挥出的两道黑光已经从一左一右攻来过来。

　　“唰”的一声，天机身形往后一撤，双手一抓，抓住了意冷挥出的两道黑光，在手里捏碎了，就想大声呵斥意冷，让意冷住手。

　　但意冷看到自己的攻击被天机轻易拦下，并不慌张，没有迟疑，祭出了损坏的下品真灵器风光剑，就向天机劈去。

　　看到意冷咄咄逼人的攻击，天机也感到了有些恼火，决定给意冷一点颜色看看，让意冷知难而退。

　　“嗖”的一声，天机迎着意冷劈下的黑色剑芒，冲向了意冷，想要把意冷的下品真灵器风光剑抢到手。

　　“呼”的一声，天机身上升起了一道金光，硬硬接下了意冷挥出的黑色剑芒，单手成爪，余威不减的攻向了意冷。

　　“唰唰唰！！”看到天机左手抓来，意冷身形往后一撤，瞬间劈出了百剑，在胸口交织成了一个剑团，想要挡下天机的攻击。

　　“哼！”看到意冷还不知难而退，天机气由心生，冷哼一声，唰的一声，身上亮起的金光直直劈向了意冷胸前交织的剑团，想要把剑团绞碎。

　　可就在这时，意冷突然露出一丝阴笑，挥舞的风光剑突然停了下来，胸前的剑团也消失不见，任由天机发出的金光射到胸口。

　　“噗”的一声，意冷仰天喷出一口脓血，直飞了出去，身受重伤的摔倒了地上，胸前已经被自己喷出的鲜血染红了。

　　看到意冷突然停手，任由自己发出的金光轰到胸口，天机感到了一丝不解。这时，躺在地上，身受重伤的意冷喘息的命令道：“你们还在这愣着干什么，还不赶快给我上！”

　　听到意冷的命令声，数十名意家高手一起向天机发起了攻击。

　　“都给我退！”看到意家高手联手攻来，天机眉头一皱，大喝一声，无数道金光在体内钻出，直直射向了在四面八方攻来的意家神人，要想逼退众人。

　　可这些意家神人和意冷一样，看到金光射来，全都收回了外发的神之力，任由天机发出的金光射到身上。

　　“噗噗噗噗！！”数十名意家高手同时喷出一口鲜血，倒飞了出去，重重的摔倒了地上。

　　“这是怎么了！意家高手怎么会如此不堪一击！”看到自己发出的攻击，意冷和意家神人全都没有抵抗，天机眉头一皱，感到了一丝不解。

　　就在天机纳闷之际，意蕴带着历阳城，司鸿家族高手赶了过来。

　　“家主，你没事吧！机天城主，你为什么这样做，打伤我意家家主以及我意家神人，难道你想铲除我意家，独霸初神域吗？”来到身受重伤的意冷身前，一级天神意蕴指着天机大声指责道。

　　“意冷家主，你没事吧！”三级神君司鸿修上前，关心的问道。

　　“谢谢司鸿修神君关心，哎！只怪我技不如人，实力不够，想要为我意家讨回公道，反而别打成重伤！”意冷叹息一声，悲痛的说道。

　　而城主府外的天机听到意冷所说，心中一惊，知道自己中了意冷的奸计，也明白了意冷以及意家神人为什么不抵抗，任由被自己击成重伤。

　　“机天城主，你为什么要这么做，难道真像意家家主所说，你想独霸初神域吗？”三级神君司鸿修看到意冷重伤不是假的，听到意冷悲伤地话语，以及在路上意蕴不断蛊惑，三级神君司鸿修心中升起了一团怒火，怒视着天机道。

　　“司鸿修神君，事情不像你想象的那样。你听我解释！”天机看到三级神君司鸿修已经受到意冷的挑拨，升起了怒火，连忙解释道。

　　“机天城主，没有什么好解释得了！你重伤意家家主以及意家神人乃是不争的事实。如果你肯交出血洗意家的凶手景风，随我去历阳城向司鸿野城主负荆请罪，我可以给你求情，饶过你这次罪过！”三级神君司鸿修冰冷的说道。

　　听到三级神君司鸿修所说，饶过自己的条件是交出景风，天机眉头一皱，知道今天不可能善终了，不断盘算着该怎样办！

　　看到天机迟迟不给自己答复，三级神君司鸿修眼中冷光一闪道：“机天城主，难道你真的要和我司鸿家族作对吗？”

　　“司鸿修神君，事情真的不像你想象的那样！我真的没有故意伤害意家家主以及意家神人！你不信可以问问我城主府的侍卫！”看到司鸿修眼中的冷光，天机继续解释道。

　　这时，天机城主府一位侍卫突然走出来道：“机天城主，我实在看不下去了，你纵容景风血洗初神外域意家府，保护景风，打伤意家家主，你该醒悟了！”

　　“你！你这个叛徒！”听到自己的侍卫竟然反咬自己一口，天机知道意冷早已算计好自己，知道自己再怎么辩解也没有用了，就像杀死反咬自己一口的侍卫，已解自己心头只恨！

　　“大胆，在我们面前你还想行凶吗？”三级神君司鸿修身旁的四级神君司鸿途大喝一声，“唰”的一声，闪到了反咬天机的侍卫面前，双掌一推，想要挡下天机的攻击，重伤景风。

　　可是让四级神君司鸿途没有想到得事，天机的实力远超于他，天机含怒一击重重的印在了四级神君双掌之上。

　　“轰”的一声，司鸿途直觉一股狂暴的神君之力钻出体内，身子不由自主的倒退了五步，一双手掌也变得血红。

　　“你怎么会有如此实力，机天城主，你隐藏得好深啊！”感受到天机的实力远超自己，四级神君司鸿途心中一惊道。

　　“司鸿途，我来帮你！”看到四级神君司鸿途奈何不了天机，另外一名三级神君司鸿齐大喝一声，在空中划过一道残影，攻向了天机。

　　虽然天机的实力可以轻松战胜四级神君司鸿途和三级神君司鸿齐，但此时天机还不敢轻易杀死司鸿家族神君，因为天机不敢得罪司鸿家族。

　　“轰轰轰”四级神君司鸿途和三级神君司鸿齐联手对天机发起了猛烈的攻击，一声声巨响在城主府外响起，强大的力量把城主府外的府墙都震塌了。

　　而在天机城主府内焦急等待的景风三人听到城主府外传来的巨响，心中一惊，景风不顾宁韵子和鸣玉的阻拦，强行离开了城主府大殿，出现在了城主府外。

　　看到景风出现，重伤的意冷心中一喜，对一旁的三级神君司鸿修道：“司鸿修神君，那个人就是景风，也就是血洗我意家府的罪魁祸首，麻烦司鸿修神君擒下此人，交给我，让我为死去的意家神人报仇！”

　　“他就是景风！好！来得好！意冷家主，你放心，我这就把那景风给你擒下，交由你处置！”三级神君司鸿修看到景风只有九级神人的实力，和自己相差甚远，露出了一脸不屑道。

　　“那就麻烦司鸿修神君了！”看到三级神君司鸿修愿意替自己擒下景风，意冷心中一喜，强忍住阵阵激动道。

　　“景风，你出来做什么，还不给我回去！”看到景风出现，天机心中一紧，害怕景风有危险，大喝一声道。

　　这时，三级神君司鸿修突然发话道：“既然出来了，就别想再回去，还是乖乖受擒吧！”话音一落，三级神君司鸿修的身形已经出现在了景风身前，伸手发出一团神君之力，想要缚束住景风。

　　可是三级神君司鸿修低估了景风的反应和速度，当三级神君司鸿修出现在景风身前时，景风身形也动了，脚踏灵隐飘，化成了一道道细线，避开了三级神君司鸿修发出的神君之力，凌空出现在了空中。

　　看到自己一击竟然没有缚束住景风，这让刚刚夸下海口擒获景风的三级神君司鸿修感到了一阵难堪，怒视了景风一眼，掠空而起，运起了八成神君之力，再次抓向了景风。

　　而此时的景风看到三级神君司鸿修再次抓来，就想再次闪避，可是景风突然感到四面八方源源不断冲击而来的空间压力，虽然灵隐飘可以破除空间，可是景风和三级神君司鸿修之间的实力差距太大，速度还是慢了不少，眼看景风就要被三级神君司鸿修释放的神君之力击成重伤。

　　这时天机知道自己不能再藏拙了，留下一道残影，拦住了联手攻击的司鸿齐和司鸿途，瞬间就飞到了景风的身前，震开了司鸿修掌控的空间，双手一转，一团高速回旋的旋风在胸口汇集而成，“呼”的一声，撞向了三级神君司鸿修释放的神君之力。

　　“轰”的一声，三级神君司鸿修释放的神君之力瞬间被天机汇集的旋风绞碎，旋风不减余力的重重撞到了三级神君司鸿修的胸口，三级神君司鸿修仰天喷出一口鲜血，在空中摔落了下来，把地面砸开了一个大洞。

　　“机天，你竟敢伤害司鸿修，今天饶你不得！”看到三级神君司鸿修身受重伤，四级神君司鸿途和三级神君司鸿齐大喝一声，瞬间把自身的神君之力提升至顶峰，含怒攻向了天机。

　　“景风，你先闪开，看我来教训他们！”由于天机害怕神君之力震伤景风，大喝一声道。

　　听到天机大喝声，景风没有犹豫，脚踏灵隐飘，立即退开。

　　而此时天机身上金光四射，迅速在空中汇集成一团金云，射出万丈金光，直直射向了含怒攻来的司鸿途和司鸿齐。

　　“轰轰轰”三股强大的力量在空中剧烈的对斥起来，而景风首次看见神之界的空间发生了一阵阵的扭曲。

　　大约对斥了一炷香左右的时间，天机在空中汇集的金云射出的金光速度越来越快，把司鸿途和司鸿齐联手发出的神君之力完全压制住了。

　　“破”随着天机大喝一声，天机头顶的金云瞬间迸发出强大的力量，穿过司鸿途和司鸿齐联手交织的神君之力，射到了司鸿途和司鸿齐身上，把司鸿途和司鸿齐也击成了重伤。

　　而此时历阳城司鸿家族派来的天神高手看到实力最强的三名神君券都被天机轻易击成重伤，谁都不敢在对天机动手，愣愣的站在了当场。

　　而景风看到天机一人竟然轻易击败了三名神君高手，也被天机的实力所憾，佩服起来。

　　“景风，我们回去！你们谁敢踏进我城主府一步，杀无赦！”就在天机拉着景风回到城主府的一瞬间，天机充满霸气的话语飘荡在众人耳旁。

　　第342章 景风的计划

　　“对不起天机师伯，为了保护我，让你和司鸿家族撕破脸了！”回到城主府大殿，景风歉意的说道。

　　“没关系景风，就算今天你不出去，这件事也很难善终！因为这一切都是意冷的阴谋！我们根本逃不掉的！”天机摇了摇头道。

　　“天机师伯，如今意冷身受重伤，让我出去把他杀了！”听到这又是意冷的阴谋，景风有些愤怒的说道。

　　“不可景风，先不说意冷还在不在外面，就算在，你也杀不了意冷。你难道没看见司鸿家族还有那么多天神高手在外面吗？你自问是那些天神的对手吗？”天机害怕景风有危险，喝斥住景风道。

　　“师傅，如今我们该怎么办，得罪了历阳城的司鸿家族，我想司鸿野城主很快就会再派高手前来的！到那时，我们就危险了！”宁韵子知道历阳城司鸿家族的实力，十分担忧道。

　　“哎，如今我们四个也只能离开初神域再想对策了！”想到历阳城的城主八级神君司鸿野，天机也感到了一阵棘手，叹息一声道。

　　“不，我不走，没杀意冷之前，我是不会离开初神域的！”景风固执的说道。

　　“景风，再不走，我们就真的危险了，八级神君高手可不是我们可以抵抗的。再说历阳城不止一个八级身居司鸿野，还有一个七级神君司鸿海，所以我们必须立即离开！”天机大声说道。

　　“天机师伯，请原谅景风的固执，但我曾经在被意冷派出高手杀死的吴伯死去的地方发过誓，不杀意冷，我绝不离开初神域。所以不杀意冷，我不能离开！”景风摇了摇头，坚定的说道。

　　“这！”听到景风有誓言在前，看到景风坚定的神情，天机也不知道也怎么办了。

　　“天机师伯，你放心，我有虚独境，虚独境可是极品真灵器等级的空间异宝，我想八级神君也破不开虚独境的防御。而且我早已经想好了，我们偷偷躲进虚独境离开城主府，然后我在初神外域旁的域外林布阵，吸引意家高手前来，然后困住意家高手，我就不信，困住了大批意家高手，意冷会不出现！只要意冷进到我所布的大阵中，我就有把握杀死他！”景风把自己临时想出的计划告诉了天机、宁韵子、鸣玉三人。

　　听完景风的计划，天机三人都陷入了沉思，最后天机点头道：“景风，你这个计划确实可行，但不知你布阵的水平怎么样，能不能困住意家天神高手！”

　　“天机师伯你就放心吧，我曾经在天之界得到了一串蕴含万千阵法的绝阵珠，而且我也领悟了绝阵珠中一些高等阵法，我想以我在神石矿中得到的那块上品神石做阵基，就是一般神君前来，如果不懂阵法，一时也休想破开我布的大阵！”景风自信满满的说道。

　　“好吧，那我们就试一试，如果景风你不能用阵法困住意家天神高手，那我们立即控制虚独境离开，不能犹豫，知道吗！”天机说道。

　　“好！我答应你师伯！”景风点头道。

　　“宁韵、鸣玉，你们赶快去后府，把我这些年收集的神石异宝全都装进储藏戒指中，我们立即离开！我想历阳城司鸿家族的神君高手很快就会再来我的城主府的！”天机命令道。

　　“那城主府的侍卫呢？”鸣玉问道。

　　“一个不带，不能让虚独境的秘密让更多人知道，那样会给景风带来灾难的！”如今天机也把我不住城主府内的侍卫是否忠心自己了，决定一个不带。而且天机觉得，那些侍卫在初神域修炼比跟着自己强，至少比跟着自己稳定。

　　“是师父！”听到天机所说，宁韵子和鸣玉急匆匆的来到了后府，把天机几十万年来收集的神石，异宝全都装进了储藏戒指中。

　　半个多时辰过后，宁韵子和鸣玉把城主府内珍贵的异宝以及所有修炼神石全部装到了储藏戒指中，重新回到了城主府大殿。

　　看到一切准备就去，景风心意一动，把天机、宁韵子、鸣玉收到了虚独境中，然后控制虚独境，无声无息的离开了天机的城主府。

　　和天机所想的一样，当景风控制虚独境离开城主府不久，七级神君司鸿海带着历阳城司鸿家族的高手来到了天机的城主府。

　　但司鸿家族的高手搜遍了整个城主府都没有发现天机、景风的踪迹，而且城主府珍贵的异宝神石全都消失不见，司鸿海知道天机和景风已经逃了，但问了意家派到城主府的眼线后，眼线也不知道天机等人怎么离开的，最后司鸿海只能下命全城搜查天机下落。

　　但搜查了一个多月，始终没有天机、景风的踪迹，最后司鸿海只能无奈的回到历阳城复命，告诉城主司鸿野，打伤司鸿途三人的天机和血洗意家的景风逃出了初神域，不知所踪。

　　虚独境中。

　　当天机、宁韵子、鸣玉进到虚独境中时，在修炼中醒来的五爪看到天机的面貌后愣了一下，摸着大头苦想了一会，总觉得天机十分眼熟，在哪见过，但又一时想不起来了。

　　“这！你叫什么！我好像在哪见过你，但我一时想不起来了！你见过我吗？”五爪走到天机的身前，仔细看着天机，问道。

　　“五爪，不得无理，这是我的师伯！”看到不断冥思的五爪，景风露出了一丝笑意道。

　　“呵呵，我当然见过你，你怎么忘了，当年我可是把你打晕过的！”天机一眼就认出了五爪，露出了一丝笑意道。

　　“吼吼！把我打晕，这不可能，我堂堂五爪开明兽是不可能被人打晕的，你一定在说谎！”五爪大吼一声，晃着大脑袋，根本不相信天机所说。

　　“你好好想想，在地之界五色神塔，是不是有人把你打晕过！”天机一脸笑意的说道。

　　“是你！原来是你！”听到天机所说，五爪终于想起在地之界五色神塔发生的一幕，恍然大悟道。

　　“呵呵，你终于想起来了！当年我是不是把你打晕过！”看到五爪终于想起来了，天机一脸笑意的说道。

　　“吼吼！当年你很强，我刚一苏醒出来，就被你立即打晕！不过当年我的实力太差，要是现在，我不可能轻易被你打晕！”五爪大吼一声，有些不服气的说道。

　　“好了五爪，现在你也不是天机师伯的对手！如今天机师伯可是六级神君高手，就是金翅面对天机师伯，都很难获胜！”看到五爪一脸不服气的表情，景风摇了摇头道。

　　“六级神君！”听到天机竟然是六级神君高手，五爪眼前一亮，看向天机的眼神也变了。因为六级神君高手可是五爪飞升神之界，遇见到的最强高手。

　　“那个天机师伯，我也和景风一起叫你师伯吧！天机师伯，你能和我比试一下吗？让我看看六级神君的实力到底如何！”五爪恳求道。

　　看到五爪恳求道表情，天机也喜欢上率真的五爪，点了点头道：“好，我就陪你比试几招！”

　　“吼吼！”听到天机愿意和自己比试，五爪兴奋的大吼起来。

　　“师伯，你怎么答应和五爪比试，五爪怎么会是你的对手！”天机的实力景风是见过的，有些无奈的说道。

　　“无妨，我也想看看五爪经过这几十万年的修炼，实力提升了多少！”天机一脸笑意的说道。

　　“那好吧！”看到天机都这么说了，景风看了一眼一脸兴奋的五爪，无奈的摇了摇头道。

　　景风在虚独境中划了一个百米宽长的空间，对天机和五爪说道：“天机师伯，五爪，你们就在这个空间比试吧！点到为止就好，可别伤了对方！”

　　景风知道五爪的性格，害怕五爪一时兴起，而天机又收手不住，伤了五爪。

　　“放心吧景风，我自有分寸！”天机看了一眼一脸兴奋的五爪，露出一丝笑意道。

　　“我也有分寸，不会报当年之仇下狠手的！”五爪保证道。

　　听到五爪所说，景风无奈的摇了摇头，和宁韵子、鸣玉站在了一起，等待五爪和天机的比试开始。

　　虽然五爪经过吞噬兽元，蜕变成了一级玄级神兽的境界相当于二级天神，但依然和天机的实力相差甚远，只从天机身上散发出的强大气势攻击下，五爪都感到了一阵阵吃力。

　　“吼”在明白自己和天机之间巨大的差距，五爪知道在不主动攻击，自己根本就没有出手的机会了，大吼一声，自身的形态变换了两次，变成了最强的战斗形态。

　　挥舞着大拳，轰出一道金色拳芒，好似一条出海的蛟龙，顶着天机散发的强大气势，轰向了天机。

　　看到五爪完美的战斗形态，天机也不由得暗自点头。

　　“唰”的一声，天机看到五爪轰出的拳芒袭来，运转了一下体内的神君之力，单掌一推，一道金光在天机的右掌心钻出，迎向了五爪好似金色蛟龙的拳芒。

　　“轰”的一声，一道金光在空间中心亮起，五爪奋力轰出的拳芒被天机发出的金光轻易化解了。

　　但五爪并不气馁，身形一动，飞到了天机身前，想要依靠自身强大的兽体力量，近身和天机对抗。

　　“轰轰轰”无数道拳芒被五爪一拳拳砸出，围绕着中心的天机，轰了上去。

　　此时的天机并不惊慌，两只手掌急速的闪动，一掌掌挡下了五爪轰出的拳芒，二人就这样近身对抗起来。

　　对抗了一个多时辰，五爪发现近身攻击也奈何不了天机，深吸了一口气，远远退开了，把体内的妖神力提升至顶峰，使出了千光眼。

　　一只只金色的眼睛出现在了五爪身体周围，千只眼睛一起张开，数千道金光直直射向了天机。

　　看到五爪的奇招，天机也露出了一丝惊叹之色，双手齐动，在胸前汇集成一团回旋的金光墙，硬硬接下了五爪千光眼发出的金光攻击。

　　“嘭嘭嘭嘭！！”一声声爆裂声在天机胸前回旋的金光墙上响起，但不论五爪的千光眼发出的攻击怎样强烈，就是攻不破天机胸前的回旋的金光墙。反而让天机胸前回旋的金光墙一步步逼近了五爪。

　　“破”随着天机大喝一声，回旋的金光墙瞬间爆破，本以为金光墙爆破有机可乘，想要冲上前的五爪突然感到无穷无尽的力量涌了过来，身子一轻，不受控制的飞了出去，大头狠狠地撞到了景风所布的空间上，再次被天机无意间击晕。

　　第343章 天絶灵光阵

　　五年过后，景风控制虚独境探知了一下初神域的虚实，发现初神域在城主天机和自己逃离后的混乱中渐渐平稳下来，景风知道布阵吸引意冷的时机到了。

　　景风控制虚独境来到当初吴伯被杀的地方，取出挖掘神石矿得到的唯一一块上品神石，心意一动，离开了虚独境，出现在了域外林中。

　　“吴伯，你放心，我会让意冷死在这里，以为你在天之灵的！”站在吴伯死去的位置，景风悲痛的说道。

　　“意冷，我就不信你不来，只要你来，这次你休想活着离开！”景风身上透出一股强大的煞气道。

　　平静了一下心情，景风祭出了绝阵珠戴在手上，双手齐动，打着一个个复杂的手印，布起自己在天之界打开下界通道领悟的天絶灵光阵来。

　　随着景风打得手印越来越快，一道道光晕在绝阵珠中扩散出来，包裹住了千米范围内的空间树林。

　　空间树林内的景象也随着景风手印不断变动，发生了改变！一层薄薄的白雾覆盖住了千米范围内的树林空间，而白雾内的景象变成了一个巨大的灵光通道。

　　“嗡”受到景风心意的指示，景风手中的上品神石自动飞出了景风的手掌心，落到了天絶灵光阵的中心。

　　受到天絶灵光阵的吸引，一道道强大的神之力在上品神石中四散了出来，融进了天絶灵光阵中。整个天絶灵光阵也因为有上品神石做阵基，变得更加强大起来，天絶灵光阵中的灵光通道壁变成漆黑色，不透出一丝亮光。

　　看到天絶灵光阵已经布好，景风露出了一丝满意的笑意，心意一动，把天机、五爪在虚独境中传了出来道：“师伯，五爪，天絶灵光阵我已经布好，你们试试他的威力，看看还有需要改善的地方吗？我在改善一下！”

　　“好，我就看看你这个大阵威力到底如何，能困住几成功力的我！”从外面看，天机感觉不出天絶灵光阵的威力，所以想尝试一下看看景风所布的天絶灵光阵威力到底如何。

　　“师伯，我也随你进入试试！”经过和天机一战，五爪十分佩服天机的修为，对天机不由的产生了一丝尊敬之意。

　　“五爪，如果你破不开这个天絶灵光阵，遇到危险，大喊几声就行，我会解救你的！”景风露出一丝笑意道。

　　“吼吼！景风，你是在说笑吧，我怎么会破不开你布的大阵，我可是五爪开明兽啊！”五爪大吼一声，一脸不在意的吼道。

　　“呵呵！师伯，五爪，你们就尝试一下我这个天絶灵光阵威力吧！”景风露出一丝笑意道。

　　虽然景风不知道天絶灵光阵到底可以困住何等高手，但在布阵的过程中，景风还是感到天絶灵光阵的威力并非表现出的那样！应该可以同时困住天机和五爪！

　　“好！”天机和五爪异口同声道，走进了天絶灵光阵中。

　　一走进天絶灵光阵，天机和五爪顿时感到脚下一轻，身子不住的往下落，落到了一个深不见底的漆黑通道中。而且天机和五爪谁都看不见对方了！

　　感觉到自己不断往下落，天机知道自己已经陷入了景风所布的天絶灵光阵中，运起全身的神君之力，想要强行破开景风的天絶灵光阵。

　　可是当天机发出一道道金光射入到四周的黑色洞壁上时，四周的洞壁突然亮了起来，天机发出的金光经过折射全部反转攻向了天机自己。

　　看到天絶灵光阵不单单是一个幻阵，而且还是一个攻击大阵，天机也佩服起景风布阵的手法来。

　　运转了一周体内的神君之力，天机身体四周发出万道金光，抵御着漆黑洞壁反弹的金光，想要向上飞去，冲出天絶灵光阵。

　　可是任由天机如何向上飞，天机总感觉自己还是在不断地下降，下降到最后，天机感到自己头都有些晕了。

　　“嗡”由于天机对阵法不是很了解，最后天机决定强行破阵。挥手一招，招出了自己的中品真灵器攻击金云，在金云中渡入一股神君之力，中品真灵器攻击金云顿时金光四射，映着整个漆黑的下界通道都成了金色。

　　“轰轰轰！！”攻击金云发出的金光和天絶灵光阵中的下界通道反弹的金光攻击疯狂的对斥起来，暴起了一声声巨响，但整个下界通道并为随暴起的声响发生抖动。

　　而五爪的处境比天机更差，由于五爪一开始就想靠实力破阵，再加上五爪的实力远不如天机，被下界通道壁反弹的攻击弄得狼狈不堪，身上的金色战甲也已经破碎，五爪气喘吁吁的苦苦支撑着。

　　感觉到天絶灵光阵中天机和五爪的处境，景风露出了一丝笑意，双手齐动，连打手印，把启动的天絶灵光阵停止了，放出了天机和五爪。

　　看到在天絶灵光阵中走出的气喘吁吁、狼狈的五爪，以及一脸震惊的天机，景风露出一丝笑意，走上前问道：“天机师伯，五爪，我所布的天絶灵光阵怎么样！威力如何！”

　　“景风，你这天絶灵光阵实在是太变态了！怎么攻击都破不了！”五爪灰头土脸的说道。

　　“景风，你布的这个阵，如果不懂阵法，就算神君高手想要硬破根本不可能！除非集合众多高手的力量，才有可能破开你布的这个大阵！”知道了天絶灵光阵的威力，天机露出一丝震惊之色道。

　　“师伯，你觉得用这个阵去困意家高手应该没问题吧！”景风一脸笑意的问道。

　　“没问题，我想就算历阳城的司鸿野城主亲自前来，一时也不可能破开你布的大阵！我真没想到，你对阵法的领悟这么深！”天机点头道。

　　“好了师伯、五爪，你们回虚独境休息吧，我来想办法把意家高手吸引过来。只要意冷敢出现，我定让他没命离开！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“好！景风你也一定要小心！”天机关心的提醒道。

　　“天机师伯你放心，我会小心的！”景风点了点头，心意一动，把天机和五爪传到了虚独境中。

　　看到天絶灵光阵可以同时困住天机和五爪，景风对天絶灵光阵充满了自信，联打三个手印，破开了天絶灵光阵，恢复了域外林原来的景象。

　　然后景风在虚独境中找到一棵珍贵的灵草四叶白天草，移植到了域外林中，释放出强大的木属性灵力使四叶白天草急速生长，加速成熟。渐渐长大的四叶白天草散发出一股股诱人心扉的清香，远远地飘散了出去。

　　一天过后，受到四叶白天草诱人心扉的清香吸引，初神域中很多的神人都被吸引了过来。一脸惊喜的看到即将成熟的四叶白天草，恨不得立即上前摘取。

　　这时，一名意家八级神人走了出来，指着一脸惊喜的初神域众神人道：“这棵神草已经是我意家的了，你们谁都不能打这棵神草的注意，如果谁敢和我意家抢这棵神草，就是和我意家作对，我们意家绝不会饶了抢神草的人！”

　　听到意家八级神人警告，本想抢四叶白天草的初神域神人都打了退堂鼓，因为他们知道，在初神域和意家做对只有一个下场，那就是死，所以听到意家八级神人的警告，一些初神域的神人恋恋不舍的看了一眼四叶白天草，无奈的离开了域外林。

　　看到还有一些顽固的初神域神人听到自己的警告没有离开，意家的八级神人指着数十个初神域神人道：“怎么，你们还不准备离开吗？你们最好想想当初和我们意家作对，初神域的机天城主下场。如果你们再不离开，休怪我们意家对你们不客气。”意家八级神人威胁道。

　　看到意家八级神人真的有些恼怒了，想到意冷如今独霸初神域，剩余的数十名初神域神人不甘的离开了。

　　而隐藏在域外林的景风看到初神域的高手全部被意家高手撵走，只剩下一脸贪婪之色，围住四叶白天草的十二位意家高手，露出了一丝冷笑，双手齐动，启动了天絶灵光阵。

　　本以为可以摘到四叶白天草，得到意冷嘉赏的十二位意家神人突然看到自己身体周围的景象发生了改变，吓了一跳，眼前的四叶白天草也消失不见，自己身子不断的下落，落入到了一个深不见底的通道中。

　　不明就里的意家神人感到自己如今的处境，全都吓坏了，疯狂的攻击，想要冲出去。但他们发现，他们的攻击不但没有撼动不断下落的通道，反而自己的攻击被通道反弹了回来，向自己攻来为了不使自己受伤，落入天絶灵光阵的意家神人不惜消耗神之力，疯狂的抵抗，但他们抵抗的越厉害，天絶灵光阵反弹的攻击就越强。

　　半天左右的时间过后，落入天絶灵光阵的意家神人终于承受不住天絶灵光阵反弹的攻击，被天絶灵光阵反弹的自己攻击击成重伤，晕死在了天絶灵光阵中。

　　而此时，听到域外林中出现四叶白天草的初神域意家神人又赶来一批。

　　看到又有二十多名意家神人出现，景风落出了一丝笑意，再次关闭了天絶灵光阵，等待意家神人入阵。

　　第344章 罪有应得

　　“意翱大人，你看！”当一级天神意翱带着二十多名意家高手出现在初神域时，一名九级神人看到四叶白天草旁昏迷的十二名意家神人，心中一惊道。

　　“我们小心一些，那棵神草凭空出现，十二名意家神人全部昏迷，我想着其中一定有什么事发生！大家跟紧我，谨防四周，我们上前看看！”一级天神意翱谨慎的说道。

　　“是！意翱大人！”众人异口同声道，小心翼翼的跟着一级天神意翱，靠近了昏迷的意家神人以及四叶白天草。

　　看到意翱带着意家高手进到了天絶灵光阵中，隐藏在域外林的景风露出了一丝冷笑，并没有急着启动天絶灵光阵，而是饶有兴趣的看着意家二十多名神人的一举一动。

　　一级天神意翱带着二十多名意家神人渐渐靠近了四叶白天草，意翱发现，四周并没有出现危险和不正常的情况发生，这让意翱也感到了一丝不解。

　　“意翱大人，这里没什么危险啊，意象他们到底怎么了，怎么都会昏死过去！”意家九级神人不解的说道。

　　“我也不知道，我们先把那棵神草摘到手再说！然后再把意象他们弄醒，问问他们到底发生了什么事！”一级天神意翱道。

　　话毕，意翱走到四叶八天草旁，伸手就准备摘取四叶白天草，可是就在意翱的右手碰到四叶白天草的一刹那，暗中的景风打了一个快速手印，启动了天絶灵光阵。

　　“唰”的一声，意翱眼前的四叶白天草消失不见了，自己的身子不断地下落，自己掉入到了一个漆黑，不透出一丝亮光的下界通道中。

　　而意家其他二十多名神人也同时被天絶灵光阵困到了其中不能自拔。

　　“不好，是阵法！”以意翱一级天神的资历，发觉出异象的产生，立即想到自己身陷进一个迷幻阵中，心中一惊道。

　　“大家不要慌，眼前的一切都是假的，我们陷进了一个幻阵中，我们一起攻击，势必破了这个幻阵！”知道周围异象产生原因，意翱大声提醒道。

　　可是让意翱没有想到的是，天絶灵光阵不但是一个迷幻大阵，而且还是一个攻击杀阵。

　　当意家神人在意翱大声带领下，攻击天絶灵光阵时，天絶灵光阵突然亮了起来，无数星光在天絶灵光阵的下界通道壁上反弹出来，直直射向了意翱等二十多名意家神人。

　　看到四周的漆黑通道突然亮了起来，反弹了自己的攻击向自己攻来，意翱心中一惊，不在小视困住自己的天絶灵光阵，奋力抵抗起来。

　　但不论意翱以及意家二十多名神人怎么奋力抵抗，就是不能撼动天絶灵光阵，反而被天絶灵光阵洞壁反弹的攻击弄得伤痕累累。

　　随着一个个意家神人被天絶灵光阵反弹的攻击击成重伤，昏迷了过去，天絶灵光阵中只剩下苦苦抵抗的一级天神意翱来。

　　“哼意翱！我先杀了你，作为你们意家对我所做种种利息吧！”景风冷哼一声，身形一闪，进到了天絶灵光阵中，出现在了苦苦抵抗的一级天神意翱身边。

　　“景风！你怎么会在这里？难道这个大阵是你布的！”看到景风凭空出现，一级天神意翱心中一惊，知道不好。

　　但天絶灵光阵已经死死压制住意翱，使得意翱根本不可能闪避，也不能逃跑。

　　“意翱，你们意家对我所做种种，是时候偿还了！你就是我要杀的第一个人！”景风眼中露出一丝冷光，祭出了中品真灵器空幻刀，挥出一道巨大的虚幻刀芒，一刀劈向了惊慌失措的一级天神意翱。

　　“嘭”的一声，被天絶灵光阵击成重伤，已无反抗能力的一级天神意翱被景风一刀劈成两半，在天絶灵光阵中爆体而死。

　　看到意翱已死，景风露出一丝煞气，喃喃自语道：“意冷，很快就轮到你了！”话毕，景风飞出了天絶灵光阵，继续等待意家高手的到来。

　　初神内域城主府内。

　　“什么，你说意翱他们去域外林摘取一棵神草还没有回来！”听到一级天神意蕴所说，意冷眉头一皱道。

　　“是啊，不但意翱没有回来，意家三十多名前去域外林的神人都没有回来！”一级天神意蕴说道。

　　“这是多久的事了？”意冷大声问道。

　　“十天前的事了。”意蕴说道。

　　“意蕴，把意家天神高手全部给我召集起来，随我去域外林一趟，我倒要看看域外林中发生了什么事！意翱他们遇见了什么！”听到意蕴所说，意冷心中有些不安的说道。

　　“是家主！”话毕，意蕴匆匆召集意家高手去了。

　　域外林外。

　　意冷带着意家二十八名一级天神高手，三名二级天神高手急匆匆来到了域外林。

　　站在域外林外，意冷释放出二级天神的灵魂之力，探知了一下域外林内的虚实，意冷并未察觉出域外林有何不对，只闻到了一阵阵清香飘了出来。

　　“走，大家小心一些，我们进去看看！看看意翱他们还在域外林中吗？”话毕，意冷待着三十一名意家天神高手小心翼翼的进到了域外林中。

　　顺着四叶白天草飘来的阵阵清香，意冷等意家高手来到了景风所布的天絶灵光阵外。

　　看到意冷真的出现了，景风心中一喜，眼中露出了一丝冷光，耐心等待意冷进入天絶灵光阵中。

　　“这是怎么回事，意象他们怎么都在神草旁昏死了过去？难道这棵神草还有神兽守护不成！”意冷想到，一般珍贵的神草旁都有神兽守护，神草越珍贵，守护神兽越强。意冷以为意家高手是被神兽击成重伤，昏死了过去。

　　“意蕴，你带着十名高手前去看看，我们几个在后面保护你！”由于意冷也不敢轻易冒险，决定让意蕴先探探虚实再说。

　　听到意冷的命令，意蕴很不情愿的带着十名意家天神高手，小心翼翼的靠近了四叶白天草旁。

　　看到意冷并没有进到天絶灵光阵中，景风也感到了一丝心急，没有启动天絶灵光阵，焦急的等待意冷入阵。

　　当意蕴十分谨慎的把四叶白天草摘到手时，意蕴并没有发现有什么神兽守护，松了一口气，对意冷说道：“家主，这里没有危险，也没有什么神兽守护！”

　　看到意蕴很顺利的摘到四叶白天草，并没有什么凶险的情况发生，意冷松了一口气，带着意家高手走进了天絶灵光阵中，想要看看意蕴摘到的四叶白天草到底是和等级的神草。

　　这时，景风终于等到了意冷入阵，没有犹豫，双手连打一个手印，启动了天絶灵光阵，把意冷等意家高手全部困进了天絶灵光阵中。

　　“不好家主，我们陷入一个迷幻神阵中！”感觉到自己的身子不断往下降，意家的一名二级天神心中一惊，大呼一声道。

　　“是谁？是谁敢和我作对，难道不知道我是意家家主吗？”感觉到自己的身子不断下落，意冷心中一惊，说出了自己的身份，想要喝止住困住自己的布阵高手，放出自己。

　　“意冷，这里就是你的坟墓，你使劲喊吧，再不喊，以后就没有机会了！”景风的声音突然传荡在天絶灵光阵中。

　　听到景风的声音出现，意冷心中一惊，知道不好，自己中了景风的陷阱，大喝一声，愤怒的吼道：“景风，又是你这个小畜生，看我破了你布的这个大阵，今天我一定要杀了你！”

　　“杀我？估计你这个愿望就要落空了！你的城主之位做到头了！”话毕，景风也不再说话，盘膝坐在天絶灵光阵外，静静等待意冷身受重伤。

　　因为景风知道意冷乃是二级天神高手，虽然自己也有一战之力，但赢起来并不轻松，所以想要等意冷被天絶灵光阵反弹的攻击击成重伤，再出手杀意冷。

　　“景风，你这个小畜生给我等着！”恼怒的意冷大吼道。

　　意冷话音一落，天絶灵光阵中就传出了阵阵轰鸣声，听到轰鸣声传出，景风不惊反喜，知道天絶灵光阵已经开始反弹攻击了。

　　意冷等三十多名天神高手经过一天左右的不断攻击，景风感到天絶灵光阵的阵心，上品神石已经消耗了三成的神之力，对意冷等意家三十多名天神高手的攻击，也感到了震惊。

　　但一天的时间一过，意冷等人的攻击已大不如前，威力也减轻了不少，景风知道意冷等意家天神高手已经被天絶灵光阵反弹的攻击弄的天神之力大量流失。

　　又过了一天左右的时间，意家一级天神高手已经消耗光了体内的天神之力，发现集合众人攻击，依然破不开景风所布的天絶灵光阵。

　　这时，景风知道斩杀意冷的时机到了，身形一闪，飞到了天絶灵光阵中，出现在了伤痕累累、气喘吁吁的意冷身前。

　　“意冷，没想到吧，你没想到自己也有今天吧！”景风眼中充满了深深地杀机道。

　　这时，意冷看到景风出现，已经吓破了胆，胆颤的说道：“景风，不要杀我，以前都是我的错，只要你不杀我，我什么都依你！”

　　“放过你，如果今天放过你，你会什么都依我？哼！你去死吧！”景风手持空幻刀，从下而上，一刀劈开了意冷重伤的身体，把意冷劈成了两半。

　　看到意冷逃出的神婴正在不断下跪向自己求饶，景风露出了一脸不屑，释放出一团九天极火，包裹住了意冷逃出的神婴，在意冷惨叫声中，融化了意冷的神婴。

　　看到意冷已死，景风也不想再杀意家高手，把意家高手留在了天絶灵光阵中，心意一动，离开了天絶灵光阵。

　　“吴伯，我已经把意冷杀了，为你报了仇，你安息吧！”景风深吸一口气道。然后进到了虚独境中，离开了域外林。

　　第345章 天神之境

　　虚独境中。

　　“景风，怎么样，意冷来了吗？”看到景风出现，天机连忙上前询问道。

　　“天机师伯，意冷已经被我杀了！而意家大部分天神高手都已经被我困在天絶灵光阵中自生自灭。”景风把用四叶白天草吸引意家高手前来，斩杀意翱、意冷的事给天机等人说了。

　　听到陷害自己的意冷已死，不可一世的意家天神高手也身受重伤的困在天絶灵光阵中，天机露出了一丝笑意道：“景风，真有你的！如今意冷已死，你也报了仇，我们下一步行动做什么？”

　　“嗯？天机师伯，如今意冷已死，我也了去了一桩心头大事，我想在虚独境中修炼一段时间，突破空沌初期境界，达到空沌中期境界，然后去历阳城打探神之界妖域位置，赶去混乱的妖域，发展自己的势力！”景风说道。

　　“好！如今我也没什么地方可去，就陪你修炼，然后我们一起去神之界妖域！”看到景风飞速提升的实力，紧密的心机，以及对阵法的领悟，天机对景风在妖域发展势力充满了信心，决定帮景风，在神之界妖域开创新的势力。

　　“谢谢你天机师伯！”看到天机愿意帮助自己，想到天机惊人的实力将是自己一大助力，景风心中一喜，感激的说道。

　　“好了，景风，你就别客气了，我们去修炼吧！”天机露出一丝笑意，拍了拍景风的肩膀道。

　　“好！”景风点了点头道，和天机以及众人一起，进到了虚独境内层中修炼去了。

　　就在景风进到虚独境内层修炼的时间中，历阳城，司鸿野城主接到意家神人传讯，意冷以及意家九成天神高手失踪全部失踪的消息，立即派七级神君司鸿海带着两名神君高手，以及十名九级天神高手，来到了初神域的城主府，询问情况。

　　因为意冷以及意家天神高手失踪了九成，如今意家主事的乃是一名一级天神意芎。

　　“意芎，你是说意冷家主带着意家天神高手全部赶去了初神域内的域外林？”七级神君司鸿海询问道。

　　“回禀司鸿海神君，当初域外林中出现了一棵神草，我意家前期赶去摘神草的高手一直没有回来，家主害怕我意家高手有危险，就带着意家九成天神高手赶去域外林。但家主这一去，音讯全无，我害怕家主有危险，而我意家已无高手，所以我派人向司鸿野城主求助，让司鸿野城主派人寻找我意家家主！”一级天神意芎说道。

　　“域外林？神草？走，我们去域外林看看，看看域外林中到底出现了什么异常！”听到一级天神意芎所说，司鸿海眉头一皱道。

　　域外林内。

　　司鸿海带着司鸿家族高手以及意家仅存的四位天神高手，来到了域外林内，当司鸿海等人走到域外林内时，司鸿海眉头一皱，一摆手制止住了进到域外林的司鸿家以及意家高手道：“大家小心，这域外林内有阵法存在，而且是一种高等阵法！”

　　听到司鸿海所说，司鸿家族高手谨慎起来，跟着司鸿海，小心的行进在域外林中。

　　“这是什么大阵？”看到被白雾包裹住的域外林千米空间，司鸿海眉头一皱，谨慎的说道。

　　“我想意家家主很可能困在这个大阵中，不过这个大阵怎么会出现在这，是什么人在这里布阵？”司鸿海紧盯着天絶灵光阵道。

　　“司鸿海神君，这个大阵威力如何？我们赶快进去救家主他们吧！我害怕时间久了，家主他们会有危险！”一级天神意芎道。

　　“我想这个大阵的威力非常大，不然不可能同时困住你们家主以及那么多天神高手！好在我还懂一些阵法，大家随我入阵，探探这大阵虚实！看看能救出意家主以及意家神人吗？”说完，七级神君带着众高手进到了天絶灵光阵中。

　　一进天絶灵光阵，众人眼前一黑，脚下一沉，落入到了一个深不见底的下界通道中。

　　“大家不要惊慌，不要动！这是一个幻阵！”感到天絶灵光阵的神奇，司鸿海也感到了一丝震惊，但以司鸿海对阵法的领悟，司鸿海知道自己陷入了一个迷阵中，大声喊道，让众人冷静。

　　感觉到天絶灵光阵中充满的神之力，司鸿海知道困住自己的幻阵阵心应该是一颗神石，而且是一颗等级不低的神石。

　　这时，司鸿海也不管自己不断下落的身体，盘膝坐在天絶灵光阵中，不断打着手印，破解着天絶灵光阵。

　　两天时间过去了，经过司鸿海不断破解，天絶灵光阵中已不再是漆黑一片，众人已经可以看到不断下落的下界通道壁了。可是不看见还好，一看见，经过两天不断下落，众人已经感到头晕，看到不断下落的下界通道壁，众人更晕了。只能紧闭眼睛，等待司鸿海破阵。

　　又过了五天，司鸿海依然没有破开天絶灵光阵，只是减慢了天絶灵光阵往下落的速度。

　　不过经过七天不断下落，众人感到脑中的灵魂之力急速的流失，一阵阵眩晕冲击着自己的灵魂，身上出的冷汗已经湿透了身穿的衣服。

　　最后，意家一名一级天神高手实在承受不住，大喝一声道：“啊！！我实在受不了了！”说着，意家天神高手憋足了全力，使劲攻击起天絶灵光阵来。

　　听到天絶灵光阵内传出的轰鸣声，早已被天絶灵光阵激怒的众高手全部憋不住了，纷纷使足全力，攻击起天絶灵光阵来。

　　可是不攻击还好，一攻击，天絶灵光阵反弹了众人的攻击自动攻击了起来。如今，众人不但忍受着灵魂之力的流失，还抵抗着天絶灵光阵反弹来的攻击，更是有口难出。

　　听到天絶灵光阵中传来的阵阵轰鸣声，正在破阵的司鸿海心中一惊，知道了天絶灵光阵不单单是一个幻阵，还是一个攻击大阵，这让司鸿海对布阵之人有所忌惮起来。

　　不过经过众人疯狂的反击天絶灵光阵，天絶灵光阵的阵心—上品神石内的神之力急速的流失，感觉到天絶灵光阵内的能量不断减弱，司鸿海连忙加快了打得手印，破起阵来。

　　在上品神石蕴含的神之力只剩两成时，司鸿海终于找到了天絶灵光阵破阵之法，大喝一声，打得手印亮起了一道金光，融进了天絶灵光阵中，停止了天絶灵光阵下落的通道。

　　“破”感觉到自己发出的金光已经可以破开天絶灵光阵，司鸿海再次大喝一声，身上金光四射，一下子破开了天絶灵光阵。

　　看到自己终于重建了天日，已经被天絶灵光阵反弹的攻击击成重伤的天神高手松了一口气，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　而这时，被天絶灵光阵早期困住意家天神高手大部分因众人不断攻击，被反弹的攻击劈死，就是没死的，也身受重伤的昏死了过去，没有神丹疗伤，也很难恢复原有的境界。

　　这时，虚弱的一级天神意芎看到意冷被劈开的身子，悲痛的大叫一声，来到身死的意冷身前道：“家主，你这是怎么了，是谁杀死的你！”

　　看到意家家主意冷竟然被杀，而天絶灵光阵中除了意家天神高手，并没有布阵之人，司鸿海知道布阵之人早已离去，无奈的叹息了一声。

　　司鸿海走到一名重伤昏死的一级天神旁，给这名天神喂下了一颗疗伤神丹，救醒了一级天神，问道：“是谁杀的意家主，这一切都是谁做的！”

　　看到自己面前的竟然是历阳城的司鸿海神君，这名一级天神高手感激的说道：“回禀司鸿海神君，这一切都是那个景风做的，他用一颗神草吸引我们，骗我们入阵，然后在家主重伤之际，杀死了家主！”

　　“景风，这大阵竟然是那个景风布的？他们还在初神域？这怎么可能！”听到一级天神所说，司鸿海心中一惊道。

　　“好了，我们先回初神域城主府再说。只要那个景风还在初神域，我一定把他找出来，为意家主报仇！”司鸿海深吸一口气道。

　　“是！”听到司鸿海所说，众人扶起生还重伤的意家天神，无奈的离开了域外林。

　　但回到初神域的司鸿海众人派了很多人，又把整个初神域翻了一个遍，依然没有发现景风的影子，经过十年反复的搜查，最后司鸿海只能无奈的宣布，停止搜查。

　　时间飞速的流逝，千年的时光眨眼即逝，虚独境中。

　　经过在虚独境层内五万年的修炼，景风体内的虚幻的土灵气交融在了一起，不断地挤压，融合，形成了一颗颗虚幻的极土灵。

　　当虚幻极土灵完全融合了景风体内出现的虚幻土灵气后，景风体内的七色魄以及玄土珠发出了一股股充足的土灵气，蜂拥的融进了虚幻极土灵中，巩固着虚幻极土灵。

　　“嗡！！”的一声，正在盘膝修炼的景风突然身上虚幻之光大作，体内的虚幻极土灵完全巩固了，景风一举提升至空沌中期境界，达到了一级天神的实力。

　　“呼”在修炼中醒来的景风深吸了一口气，感觉到自身的状态前所未有的好，也体会到了空沌中期，空沌之力的强大。

　　景风环视了一周正在修炼的众人，发觉众人的境界都提升的很快，就连若灵和红玉都达到了八级神人的境界。

　　看到众人都在修炼，景风深吸了一口气，盘膝继续修炼了起来，因为景风知道，要想顺利的在混乱的妖域发展自己的势力，没有强大的实力根本不可能。

　　一个漫长的修炼过程又开始了！

　　第346章 大闹比武场

　　又过了三千多年，景风经过吸收五颗本源灵珠的力量，提升到了三级天神的境界，而五爪、金蚕王、混沌龙龟、血瞳猿王等人全都提升到了二级玄级神兽的境界。金翅大鹏更是突破了一级初级极圣兽，达到了二级初级极圣兽。宁韵子和鸣玉达到了一级天神的境界。若灵和红玉也达到了九级神人的境界。

　　虽然天机、火凤、牛头没有提升境界，但三人都达到了境界的最顶峰，很快就可以再次突破！

　　看到众人的实力已经猛增百倍，景风决定不再修炼，先去初神域看看，看看初神域意冷已死，有什么变化吗。然后再初神域外的历阳城一趟，打探神之界妖域位置。

　　听到景风要去初神域，五爪、若灵、红玉央求景风带自己也去初神域一趟！在五爪三人的央求下，景风点头答应，带着改变了容貌的三人，离开了虚独境，五千年后，再次出现在初神域中。

　　由于景风如今的灵魂境界已经达到了七级天神的境界，所以景风刻意改变了容貌，没有一个初神域的神人可以发现景风真实容貌。

　　景风四人走在初神域古路上，看到初神域古路上的神人并不多，一打听才知道，又到了每五千年举行一次的比武会。

　　“五爪、灵儿、玉儿，我们去比武会看看吧，意家是否还飞扬跋扈，在比武会上一看便知道了！”景风提议道。

　　“吼吼！太好了，我们快去看看吧，我真想见识一下，初神域的比武会到底实力怎么样！”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　看到五爪兴奋地表情，景风无奈的摇了摇头，带着若灵、红玉、一脸兴奋的五爪，来到了初神域的比武场。

　　此时比武场上的比试已经接近了尾声，五个场地都已经到了比试到了最后一场，争夺进入初神内域名额之战。

　　虽然景风经过打听，得知五个比试场，只有一人不是意家高手，其余四个场地都是意家高手之间的对决。

　　穿梭在各个比武场内，景风突然看到异军突起之人，心中一喜，因为那个人不是别人，正是和景风结交，无偿送给景风下品神石的方技。

　　“灵儿，玉儿你看，方技兄！”景风指着第三比武场，对若灵和红玉道。

　　“风哥，我们赶快过去给他加油吧！”想到当初方技的豪爽，若灵和红玉拉着景风，来到了第三比武场。

　　来到第三比武场下，景风看到方技的对手也是熟人，就是当初和自己交过手的九级神人意谷。

　　只是五千年没见方技，方技也一举达到了九级神人境界。

　　不过此时，方技已经完全落入了下风，在意谷咄咄逼人的气势下，方技连连败退，眼看就要被意谷逼出场外。

　　就在景风三人为方技揪心时，方技手中突然出现了一把银光月牙锏，一锏挡住了意谷劈出的杀招，重新回到了比武场中心。

　　“下品真灵器！方技兄真的炼成了下品真灵器！”看到方技手中突然出现的银光月牙锏，景风心中一喜，知道这场比试，方技赢定了。

　　和景风想的一样，当方技亮出下品真灵器银光月牙锏后，方技发出的攻击力量增加了数十倍有余，刚刚还掌握主动的意谷完全落入了颓势，苦苦支撑方技的攻击。

　　此时意谷郁闷不已，上一次比武会，自己输给了景风，本以为这次可以轻松战胜所有对手，获得进入初神内域修炼的机会。可没想到，这次遇见的对手竟然有下品真灵器，眼看的胜局被一点点扭转！

　　眼看自己就要落败，意谷眼中露出一丝冷光，突然拿出了一颗爆裂珠，想要用爆裂珠偷袭方技获胜。

　　看到意谷手中突然出现的爆裂珠，景风心中一紧，知道意谷接下来要做什么。想到方技只有一件上品防御神器，而爆裂珠爆发的力量不是方技可以抵抗的。

　　景风连忙振幅了脑中七级天神境界的灵魂之力，渗透进了比武场外的禁制中，缚束住了意谷紧握爆裂珠的左手，使意谷根本不能舒展开手掌。

　　本想射出爆裂珠的意谷突然发现自己的左手伸展不开了，而这一停顿，让方技抓住了时机，石破天惊的一锏，狠狠地抽到了意谷的胸口，“嘭”的一声，抽碎了意谷胸口处的极品神器战衣，把意谷狠狠的抽了出去，一丝丝鲜血在意谷的嘴角流了出来。

　　看到意谷被自己的下品真灵器银光月牙锏抽成重伤，方技没有犹豫，手持银光月牙锏，飞身来到身受重伤的意谷身前，举起银光月牙锏，再次抽向了意谷。

　　身受重伤，躺在地上的意谷看到方技的月牙锏抽来，奋力的举起左手，想要再次尝试射出手心的爆裂珠。

　　但景风七级天神灵魂之力缚束的左手不是意谷可以破开的，当意谷举起右手之际，方技的月牙锏已经斩下。

　　“嗤”的一声，意谷的左手被方技银光月牙锏发出的银光斩断，落到了地上，一股血柱喷了出来！

　　在意谷痛苦的大吼声中，方技一锏把身受重伤的意谷抽到了场地外面。

　　“方技，你好大的胆子，竟敢在比武场行凶！伤我意家修神天才！意初！意寻，给他把我拿下！听候发落！”第三比武场裁判，意家一级天神意陨大喝一声，关闭了比武场内的禁制，命令道。

　　“是意陨大人！”听到意陨大喝声，两名意家九级神人来到比武场，就想擒下有些不知所措的方技。

　　这时，受到景风的叮嘱，早想教训意家神人的五爪，以及气的小脸通红的若灵和红玉，一起飞到了比武场上，抢先一步，来到了方技身前。

　　虽然若灵和红玉刻意改变了容貌，但红玉和若灵身上散发出的超然气质已经把比武场下的初神域神人迷住。

　　就在两名意家九级神人高手想要上前擒住方技时，五爪用他粗壮的胳膊，猛地扣住两名意家九级神人，像扔小鸡一样，把两名意家九级神人直接仍飞，消失在了比武场。

　　看到五爪惊人的实力，两名九级神人在五爪面前根本没有反抗的能力，一级天神意陨紧咽了一口口水，瞪大了双眼，有些紧张的看着威猛的五爪。

　　而因第三比武场出现意外，意家高手全都赶到了比武场，把整个第三比武场团团围住了。

　　“吼吼，你们一起上来吧！让我也过过瘾！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　而红玉和若灵想到当初刚来神之界时，意家对自己所做种种，也是气由心生，轻哼了一声，准备出手教训意家飞扬跋扈的意家神人。

　　“给我上！把这四个人全部给我擒下！如有反抗，杀无赦！”如今意家家主，一级天神意血大喝一声，命令道。

　　听到意血的命令声，意家众神人蜂拥的冲到了比武场内，想要把五爪、若灵、红玉、方技全部擒住。

　　看到意家神人冲来，五爪兴奋地大吼一声，伸展开粗壮的手臂，身形一闪，像一块铁板，狠狠地撞向了冲来的意家神人。

　　“嘭”的一声，刚刚飞身上台的数十名意家神人被五爪这势大力沉的一撞直接撞飞，哀叫一声，栽落到地上。

　　而若灵和红玉如今也达到了九级神人的境界，再加上景风所送的下品真灵器，打得意家神人不断哀叫，根本没有反抗的能力。

　　看到五爪、若灵、红玉惊人的实力，意家家主一级天神意血感到了一阵棘手，不明白这三名高手在哪里来的。

　　为了解决这五爪三人，意血连忙叫来一名九级神人，叮嘱了几句，让九级神人火速赶去历阳城，找司鸿野城主求救。

　　不过意血对九级神人的小声叮嘱全部被景风听到耳中，就在九级神人急速赶往历阳城时，景风趁众人不注意，消失在了比武场，紧紧跟在九级神人身后。

　　在一个无人的区域，景风突然出现，一拳把报信的意家九级神人击晕，然后火速回到了比武场。

　　回到比武场，景风露出了一丝笑意。因为若灵和红玉一改温柔的形象，变得泼辣无比，追着一个个抱头逃跑的意家神人，穷谁不舍，而被若灵和红玉打翻在地，在地上哀叫的意家神人已经有足足三十多人。

　　另一边的五爪更是热闹，不断有意家神人被五爪一提仍飞，如今意家神人一看到五爪，就感到心颤，也不敢再攻击，逃的远远的。

　　看到五爪、若灵、红玉已经把比武场闹得不可开交，景风微微一笑，来到了正在修理意家神人的若灵和红玉身旁，对若灵和红玉道：“好了灵儿、玉儿，这些意家神人被你们整的够惨了！你们放过他们吧！”

　　看到景风来到身边，若灵和红玉吐了一下小舌头，有些不好意思的把抓住修理的意家神人推开，对景风撒娇道：“风哥，这些意家神人如此可恶，我们教训他们一下也是应该的！”

　　“呵呵，我没有责怪你们！好了！你们气也出了，我们赶快离开这里吧！”景风轻笑一声道。

　　“好！”若灵和红玉点头道。

　　“方技兄，这里不安全，我们先找个地方说话！”景风对一旁震惊的方技道。

　　“你们是谁？你认识我？”听到景风竟然喊出自己的名字，而自己从来没有见过景风，方技不解的问道。

　　“方技兄，等我们找到一个无人的地方，你就会知道我是谁了！”景风露出一丝笑意道。

　　看到景风真挚的脸庞，以及有些熟悉的气息，方技点了点头道：“好，我跟你们走！”

　　“好了五爪，别打了，我们走吧！”看到一旁的五爪还在戏虐意家神人，景风大喊一声道。

　　“哎！这就要走啊！我还没玩够呢？”五爪叹息一声道。

　　“那好，你愿意留在这就留在这吧！我们走了！”话毕，景风牵过若灵和红玉，带着方技就准备离开。

　　“别别，你们等等我！”看到景风四人真的要走，五爪一脚把身旁的意家神人踢飞，紧追景风而去，离开了比武场。

　　第347章 威慑意家

　　初神域，域外林中。景风带着方技，来到了自己斩杀意冷的地方！

　　“方技兄，你看看我是谁！”景风露出一丝笑意，恢复了本来面貌道。

　　“景风，是你！”看到恢复本来面貌的景风，方剂心中一喜，几步上前，紧紧搂住景风道。

　　“方技兄，恭喜你啊，炼成了下品真灵器！完成了心愿！”景风一脸笑意的说道。

　　“景风，要不是当初你留下的琉璃魄，我不可能炼成下品真灵器！这一切，我还要好好感谢你！”方技感激的说道。

　　“方技兄，你就不要客气了，这都是我应该做的！”景风露出一丝笑意道。

　　“对了景风，你怎么又出现在初神域，你不是杀死意冷之后，已经逃离了初神域！”看到景风出现，方技不解的问道。

　　“方技兄，我一直没有离开初神域，我在一个十分安全隐蔽的地方修炼！最近刚刚修炼有成，才出关！”景风说道。

　　“景风，你如今达到何等境界了！”方技感觉出景风浑然的气息，询问道。

　　“方技兄，我也不瞒你，我已经达到了三级天神的境界！”景风说道。

　　“什么！三级天神的境界！景风，你才修炼了一万年，就达到了三级天神的境界，这怎么可能！这在整个神之界，是从未发生过的！”方技瞪大了双眼，一脸不可思议道。

　　“吼吼！我大哥景风那是一般人可以比的嘛？小子，你太孤陋寡闻了！”五爪大吼一声道。

　　“去！一边去！”听到五爪大吼声，景风无奈一笑，一脚把五爪蹬开道。

　　“对了方技兄，意家原来的家主意冷已死，初神域有什么变化吗？”景风问道。

　　“如今的意家家主意血还不如意冷。当意血用非常手段坐上意家家主之位后，整个初神域被意血清洗了一遍。只要是七级神人以上高手，全部被意血软硬兼施的拉到了意家，如果谁不从，意血立即出手斩杀！”方技简略的把初神域发生的变化告诉了景风。

　　“看来意家是根源上出现了问题。每一个意家神人都以霸占初神域为目标，并不想怎样造福初神域！看来是要好好教训一下初神域的意家了！”景风想到意家种种恶行，眼中露出一丝冷光道。

　　“景风，意家因为有历阳城司鸿家族撑腰才如此飞扬跋扈，如果没有司鸿家族撑腰，意家早已被人取代！”方技说道。

　　“是不是因为意家高手有在司鸿家族效力的！”想到当初天机所说，景风问道。

　　“对，意家第一任家主意惑如今已经是九级神君高手，在司鸿家族效力，如今是司鸿家族势力范围内，历天城的城主！”方技说道。

　　“方技兄，我想初神域你也别回去了，我想你还是回你当初炼制下品真灵器的地方修炼，达到一级天神的境界后，立即离开初神域，不要在初神域久待了！这是三百颗下品神石，足够你修炼到一级天神境界了！”说着，景风在虚独境中取出三百颗下品神石。

　　看到景风手上漂浮着的三百颗下品神石，方技瞪大了双眼，紧咽了一口口水，震惊的说道：“景风，你这些神石都是在哪得到的！”

　　“呵呵，这些神石有我当年盗取意家的，也有我自己挖掘神石矿得到的！”景风一脸笑意的说道。

　　“好了方技兄，你先把这三百颗神石收起来吧，现如今神石我有的是。”景风说道。

　　“那好吧！谢谢你了景风！”方技知道景风神秘莫测，也不再推辞，收起了景风所送的三百颗下品神石。

　　“方技兄，我们五千年没见，这次见面我们怎么也要大喝一场！”景风搂着一脸震惊的方技道。

　　“好！我也好久没有大喝一场了！”想到景风的清泉酒，方技眼中一亮，一脸笑意的说道。

　　景风和方技在初神域深处大喝了两天，由于五爪不喜欢饮酒，若灵和红玉就陪着一脸郁闷的五爪聊天。

　　两天过后，景风对方技说道：“方技兄，如今我已经达到了三级天神的境界，准备过段时间就离开初神域，方技兄，你多保重，我们来日再见！”

　　“景风，我知道你和我不同，你是一个做大事的人。而且你是我见到的最特别的人，你以后的发展不可限量！说不定我以后还得沾你的光！”方技感慨的说道。

　　“方技兄，你放心，早晚有一天，神之界有我的一片天地！”景风散发出强大的自信，豪气的说道。

　　“景风，我相信你！”方技拍着景风的肩膀，对景风所说不由得充满了自信。

　　“方技兄，我们走了，我们准备去一趟历阳城！然后离开初神域！”景风惜别道。

　　“景风，你多保重，能在初神域交到你这个朋友，是我这一生最近骄傲的事！”方技深吸了一口气道。

　　“方技兄，你多保重！”话毕，景风、若灵、红玉、五爪四人离开了域外林。

　　离开初神域，景风并没有急着赶去历阳城，而是来到了初神内域，准备临走前给意家一个警告，让意家收敛一些。

　　“吼吼！景风，教训意家之事就交给我吧，看我不把意家府给他翻过来！”五爪在街上，挥舞着大拳头，大吼一声道。

　　“呵呵！五爪，一会你就使劲砸！一定要使出全力！”景风看到五爪的表情，露出一丝笑意道。

　　“吼吼！景风你放心，交给我了！”看到景风同意自己狠狠砸意家府，五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　而初神内域街道上的初神内域神人听到改变容貌的景风和五爪之间的对话，全都露出了一丝震惊之色，像看傻子一样看着景风和嚣张的五爪。

　　不过街道上的初神内域神人看到景风身边的若灵和红玉，全都眼前一亮，一脸色相的看着若灵和红玉发呆。

　　看到周围初神内域神人色迷迷的看着自己，若灵和红玉冷哼一声，散发出强大的气势，冲击着色迷迷看向自己的初神域神人。

　　感觉到若灵和红玉散发出的强大气势，初神域神人心中一惊，感觉到若灵和红玉也是高手，连忙避开若灵和红玉怒视的目光，避开了。

　　初神内域，城主府外。

　　“大胆，你们知道这里是什么地方吗？赶快给我滚，不要做过多停留！再不走，定斩不饶！”城主府外的意家侍卫怒喝一声道。

　　“哼！我当然知道这里是什么地方！”景风听到意家府侍卫的呵斥声，景风冷笑一声道。

　　“我看你这是找死！”听到景风冷笑声，城主府的两名意家守卫大喝一声，抽出腰中的极品神器长刀，冲向了景风，想要把蔑视自己的景风擒下。

　　“吼吼！”看到意家守卫冲来，五爪大喝一声，“唰”的一声，闪到了景风身前，同时左右出拳，“嘭”的一声，轰到了意家守卫的胸口。

　　“咚”的一声，两名意家守卫喷出一口鲜血，身体成弓字形，不受制的狠狠砸进了城主府两旁的府墙上，把城主府的府墙砸开了两个大洞。

　　听到城主府外传出的巨响，城主府内的意家神人全都赶了出来。

　　当意家现任家主看到刚刚恢复容貌的景风后，心中一颤，指着景风道：“景！风！你怎么还在初神域，你不是已经离开了吗？”

　　“不把你们意家连根拔起，我怎么可能舍得离开！”景风露出一丝冷笑道。

　　“五爪，给我把城主府砸了！”景风大声命令道。

　　“吼吼！景风，你晴好吧！”五爪大吼一声，挥舞着大拳头，冲向了城主府。

　　而意家神人看到五爪的面貌，心中一颤，因为他们已经在初神域比武场领略了五爪的实力。

　　“意离，赶快去历阳城求援！”看到意家神人在五爪面前根本没有反抗能力，不断有意家神人被五爪的大拳头砸翻在地！意血知道就算有再多的意家神人，都不可能阻止实力强大的五爪。

　　而景风看到意家有神人火速离开，并没有阻止，因为景风就想把历阳城司鸿家族高手吸引一些到初神域，那样自己去历阳城打探消息，寻找去妖域的地形图，就容易一些了！

　　躲到一旁的意家家主意血看到景风并没有出手，想到景风飞升神之界才短短一万年，决定出手擒下景风，也许还有一线生机！

　　“唰”的一声，意血飞身来到了景风身前，举起司鸿海神君所送的下品真灵器，一剑劈向了景风。

　　看到现任意家家主意血竟然突然偷袭自己，景风露出了一丝不屑的笑意，在左手掌招出了一团虚幻土灵盾包裹住手心，一把抓住了意血劈出的下品真灵器长剑。

　　看到景风竟然单手就抓住了自己劈出的下品真灵器长剑，意血心中一颤，知道景风如今的实力早已远超自己，就想闪避。

　　但景风出手更快，右手单指一弹，一道虚幻之光射进了意血的胸口，“噗”的一声，意血的胸口直接被景风弹出的空沌之力贯穿，一道血柱喷了出来。

　　“嘭”的一声，意血在空中坠落，脸色苍白的躺在了地上。

　　“不要杀我！”看到景风惊人的实力，轻轻一弹就重伤自己，意血感到了深深地恐惧，躺在地上不住的求饶。

　　“你放心，我不会杀你！但是……”景风露出了一丝冷笑，“唰”的一声，飞到了躺在地上的意血身边，在意血体内渡入一股空沌之力，牢牢缚束住意血体内的神婴，并用空沌之力，重伤了意血的神婴。

　　一会的功夫，五爪已经把意家神人打翻了一地，城主府墙也被五爪完全摧毁。这时，景风释放出一道九天极火，点燃了城主府，然后运足全力的喊出：“意家神人你们都给我听着，我是不会离开初神域的，如果再让我发现你们飞扬跋扈，不可一世的欺辱初神域神人，下次我定斩杀你们性命！”

　　说完，景风带着若灵、红玉、一脸兴奋的五爪离开了毁于一旦的城主府，消失在了初神域。

　　第348章 妖域地形图

　　就在景风四人离开不久，七级神君司鸿海带着十三名司鸿家族高手赶到了初神域城主府。

　　而景风却在这时，控制虚独境离开了初神域，来到了初神域东边司鸿家族实力范围内的历阳城。

　　由于景风害怕被人认出身份，变换了容貌，使用混气珠隐藏了自身的气息，伪装成了一名九级神人高手，出现在了历阳城中。

　　“好大好繁华的历阳城！”看到雄伟壮观的历阳城，以及两旁街道横立的各种奢华的买卖店铺，景风感慨一声道。

　　当景风悄悄释放出强大的灵魂之力，想要探知一下历阳城到底多大时，景风的灵魂之力在延伸了几百里，依然没有探出历阳城的范围。最后景风发觉有一股很强大的灵魂之力注意上自己，害怕暴露身份，连忙收回了释放的灵魂之力“好强大的灵魂之力，看来这历阳城真是一个卧虎藏龙之地，我还是小心一些为好！”想到刚才注意上自己的灵魂之力，景风感到了一丝震惊，喃喃自语道。

　　走到历阳城宽阔的大街上，看着两旁的奢侈建筑，景风发现了很多连自己都看不出虚实的高手，对神之界的实力，有了一个重新的了解，知道虽然自己提升了实力，但在神之界，还属于末端实力！

　　为了打探神之界妖域位置，景风来到了历阳城最大的一个酒楼内，打探消息。

　　景风找到一处人多的桌子，独自一人点了几样历阳城特有的菜品，然后取出一壶清泉酒，喝了起来！仔细倾听酒楼内的众神人谈事。

　　但一连听了五天左右时间，景风发现一点实质性消息都没有听到，自己听到谈论最多的就是，初神域意家被毁之事。看到实在获知不到有价值的消息，景风留下一百八十颗下品神石，无奈的离开了历阳城最大的酒楼，在一个无人的地方，进到了虚独境中。

　　“主人，怎么样，打探出神之界妖域位置了吗？”金翅大鹏看到景风到来，询问道。

　　“哎！没有，我一连打听了五天时间，都没有打听到神之界妖域位置！”景风叹息一声，无奈的说道。

　　“火凤，你不知道神之界妖域大体位置吗？”景风询问道。

　　“主人，我从来没有离开过妖域，当我被封印在虚独境后，一直在虚独境没有出来过！所以不知道神之界妖域到底在什么位置！”火凤摇了摇头道。

　　“景风，我想历阳城城主府内很可能有神之界妖域地形图！”这时天机走出来说道。

　　“历阳城城主府？吼吼！那我们现在就去历阳城城主府，看我把那个城主府也拆了，找出去妖域的地形图！”五爪大吼一声道。

　　“五爪，不要胡乱，历阳城城主府和初神域城主府不是一个档次的。历阳城城主司鸿野乃是一名八级神君高手，我想就是我，在司鸿野手中，也不可能抵挡住司鸿野三轮攻击。”天机提醒道。

　　“八级神君？主人！八级神君高手可不是我们能抵挡的，所以我们进到历阳城城主府，一定要小心！”金翅大鹏谨慎的说道。

　　“恩！不过如今历阳城城主府内有不少高手都赶去了初神域，我们正好利用这段时间，偷偷潜进城主府，看看能顺利找到妖域地形图吗？”景风说道。

　　“那我们等入夜之后在潜进城主府吧！我们现在先商议一下潜进城主府之后的任务，如果被司鸿家族高手发现怎么办！”天机说道。

　　“好！”众人围坐在一起，商议起晚上夜入历阳城，城主府的计划来。

　　时间很快流过，感觉到外面已经入夜，景风控制虚独境悄悄潜进了危机四伏的历阳城城主府。

　　由于景风知道历阳城城主府的城主司鸿野乃是一名八级神君高手，不敢轻易放出灵魂之力探知整个城主府，只能小心翼翼的控制虚独境来到城主府深处。

　　感觉到四周没有人，景风心意一动，出现在了历阳城城主府深处，自己打量起司鸿野的城主府。

　　“好气派的城主府！”虽然是漆黑一片，但景风还是清晰的看到司鸿野的城主府十分奢侈繁华。

　　由于景风不知道司鸿野城主府收藏宝物的地方，所以景风只能在一处角落耐心等待，看有单独路过的侍卫或侍女吗？景风准备擒获一人，使用搜魂，获知司鸿野城主府内的情况。

　　等了大约半个多时辰，突然离景风不远处走来了一名端着精致小盘的八级神人境界的侍女，看到侍女身边别无他人，景风知道时机到了，也不管怜香惜玉，脚踏灵隐飘，化成一道道细线，靠近了八级神人侍女，出现在了八级神人侍女面前。

　　看到景风突然出现在面前，八级神人侍女愣了一下，紧接着就想嘶声尖叫。这时，景风出手速度比八级神人侍女尖叫声更快，挥手射出一道金光，射到了八级神人侍女头中。

　　八级神人侍女只觉脑中白光一闪，就失去了知觉，昏死了过去。

　　景风抱过昏死过去的八级神人侍女，闪到了一处隐蔽的地方，单手按在八级神人侍女的头顶，使用搜魂，强行获知了八级神人侍女脑中的一切信息。

　　一炷香时间过后，景风已经获知完八级神人侍女脑中信息，看到长相清秀的八级神人侍女，景风也不想伤害她，使用空沌之力缚束住八级神人侍女体内神婴，让八级神人侍女短时间内不会苏醒，身形一闪，消失在了城主府深处，小心翼翼的来到了城主府后院，一处假山湖泊下。

　　“果然有禁止保护！”站在假山湖泊旁，景风发现假山下的湖泊有一层薄薄的禁制保护，喃喃自语道。

　　不过如今景风已经对绝阵珠领悟很深刻了，景风没有多想，释放出灵魂之力，覆盖了整片湖泊，双手齐动，打着手印，破解着假山湖泊上的禁制。

　　但景风还是小视了司鸿野所布的禁制，当景风所打手印发出的白光融进了湖泊上的禁制时，整个禁制突然发生了一阵阵抖动。

　　“不好！”看到自己不小心牵动了湖泊上的禁制，景风心中一惊，暗道不妙，加快了破阵的手印，有些后悔盲目破除禁制。

　　当湖泊禁制被景风破除时，数十个身影急速的赶来，出现在了假山湖泊处，团团围住了破阵的景风。

　　“小子，你是谁？你好大的胆，连我司鸿家的藏宝库都敢盗取，说！是谁派你来的！”一名一级神君喝斥景风道。

　　这时，景风看到自己被围，没有犹豫，脚踏灵隐飘，化成五个幻影，本体一头钻进了假山下的湖泊中，心意一动，招出了天机、五爪、金翅大鹏、灰翼穷奇等人，实施了第二套计划。

　　“天机师伯，金翅，五爪，这里就拜托你们了！”景风传音道。

　　“景风，你放心，我们会帮你抵挡的，你快去找神之界妖域地形图吧！”天机传音道。

　　“好！”景风一点头，没有犹豫，化作一道直线，飞速的向湖泊下的司鸿野藏宝库飞去。

　　“嘭嘭嘭”当司鸿家高手看到景风钻进湖泊想要追赶时，天机、金翅大鹏、五爪等人突然出现，拦住了司鸿家高手，司鸿家高手没有想到湖下还有人，猝不及防，被天机、金翅大鹏、五爪等人联手攻击击伤，退出了湖泊之中。

　　远远听到湖泊之上传来的阵阵轰鸣声，景风知道天机、金翅大鹏等人已经和司鸿家族交上手了，再次加快了速度，游到了湖泊底部，看到湖泊底部出现了一个巨大有禁制保护的石门。

　　此时景风并没有去破石门外的禁制，心意一动，进到了虚独境中，穿过石门外的禁制，来到了司鸿野的藏宝库中。

　　当景风、若灵、红玉、宁韵子、鸣玉出现在司鸿野的藏宝库时，五人被眼前的景象镇住了，一座座神石堆积的好似一座座小山。数百把下品、中品真灵器摆放在藏宝库内。无数珍奇灵草、炼器晶石散落一地。一排排珍贵的典籍横立在古架上。

　　由于珍贵的异宝都有禁制保护，景风知道时间紧急，没有去破解保护珍宝的禁制，而是向若灵、红玉四人叮嘱了一番，然后祭出绝阵珠，急速的破解了保护珍贵典籍的禁制，五人分头行事，火速寻找神之界妖域地形图去了。

　　当一本本神之界珍贵的典籍被景风、若灵、红玉、宁韵子、鸣玉扔落在地，景风终于在众多典籍中找到了一册神之界北半区域的地形图。

　　而这个地形图的最边角区域，画着一片蓝色的海洋，海洋上写着四个大字‘妖域范围’。

　　“师兄、灵儿、玉儿，我找到妖域地形图了，我们赶快离开吧！”景风把正在翻找神之界妖域地形图的若灵四人叫了过来说道。

　　“太好了，找到就好！我们赶快出去吧！历阳城城主府高手众人，再不出去，我把师傅他们支持不住了！”听到景风终于找到妖域地形图，众人心中一喜，宁韵子催促道。

　　“好！我们走！”景风点头道，心意一动把四人收到了虚独境中，离开了湖底的司鸿野的藏宝库。

　　第349章 天机重伤

　　穿出湖泊，景风发现五爪、金翅大鹏、灰翼穷奇等人不约而同的受了重伤，正在苦苦支撑！

　　但在金蚕王散发的极冷寒丝帮助下，众人还不至于立即落败，只是历阳城主，八级神君司鸿野还没有出现，景风知道，司鸿野一出现，众人就危险了。

　　就在景风庆幸司鸿野没有出现，想把众人收到虚独境时，景风突然感到一股巨大的压力在空中传出，一个身穿黑衣锦绣长袍，身材挺拔，国字脸的中年男子出现在了空中。

　　看到黑衣中年男子出现，天机心中一惊，大喝道：“大家快退，八级神君司鸿野来了！”

　　“退！今天你们一个人也休想活着离开！”中年男子凌空飘立在空中，散发出强大的气势，霸气的说道。

　　“大家赶快向我靠拢，我已经找到神之界妖域地形图了，我们赶快进到虚独境中逃走，八级神君不是我们可以抵抗的！”景风给众人传音道。

　　听到景风的传音，众人没有犹豫，放弃了各自的对手，急速的向景风这边靠拢。而景风首先把离自己最近的混沌龙龟、金翅暗虎、电翼豹收到了虚独境中。

　　看到靠近景风的三人全都消失不见，司鸿野心中一惊，以司鸿野的阅历，司鸿野立即想到景风身上应该有高等级的空间异宝，大喝一声，身上突然涌出一股滔天浪涛，“呼”的一声，席卷向了景风，想要阻止景风把众人收到空间异宝中逃跑。

　　“不好！”感觉到司鸿野发出浪涛蕴含的强大撕裂力量，天机心中一惊，知道景风不可能抵挡得住这股强大的力量，身形一闪，飞到了景风身前不远处，祭出了中品真灵器金云，散发出万丈金光，迎向了滔天浪涛。

　　“轰轰！！”两股巨大的力量在空中对斥了起来，一股股空间波纹四散了出去，震得众人不断的后退。

　　虽然天机使用了中品真灵器，但司鸿野境界太高，实力太强，很快就压过了天机金云发出的万丈金光，缓缓的席卷向了抵抗的天机。

　　“破”随着天机大喝一声，天机体内的神君之力完全迸发出来，金云发出的万丈金光一下子穿透进了滔天浪涛中，抵消了司鸿野发出的滔天浪涛。

　　“机天，我真是小瞧你了，没想到你竟然可以抵挡住我发出的攻击。不过你竟敢带人来我城主府捣乱，今天我定要斩杀你！”司鸿野暴喝一声，手中出现了一把上品真灵器青剑，一道急速流动的剑芒被司鸿野一剑劈出，直射向了天机。

　　而景风利用天机阻挡司鸿野之际，已经把众人全部收到了虚独境中，只剩在天机和自己。

　　但司鸿野劈出的剑芒速度太快，景风已经来不及把天机收到虚独境中，只能眼睁睁看着剑芒劈向了天机。

　　这时，天机眼中露出一丝坚毅之色，把全身的神君之力渡入到了中品真灵器金云中，使出了最强一击。

　　‘金云流彩’天机祭出的金云突然迸发出万道彩光，不断变大，一朵朵细小金云在变大的金云中分离出来，一片片迎向了司鸿野劈出的剑芒。

　　但司鸿野奋力一击劈出的剑芒速度太快，力量太过强大，穿过一朵朵细小的金云，“咻”的一声，刺穿了天机的中品真灵器金云，刺进了天机的右胸口。

　　“嘭”的一声，天机的左胸被一股狂暴的力量嘣开，一道道剑气贯穿进了天机的体内，一道血柱直喷了出去。

　　“天机师伯！”看到天机为保护众人，被司鸿野击成重伤，景风大喝一声，祭出了中品真灵器空幻刀，吸收了五颗灵珠的力量，使出了最强一击‘九天真极火’。

　　一把暗淡的五色神刀凭空出现，隔空斩出，斩向了想要发动第三次攻击，一举杀死天机和自己的司鸿野。

　　感觉到景风九天真极火的厉害，司鸿野也不敢小视，放弃了立即斩杀天机的念头，横空一剑，劈向了暗淡的五色神刀。

　　而景风也用这转瞬的时间，一把抱住了身受重伤，昏死过去的天机，心意一动，进到了虚独境中，使用虚独境瞬移，逃离了司鸿野的城主府。

　　“嘭”的一声，司鸿野劈出的剑芒和景风发出的暗淡五色神刀撞到了一起，一股巨大的能量爆发了出来。

　　当巨大的能量消失后，司鸿野看到景风以及重伤的天机全都消失不见，眉头一皱，大喝一声道：“传我命令，全城搜索，势必给我找到机天以及那个白衣男子！”话毕，司鸿野一头钻进了假山下的湖泊中，想要看看自己的藏宝库都丢失了些什么东西。

　　虚独境中。

　　“师傅！”虽然天机右胸口狂喷的血柱已经被景风止住，但此时天机身上的衣服已经被喷出的鲜血染红。看到身受重伤，昏死过去的天机，宁韵子和鸣玉心中一惊，悲痛的喊道。

　　“主人，天机前辈怎么样，受的伤重吗？”看到天机为保护众人受伤，金翅大鹏、五爪等人全都放弃了疗伤，团团围住了天机，金翅大鹏关心的问道。

　　“天机师伯这次受伤非常重！那个司鸿野劈出的剑芒威力太大，已经把天机师伯体内的经脉以及心脉全部撕裂，就连天机师伯体内的神婴，都已经萎靡了。而且天机师伯体内还残留着司鸿野劈出的剑气。如果在不施救，天机师伯就危险了！”景风释放出强大的黑色木灵，想要医治天机体内的重伤，但感觉到天机体内的情况，景风也感到了一丝棘手。

　　“那景风，师傅还有救吗？”听到景风所说，宁韵子心中一突，无比悲痛的问道。

　　“宁韵子师兄你放心，我会想尽一切办法救治天机师伯的！”景风安慰道。

　　“主人，你不是有重生木，你用重生木帮天机师伯重塑肉体不就行了！”想到当初景风为身受重伤的红玉塑体后，还留有一大块重生木，火凤连忙出主意道。

　　“哎，如今天机师伯体内的情况和当初红玉不同！因为天机师伯体内还残留着司鸿野劈出剑芒散发的剑气，就算用重生木为天机师伯重塑肉身，天机师伯体内的经脉早晚还会被剑气撕裂！”景风叹息一声说道。

　　“那怎么办？”听到景风所说，众人都犯起愁来。

　　“师兄，你先抱住师伯，我去虚独境藏宝洞看看，看看有什么珍贵的灵草可以压制住天机师伯体内残留的剑气吗？”景风把重伤昏迷的天机递给了宁韵子，身形一闪，消失在了原地。

　　来到虚独境中的藏宝洞，景风把自己收集的各种珍贵灵草全都找了出来，一样样挑选了起来。

　　“紫极天魂果？”看到混在珍贵灵草中的紫极天魂果，景风心中一喜，因为景风刚刚在司鸿野的城主府藏宝库内，找寻神之界妖域地形图时，看到过紫极天魂果的介绍。虽然景风刚才大体一眼瞭过，但看到紫极天魂果，景风突然想到司鸿野收集的神典中有对紫极天魂果的介绍。

　　‘紫极天魂果，上品疗伤神果，服下后，不断可以大幅提升修炼恢复速度，而且可以压制住体内一些狂暴的灵气，加速重伤恢复。’想到紫极天魂果的疗效，景风立即拿出了两颗，又找出了几棵极品疗伤神草，匆匆赶了回来。

　　“景风，怎么样？找到什么可以医治师傅的神草了吗？”看到景风回来，宁韵子连忙问道。

　　“师兄你放心，虽然这些神草不能完全医治天机师伯的重伤，但天机师伯服下后，应该可以压制住体内伤势的恶化，然后我们再慢慢想办法救治！”景风安慰道。

　　“真的？太好了！”听到景风所说，宁韵子松了一口气，看到了一线希望。

　　“师兄，把天机师伯交给我吧！”景风蹲下说道。

　　“好！”宁韵子点了点头，轻轻的把重伤的天机交还给了景风。

　　景风拿出两颗紫极天魂果，喂到了天机嘴中，然后有取出三棵极品疗伤神草，碾碎后，敷在了天机右胸口的伤口处。

　　然后景风小心翼翼的在天机体内渡入一股含带黑色木灵的空沌之力，慢慢的催化天机体内的两颗紫极天魂果，帮天机压制住体内乱窜的剑气。

　　随着两颗紫极天魂果完全被景风释放的空沌之力催化，一道道紫色灵气扩充至天机体内，和天机体内乱窜的剑气融合到了一起，压制着天机体内的剑气。

　　半天时间过后，当紫极天魂果散发的紫气越来越多，天机体内乱窜的剑气被渐渐压制住，只是剑气蕴含的能量太强，紫极天魂果发出的紫气一时还不能完全消散剑气。

　　但感觉到天机体内乱窜的剑气已经被控制住，景风暗自松了一口气，知道天机的伤势已经稳住了。

　　“大家不要担心了，天机师伯体内乱窜的剑气已经被紫极天魂果压制住了，伤势也会慢慢好转，不会再恶化了。”看到大家紧张的看着自己施救天机，景风松了一口气道。

　　听到天机伤势被稳定住了，众人也都松了一口气，一颗揪着的心轻松了下来。

　　“好了，大家都去疗伤吧，等我们伤势恢复后，就立即离开历阳城，前去妖域，开创我们新的势力！”

　　“天机师伯的仇，早晚有一天，我会报复回来的！”景风散发出一股强大的自信，坚定的说道。

　　“好！”听到景风坚定的话语，以及即将去妖域开创自己的势力，众人也被景风的豪气感染了，高呼一声道。

　　话毕，众人全都回到了虚独境内层，疗伤去了。

　　第350章 神舟

　　众人经过十多天的疗伤，体内的伤势已经复原，而天机的伤势也在紫极天魂果以及各种珍贵的神草医治下，缓慢的恢复着。

　　这时，景风取出了在司鸿野城主府找到的神之界地形图，仔细看了起来。

　　景风找到的这份地形图乃是魔界司鸿家族的势力范围地形图。看到地图上标明的司鸿家族势力范围，景风也不得不感慨，魔族三大家族之一的司鸿家族的强大。

　　“主人，这一块就是神之界妖域吧！”血瞳猿王指着司鸿家族地形图最西边一片海洋区域道。

　　“恩！”景风点了点头道。

　　“主人，这片海洋应该就是妖域边缘的无寂之海，只是这无寂之海非常辽阔，要想顺利穿越并不容易！因为无寂之海上有禁制保护！需要在无寂之海内穿越！”火凤指着妖域外的海洋区域道。

　　“无寂之海？禁制？火凤，这无寂之海上的禁制很强大吗？”景风询问道。

　　“无寂之海上的禁制可是妖域三大域主联手布置的，威力十分大！一般人根本不可能穿过如此巨大的禁制！”火凤说道。

　　“对了火凤，妖域三大域主是谁？妖域都有几大势力！”景风询问道。

　　“妖域有三大势力，分别为龙族之域、飞兽之域以及走兽之域！当年三大势力三足鼎立，谁都不服谁，谁都奈何不了谁，才造就了混乱的妖域！”火凤介绍道。

　　“看来妖域之行充满了种种艰辛。不过越坎坷的路，越能激发我的斗志，就让我们在混乱的妖域崛起吧！”景风豪气的说道。

　　“好！”听到景风豪气的话语，众人的情绪也被点燃，大声附和道。

　　“不过主人，看地图显示，历阳城离无寂之海非常的远，再加上神之界的重力十分大，我想我们应该找寻哪里有神舟，然后搭神舟赶往妖域外的无寂之海！”金翅大鹏说道。

　　“神舟？神舟又是什么？”听到金翅大鹏提到神舟，景风不解的问道。

　　“神舟是由一种极其稀少的轻飘石建造成的，可以吸收神石的能量，在神之界内飘行，而且速度极快！所以这神舟也成为广阔神之界唯一一种载人的工具”金翅大鹏介绍道。

　　“看来我们要想快速前往司鸿势力范围极西的妖域范围，得找个地方抢艘神舟才行！不然以我们的速度，还不知道要多久才能赶往神之界妖域！”景风冥思了一会道。

　　“可是主人，这神舟一般都在各大势力手中掌控，而且不是每一个城池都配有神舟。看守神舟一般都是神君级别高手，所以要想抢一艘神舟，以我们如今的实力，很难很难！”金翅大鹏摇头道。

　　“哎！算了，我们先离开历阳城，远离司鸿野的势力范围再说！看看能找到机会抢一艘神舟吗？实在不行，我们搭去司鸿家族势力极西范围的神舟，慢慢行进！”听到金翅大鹏所说，景风也不想冒险抢神舟了，叹息一声道。

　　话毕，景风盘膝坐在虚独境中，释放出强大的灵魂之力，控制虚独境，使用虚独境瞬移，离开了历阳城，向司鸿家族势力极西瞬移而去。

　　瞬移了两天左右时间，景风感觉在神之界极大地空间压力下，灵魂之力急速的消耗着，脑中出现了一阵阵眩晕。景风连忙盘膝调息，恢复极度消耗的灵魂之力。

　　就这样，景风控制虚独境瞬移一段时间，就调息恢复一些消耗过渡的灵魂之力，然后再次瞬移，经过十年时间不断瞬移，景风已经远离了司鸿野的势力范围，来到了司鸿家族势力范围内名叫历襄城的城池外。

　　“大家在虚独境内好好修炼，我出去看看，看看这历襄城配有神舟吗？”景风说道。

　　“主人！我陪你出去吧！这样我们也好有个照应！”金翅大鹏说道。

　　“好！金翅我们走吧！”想到金翅大鹏对神之界还有一定了解，景风点头道，心意一动，带着金翅大鹏离开了虚独境，出现在了历襄城外。

　　看到高达几十米，由青光石构造的巨大城门，城门上镶着的两座霸气十足的铜狮像，景风不由的感慨历襄城的雄伟。

　　走进历襄城，景风发现历襄城的奢侈繁华远超历阳城，一座座豪华的店铺，一个个身穿珍贵锦衣，进出豪华店铺的神人印入了景风眼帘。

　　不过景风和金翅大鹏没有时间和兴趣去逛街道两旁的豪华店铺，找到一位一级天神高手打听，知道历襄城外有神舟，这让景风和金翅大鹏高兴了一番，立即赶往了历襄城神舟处！

　　“好大的神舟！”看到漂浮在云端，散发出阵阵金光，长达千米的巨型神舟，景风不由得感慨起来。

　　“不知这神舟开往何处，是否去司鸿家族极西处！”金翅大鹏说道。

　　“走我们过去看看！”说完，景风和金翅大鹏并肩走向了神舟下。

　　“好多高手！”看到神舟下传送阵处站着数十名司鸿家族高手，景风发现这数十人，自己根本看不出其境界修为，心中一惊，暗自道。

　　“主人，这数十名司鸿家族高手，至少都是三级神君以上高手，因为连我都看不出其境界！”如今金翅大鹏蜕变成了二级初级极圣兽，达到了二级神君境界。当金翅大鹏也看不出，神舟下数十名司鸿家族高手境界时，金翅大鹏知道那些人至少是三级神君以上高手，连忙传音给景风。

　　“看来抢神舟的计划是不能实施了，就那些人，随便出来一个，都不是我们可以抵抗的！”景风传音给金翅大鹏道。

　　“主人！我们过去看看吧！看看这艘神舟开往何处！”金翅大鹏说道。

　　“恩！”景风点了点头，和金翅大鹏走到了神舟下的传送阵旁。

　　“你们两个，那边排队去！不要靠近这里！”看到景风和金翅大鹏走来，一名身穿黑衣，眼露凶光的，一脸阴沉的司鸿家族神君高手指着景风和金翅大鹏，大声命令道。

　　“请问神君，不知这艘神舟开往何处！”景风施礼询问道。

　　“这艘神舟开往司鸿家族西边的历轩城！”黑衣神君没好气的说道。

　　“谢谢神君！”听到这艘神舟真的开往司鸿家族西边，想到地形图上显示，历轩城离妖域外的无寂之海并不远，景风心中一喜道。

　　说完，景风和金翅大鹏来到了搭坐神舟的买票处，准备买票搭乘神舟。

　　“请问，去历轩城，要多少神石？”景风对收取神石的司鸿家族九级天神高手问道。

　　“每人三颗中品神石！”九级天神高手冷冰冰的说道。

　　“每人三颗中品神石？好贵的价格！”听到九级天神冰冷的话语，景风心中一惊，对乘坐神舟的价格，感到了心惊。

　　“怎么，你们坐不坐，不坐赶快给我走！”看到景风在听到价格后，愣住了，司鸿家族九级天神高手以为景风没有钱坐，大喝一声道。

　　“不好意思！这是六颗中品神石！”听到九级天神高手大喝声，景风瞬间清醒过来，连忙取出六颗中品神石道。

　　“好了，交上钱你们就在传送阵旁等着，不要乱跑，等神舟的传送阵开启让你们进时，你们才可以进，知道吗？”接过景风递来的六颗中品神石，九级天神高手冰冷的说道。

　　“谢谢！”说完，景风和金翅大鹏走到了巨大的神舟传送阵旁耐心等待。

　　就在景风耐心等待时，突然远处传来了一阵阵喧闹声，而司鸿家族的十几位神君高手听到喧闹声，立即驱散了两旁的排队的神人，留下了一条长长的空旷道路。

　　“怎么了？”看到司鸿家族所举，景风心中一惊，不解的问道。

　　“主人，很可能是有什么大人物到来了！”金翅大鹏传音道。

　　就在这时，一个身穿金红两色交融长袍，面色清秀，身材瘦长，有一双锐利眼睛的中年男子带着五名身穿金衣长袍的男子缓缓走来。

　　“凌界主，您请！”看到中年男子走来，司鸿家族一名神君高手立即相迎，一脸笑意，尊敬的说道。

　　“有劳司鸿冰神君！”中年男子对一旁的司鸿冰神君微微一笑，跟着司鸿冰神君，缓缓向神舟下的传送阵走来。

　　“天啊，那不是飞域之界界主凌九天吗？我竟然在八千万年后再次见到凌九天界主，我真是太幸运了！”看到缓缓走来的中年男子，景风身后的一名七级神君高手一脸激动，充满敬意的说道。

　　“凌九天！”听到身后七级神君所说，景风心中一阵，想起当初吴伯给自己所的话，初神域乃是凌九天所创，不由得多看了凌九天几眼，想要看看神之界的传奇人物凌九天。

　　当凌九天接近景风时，突然一扭头，对视上了景风的目光，身子不由的停顿了一下，很有深意的打量了景风几眼。

　　“怎么了凌界主？出什么事了？”看到凌九天突然停了下来，一旁引路的司鸿冰神君心中一紧，连忙出声询问道。

　　“没事！我们继续走吧！”说完，凌九天冲着景风微微一笑，跟着司鸿冰来到了神舟下的传送阵处。

　　看到凌九天竟然对景风露出笑意，凌九天身后的五名飞域之界高手全都很有深意的打量了景风几眼，跟着凌九天进到了神舟下的传送阵处。

　　“主人！那凌九天为什么会对你笑？”金翅大鹏看到凌九天突然对景风露出一丝笑意，不解的传音道。

　　“我也不知道？”回忆着凌九天的笑容，景风也感到了一丝不解。

　　当凌九天一行人通过传送阵进到神舟之上后，景风等人终于开始排队进到传送阵中，搭上了金色神舟！

　　第351章 凌九天

　　“好奢华的神舟！”搭上神舟，景风看到巨大神舟内的金色奢华摆设，豪华座椅，感慨一声道。

　　由于凌九天的到来，神舟的中心位置被凌九天一行人包了！景风和金翅大鹏被安排在了神舟船头一处角落处。

　　等众人全部上船后，巨大的神舟发生了一丝轻微的颤抖，紧接着神舟不断地升高发动了，景风只觉一股强大的禁制保护住了整个神舟，使景风根本感觉不出神舟在急速的移动，也感觉不出一丝不适。

　　就在景风暗自感慨神舟的神奇时，一名司鸿家族二级神君带着凌九天的侍卫来到景风身前，当飞域之界的高手看到景风时，心中一喜道：“这位公子，可找到你了，我们界主有请，请你随我们去一趟！”

　　“请我？凌九天界主请我？”听到飞域之界高手所说，景风心中一惊，一脸不可思议道。

　　“我们界主真的请你，公子，你快随我去一趟，我们界主正在等你！”飞域之界高手催促道。

　　“好！我随你去一趟！”景风站起身来说道。

　　“主人？”听到景风愿意随飞域之界高手去见凌九天，金翅大鹏害怕景风有危险，连忙出声传音道。

　　“金翅，你在这里等我，你放心，凌九天界主不会伤害我的！”景风对凌九天还是有一丝好感，再加上凌九天的身份，所以景风不担心凌九天对自己不利。

　　“主人，你自己小心！”听到景风的传音，以及景风脸上挂着的自信笑意，金翅大鹏传音提醒道。

　　“这位公子，我们走吧！”飞域之界高手说道。

　　“让你久等了，我们走吧！”景风歉意的说道，跟着飞域之界高手来到了凌九天坐在的高等船舱内。

　　“界主，你说的那位公子我们找到了！”飞域之界高手对凌九天说道。

　　“小子景风拜见凌界主！”景风走上前，施礼说道。

　　“好！好！景风，我这次叫你前来是想问你，你是飞升者吧！”凌九天一脸笑意的问道。

　　“这！”听到凌九天竟然察觉出自己乃是飞升者，想到当初雷家神人说要追杀自己之事，以及自己和历阳城司鸿家族的仇怨，景风眉头一皱，有些犹豫道。

　　“景风，我没有恶意！我是从你身上散发的气息感觉出你是飞升者的！”凌九天一脸笑意的说道。

　　听到凌九天所说以及凌九天脸上挂着的笑意，景风突然感觉凌九天对自己真的没有恶意，深吸一口气道：“回禀凌界主，小子确实是飞升者！小子飞升神之界刚刚一万年！”

　　“一万年！一万年就可以达到三级天神的境界，速度确属不易！景风，你如今要去什么地方，如果没什么地方可去，可以随我回飞域之界。我对你很有好感，所以想收你为徒！”凌九天一脸笑意的说道。

　　听到凌九天竟然要收景风为徒，高等船舱内的所有人都羡慕的看着景风，恨不得景风变成景风。

　　但景风深吸了一口气道：“谢谢凌界主如此看得起小子，但实在对不起凌界主，小子还有他事，不能随你回飞域之界，所以也不能答应拜你为师！”

　　听到景风竟然拒绝拜飞域之界界主凌九天为师，高等船舱内所有的人全都像看傻子一样看着景风，任何人都想不通，天上掉下如此大的馅饼，景风为什么不接。

　　此时，凌九天听到景风拒绝拜自己为师，随自己回飞域之界时也愣了一下，但紧接着凌九天大笑了起来，对景风说道：“景风，你是我见到的最特别的人，我尊重你的决定。但你以后如果遇见什么困难，大可来飞域之界找我，我会帮助你的！”

　　“这是一块飞域之界的身份印牌，我现在送给你，你在外面可以用飞域之界弟子的身份。你要回心转意，就拿着这块身份印牌来飞域之界找我，我不会收回刚才说出去的话！”话毕，凌九天拿出一块银色，刻着一个巨大‘飞’字的身份印牌，递给了景风。

　　听到凌九天真挚的话语，景风十分感动，双手接过凌九天递来的身份印牌，感激的对凌九天道：“谢谢凌界主的恩情，早晚有一天，小子会报答凌界主的！”

　　听到景风所说，高等船舱内，除了凌九天外，所有人都露出了一脸不相信和不屑。

　　而凌九天却很有深意看了一眼景风，露出一丝笑意道：“好！”

　　“对了景风，你这是要去什么地方！”凌九天听到景风刚才说有要事，出言询问道。

　　“不瞒凌界主，小子是想去妖域一趟！”景风不加隐瞒道。

　　“妖域，景风你去妖域做什么！妖域之内可不太平！”凌九天不解的问道。

　　“小子想去妖域建立自己的势力！”景风不加隐瞒道。

　　“在妖域建立势力？”凌九天不解的问道。

　　“是！小子想利用妖域混乱的环境，慢慢建立自己的势力！”景风坚定地说道。

　　看到景风充满自信、坚定地神情，凌九天不由得想到了当初自己创建飞域之界的情形，点了点头道：“景风，妖域十分混乱，危机重重，不过做大事者，就要在布瞒荆棘的道路上锻炼自己，景风我支持你！”

　　“谢谢凌界主！”听到凌九天的鼓励，景风感激的说道。

　　“景风，这是我炼制的一颗替身珠，现在送给你，它会在你危机的时候救你一命的！”凌九天把一颗蕴含的强大力量的珠子递给了景风。

　　“凌界主，这东西太贵重了，我不能收！”景风连忙推辞道。

　　“景风，我和你一见如故，我们又都是飞身者！你就收下吧！”凌九天一脸笑意的说道。

　　“恩？那小子谢谢凌界主！”听到凌九天所说，景风也不再推脱，感激的说道。

　　“好了景风！你回去吧，希望你可以在妖域闯出自己的一片天地！希望我会在飞域之界见到你！”凌九天说道。

　　“谢谢凌界主你的鼓励以及所赠，我一定会去飞域之界探望你的！小子告退了！”景风深深对凌九天施了一个大礼，感激的说道。

　　“好！我等你！”凌九天露出一丝笑意道，也不由的对景风妖域之行，充满了信心。

　　景风再次对凌九天施了一个大礼，退出了凌九天所在的高等船舱，看到景风离去的背影，凌九天不由得摇了摇头，对没有收景风为徒，感到了一丝惋惜。

　　走出凌九天的高等船舱，景风感到了有些不切实际，因为自己和凌九天并不相识，凌九天不可能因为自己是飞升者就如此对待自己。

　　其实吸引凌九天对景风刮目相看的并非景风飞升者的身份，而是景风修炼的完整混沌诀散发出的气息。

　　虽然景风刻意用混气珠隐藏了气息，但对凌九天这等屹立在神之界最顶端的高手来说，还是可以察觉出来一分的。

　　看到景风若有所思的走了回来，金翅大鹏立即上前询问道：“主人，怎么样，凌九天找你做什么！主人你没事吧！”

　　“金翅，你放心，我没事！”景风露出一丝笑意，传音把自己在凌九天那发生的事详细的告诉了金翅大鹏。

　　“主人，那凌九天为什么对你这么好，还送给你如此珍贵的替身珠？这替身珠我只是听过，还从未见过，因为这一颗替身珠就相当于一条命！在神之界十分珍贵。”金翅大鹏有些不解的说道。

　　“我也不知道为什么凌界主会如此看重我，我想不应该单单因为我是飞升者这么简单！”景风冥思了一会道。

　　“算了主人，我们就不要多想了！我想凌界主应该没有恶意，不然以他飞域之界界主的身份，不至于如此！”金翅大鹏说道。

　　就在景风和金翅大鹏不解时，神舟上的司鸿家族神君来到了景风和金翅大鹏旁，友好的对景风和金翅大鹏说道：“景风，凌界主特意交代，给你们安排了一个宽敞的房间，你们随我来吧！”

　　“谢谢！”景风感激的说道，跟着司鸿家族神君，来到了凌九天特意让安排的房间内。

　　巨大的神舟飞在九天之上，用了五十一天的时间，神舟终于接近了目的地。在神舟的这五十一天时间内，景风没有再见过一次凌九天，不过景风知道以凌九天如此身份，是很少外出的。

　　就在景风和金翅大鹏探讨进到神之界妖域的计划时，景风和金翅大鹏感到巨大的神舟在缓缓下沉，“轰”的一声，整个巨大神舟发生了一丝震鸣声。

　　听到震鸣声响起，景风和金翅大鹏知道已经到了历轩城，双双走出了房间，准备离开。

　　这时，凌九天一行人也刚好出现在神舟内的传送阵处，凌九天看到景风和金翅大鹏走来，露出一丝笑意道：“景风，我走了，你自己要多加小心，如果有困难需要帮助，一定来飞域之界找我！”

　　“谢谢凌界主！您多保重！”景风感激的说道。

　　说完，凌九天一行人在司鸿家族神君陪同下，通过神舟的传送阵，离开了神舟。

　　看到凌九天走了，景风和金翅大鹏也通过神舟上的传送阵离开了神舟，赶往了离历阳城不远的妖域边缘的无寂之海。

　　第十一卷 妖域争锋

　　第352章 无寂之海

　　由于无寂之海离历轩城并不远，景风和金翅大鹏，用了大约一年左右的时间，离开了司鸿家族的势力范围，来到了广阔无边的无寂之海外。

　　看着一望无边，平静波动的无寂之海，听着一声声拍打岸边礁石的浪涛，景风感觉不出一丝凶险，也没有感觉出无寂之海上有任何禁制。

　　担当景风和金翅大鹏凌空掠起，飞到无寂之海上空时，突然感觉到无寂之海上空的空间压力骤增数千倍，一股狂礡的压力压了下来，景风和金翅大鹏的身形不住的往下落，终于体会到火凤所说禁制的厉害。

　　不得已，在强行飞行了一炷香左右时间后，景风和金翅大鹏落到了无寂之海内，进到虚独境中调息。

　　看到景风和金翅大鹏终于回来了，早已在修炼中醒来的若灵、红玉以及五爪等人全都围了过来。

　　当景风和金翅大鹏调息完之后，若灵和红玉连忙上前关心的问道：“风哥，你没事吧，怎么了，难道外面遇见危险了！”

　　“灵儿、玉儿，我没事，刚刚我和金翅强行在无寂之海上飞行，但无寂之海上的禁制威力太大，我和金翅消耗了太多的功力，不得不进到虚独境中调息。”景风轻轻抚摸着若灵和红玉的秀发说道。

　　“吼吼！景风，我们现在已经到了无寂之海，这么快！难道你和金翅真的抢了一艘神舟！你们怎么不叫我呢！”五爪大吼一声，埋怨的说道。

　　“呵呵，我们是搭乘神舟来的，不是抢！你以为神舟那么好抢！不过在我搭乘神舟时，结识了一位在神之界鼎鼎有名的大人物！”景风露出一丝笑意道。

　　“吼吼！大人物？是谁？还在神之界鼎鼎有名！”五爪大吼一声道。

　　“这个人就是飞域之界的界主凌九天，也就是当初创立初神域的人！”景风说道。

　　“凌九天，景风，你竟然结识了凌九天！这太不可思议了！”一旁的宁韵子和鸣玉对视了一眼，都看出了对方眼中的震惊，宁韵子震惊的说道。

　　“恩！而且凌九天还想收我为徒，带我会飞域之界修炼，不过被我回绝了！”景风露出一丝笑意道。

　　“什么，凌九天要收你为徒，还被你回绝了！景风，你知道你浪费了一个天大的良机吗？”听到景风所说，鸣玉高呼一声道。

　　“师兄，因为我的身份特殊，所以我不能拜凌九天为师。而且我也不想留在飞域之界，我想靠自己的实力在神之界闯出一片天地！”景风深吸一口气道。

　　“风哥，我们支持你！”若灵和红玉依偎在景风怀中道。

　　“好了，大家有没有兴趣和我一起去无寂之海内闯荡一番！我发现无寂之海内的风景还是很漂亮的！”景风露出一丝笑意道。

　　“吼吼！景风，我早就迫不及待了！”五爪大吼一声道。

　　看到众人全都点头同意，景风露出一丝笑意，心意一动，带着身穿极品神器战衣的众人，全部离开了虚独境，出现在了无寂之海内。

　　“好漂亮的海底世界！”看到眼前游来游去，色彩斑斓的鱼群，以及色彩鲜艳，纵横交错的珊瑚群，若灵和红玉瞪大了双眼，一脸兴奋的说道。

　　越往里深入，海底神界中的景色就越漂亮，看到若灵和红玉不断游梭在海底世界中，追逐着一群群的鱼群，景风不由得露出了一丝轻松的笑意。

　　“好美！好平静的海底世界！火凤，你怎么了，怎么一脸警惕的神色！”发出感慨的景风一扭头，刚好看到火凤锐利的眼睛正在来回扫动，不解的问道。

　　“主人，这无寂之海内看似平静，其实充满了危机！要不然，无寂之海上空就不会被布下禁制了！”火凤说道。

　　“无寂之海内充满了危机！难道这无寂之海内也是妖兽的世界！”景风心中一惊，询问道。

　　“不错！这无寂之海是归属于龙族旗下的！无寂之海的域主乃是一条紫鳞水龙，至于这只紫鳞水龙到底达到了何等境界，我就不知道了！”火凤说道。

　　“那火凤，这无寂之海内的妖兽实力怎么样！”景风询问道。

　　“在这广阔的无寂之海内，存在很多强大的妖兽！不过只要我们小心，应该可以应付！”火凤说道。

　　“吼吼！妖兽越多越好！正好让我们吸收他们的兽元修炼！”五爪大吼一声道。

　　“五爪，妖兽也是生命，如果那些妖兽不主动攻击你，你一定不可滥杀无辜，不然我就把你关进虚独境中，再也不放你出来！”景风大喝一声道。

　　“吼吼！景风你放心，我可是有一颗慈爱之心的！”听到景风要把自己关进虚独境中，五爪大吼一声，连忙保证道。

　　就在众人一边游走，一边警惕的看着四周畅谈时，突然游在远处的若灵、红玉大叫一声。

　　听到红玉和若灵的大叫声，景风心中一惊，脚踏灵隐飘，“唰”的一声，穿梭而去，来到了若灵和红玉的身边，看到数千条黑色长蛇露出一丝冷光，团团围住花容失色的若灵和红玉。

　　看到景风几人到来，数千条黑色长蛇突然张开长长的毒牙，身子一弹，咬向了景风及众人。

　　看到数千条黑色长蛇竟然想吞噬自己，景风带着若灵和红玉远远退开，大喝一声道：“五爪，金翅，牛头，那些毒蛇都交给你们了！如果他们不知难而退，一味想残杀我们，那就杀无赦！”

　　听到景风所说，五爪兴奋地大吼一声，变成了五爪开明兽本体，冲向了数千条黑色长蛇群。

　　虽然黑色长蛇群数量众多，但这些黑色长蛇只是一级上级神兽境界，和五爪、金翅大鹏、金蚕王等人实力相差甚远，看到黑色长蛇不断袭击自己，最后五爪、金翅大鹏等人终于下了杀手，开始吞噬这数千条黑色长蛇的兽元。

　　一场没有任何悬念的厮杀开始了，金翅大鹏、五爪等人变成本体，只用了半个多时辰，就把这数千条黑色长蛇吞噬，一条条干瘪的蛇体沉了下去，被一些饥饿的鱼群抢食了。

　　“吼吼！太不过瘾了，那些毒蛇实力太差，我还没有尽兴，就全部死了！”五爪大吼一声，一脸不过瘾道。

　　听到五爪大吼声，景风无奈的摇了摇头，牵着若灵和红玉的小手，继续在无寂之海深处游走！

　　游走了一天左右的时间，从海底深处再次出现了数千条五彩斑斓，长达几十米的巨型彩蛇，只是这些彩蛇的实力明显比景风第一次遇见的要高，达到了二级上级神兽境界的顶峰实力！

　　和上次景风遇见的黑色毒蛇群一样，这些巨型彩蛇一看到景风几人游来，立即张开血盆大口，向景风几人咬来，想要把景风等人吞噬了！

　　“吼吼！小子们，你们如此不知好歹，竟敢攻击我们！就让我来教训一下你们！”五爪看到五彩斑斓的数千条巨蛇咬来，兴奋地大吼一声，变成了本体，杀向了彩色巨蛇群。

　　看到五爪被数千条彩色巨蛇团团围住，景风害怕五爪有危险，连忙传音给金翅大鹏等人，让他们火速支援五爪。

　　有了变成本体的金翅大鹏、灰翼穷奇、血瞳猿王等人的加入，刚刚还被数千条彩色毒蛇袭击的手忙脚乱的五爪终于占据了主动，大吼一声，使出了千光眼，一道道金光直射进身前的彩色巨蛇身上，把彩色巨蛇射的鲜血直流，身体上出现了数千颗细小的小孔。

　　而金翅大鹏、混沌龙龟等人也不含糊，不断有彩色巨蛇身受重伤的沉落到海底，金翅大鹏等人激战了三个多时辰，终于把数千条彩色巨蛇全部击成重伤，奄奄一息的躺下海底。

　　这时，五爪、金翅大鹏等人变回了人形，飞身来到海底，使出吞噬天地功法，吸收着这数千条彩色巨蛇的兽元。

　　看到海底的一幕，若灵和红玉感到了一丝不忍，这时，景风轻轻把若灵和红玉搂在怀中安慰道：“灵儿、玉儿，世间本就是这样，弱肉强食，如果那些彩色巨蛇不首先袭击我们，他们也不会有如此下场！如果我们的实力不济，他们就会把我们吞噬！所以着一切都是因果！”

　　“风哥，我和玉儿姐姐都明白，只是不忍心看到如此血腥的场面！乍一看，感到浑身不舒服！”若灵把头靠在景风怀中道。

　　“师兄，我们去前面等五爪、金翅大鹏吧，等他们吞噬了这数千条彩色毒蛇，会去找我们的！”景风对身后的宁韵子、鸣玉说道。

　　“好！”看到如此血腥的场面，宁韵子和鸣玉也感到了一丝不适，点了点头，和景风、若灵、红玉一起，离开了血腥的海底，来到一处美丽的珊瑚礁上，耐心的等待五爪、金翅大鹏等人。

　　而五爪、金翅大鹏等人吞噬彩色巨蛇之事，被景风所在的这个小区域的域主知道幽蛇王知道，幽蛇王震怒，正准备派更厉害的妖兽追杀擅自闯入自己幽蛇区域的景风等人。

　　只是这一切，景风并不得知，景风依然搂着若灵、红玉，悠闲地和宁韵子、鸣玉闲聊，等待五爪等人吞噬完毕。

　　第353章 独角黑鲨群

　　“什么，你是说有人擅自闯入我的幽蛇区域，正在残杀我幽蛇区域的子民！他们是什么人！”一脸阴狠，长着一双好似两颗黑豆的小眼，吐着长长的猩红舌头的幽蛇王震怒的吼道！

　　“属下也不得知！只是那些人实力很强，黑蛇群、彩蛇群本想吞噬他们修炼，没想到在那些人手中，黑蛇、彩蛇群竟然被很快斩杀！属下发现后，立即赶回来向幽蛇王您禀报！”一个瘦小的中年男子恭敬的说道。

　　“他们好大的胆子，竟然来我幽蛇区域，残杀我的子民！蛇允，给我把独角黑鲨王叫来，我有事找他！”幽蛇王伸出长长的猩红舌头，舔了一下自己的嘴唇，怒吼一声道。

　　“是！属下这就去通知独角黑鲨王前来！”话毕，蛇允惊恐的退了下去。

　　一会的功夫，一个高达两米，浑身肌肉的男子来到了幽蛇殿。

　　“幽蛇王，你找我？”高大男子用他洪亮的声音说道。

　　“鲨王，如今我的区域来了几个不知死活的东西，我派你带着你的独角黑鲨群前去围杀他们！记住，全部围杀一个不留！”幽蛇王凶残的说道。

　　“竟然敢有人来我们的区域捣乱，放心吧幽蛇王，我一定把他们全部吃掉！一个不剩！”高大男子长开大嘴，血腥的说道。

　　“他们就在我的幽蛇区域最南边！你现在就带领你的子民前去杀死他们吧！”幽蛇王命令道。

　　“好！”说完，独角黑鲨王退了下去。

　　景风和若灵、红玉、宁韵子、鸣玉闲聊了五个多时辰，五爪等人终于把数千条彩色巨蛇的兽元全部吞噬掉了，赶到了景风五人所在的珊瑚礁处。

　　“五爪怎么样！吞噬了大量的兽元，有没有再次突破的迹象！”景风询问道。

　　“吼吼！我、金蚕、龙龟等人在吞噬了大量的兽元后，心脉中出现了一团细微的气体，我刚才问了金翅，才知道那是结成兽丹前期迹象，我想我们都要结成兽丹了！”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　“真的？那太好了！”听到五爪所说，景风看了一眼众人，看到了众人脸上挂着的丝丝激动，欣喜的说道。

　　“不过主人，五爪他们要想真正结成兽丹，还需要大量能量才行，毕竟兽丹乃是我们兽类的第二力量本源！一旦结成，力量会猛增数倍！”金翅大鹏说道。

　　“五爪、金蚕、猿王，我们现在也不急于赶去妖域，你们吞噬了大量的兽元，现在赶快去虚独境中炼化吸收，巩固一下再说！”景风说道。

　　“好”众人异口同声道。

　　话毕，景风心意一动，把众人收到了虚独境中，让五爪等人炼化体内的兽元去了。

　　就在景风等人进到虚独境不久，独角黑鲨王带着三千多只独角黑鲨群来到了景风所在的地方。

　　但独角黑鲨王把整个幽蛇区域最南边搜寻了一边，都没有发现景风以及金翅大鹏等人的影子，这让独角黑鲨王有些恼怒。

　　就在独角黑鲨王想要离开时，蛇允突然出现，来到独角黑鲨王身前道：“鲨王，你再耐心找找，刚才我的眼线说，那伙人刚刚还在这里，但突然一眨眼就不见了，我想他们可能发现了威风凛凛的您到来，所以藏起来了！”

　　听到蛇允拍得马屁，独角黑鲨王感到了一阵阵舒心道：“恩，他们很有可能是发现我来了，害怕被我吃掉藏起来了，蛇允你放心，回去告诉幽蛇王，我一定会把那伙人找出来，吃掉的！”

　　“那就有劳鲨王吗？”话毕，蛇允化成一条细长的黑斑小蛇，离开了独角黑鲨群。

　　就在景风在虚独境和若灵、红玉聊天时，景风突然感到虚独境外出现了一团浓浓的杀意，心中一惊，知道又有海底妖兽群来了，决定出去看看。

　　“灵儿、玉儿，你们去虚独境内层好好修炼吧，争取早日提升到一级天神的境界，我去外面看看，看看又有什么妖兽群来了！”景风轻轻的吻了一下若灵和红玉的脸颊道。

　　“风哥，你自己小心一些！”若灵和红玉依偎在景风怀中道。

　　“恩！”景风点了点头，心意一动，离开了虚独境，出现在了巨型红色珊瑚礁的下面。

　　正在搜寻景风的独角黑鲨群突然发现巨型红色珊瑚礁下有个人，连忙发出了一道道好似音波的声音，通知独角黑鲨王。

　　听到独角黑鲨群的呼唤，正一脸凶相寻找景风的独角黑鲨王连忙来到了巨型红色珊瑚礁下，看到纵横交错的珊瑚礁中心，真的有个人。

　　“小子，你倒是挺会藏！不过如今被我找到，你就等着被我吃掉吧！”独角黑鲨王大吼一声，挥出大拳，“轰”的一声，把巨型珊瑚礁轰开了一个大口，一股狂暴的力量冲向了景风。

　　感受到独角黑鲨王这一拳的威力，景风感觉出独角黑鲨王至少是二级玄级神兽，没有硬接，脚踏灵隐飘，突然化成一道道细线，穿梭出了纵横交错的巨型珊瑚礁，出现在了无寂之海海域中。

　　“轰”的一声，整个巨型珊瑚礁底部受到独角黑鲨王的攻击，应声化为了碎末，一股强大的力量散发了出来。

　　本以为自己一拳可以重伤景风的独角黑鲨王看到景风竟然诡异的躲避开了，愣了一下，然后大声喊道：“孩儿们听命，给我把他围住，我要生吞了他！”

　　听到独角黑鲨王的命令声，三千多只独角黑鲨蜂拥的围向了景风，想要把景风困在中间。

　　看到独角黑鲨群围来，景风露出一丝笑意，决定好好和围向自己的独角黑鲨群玩玩。

　　“唰唰唰！！”景风身形一分为五，脚踏灵隐飘，分五个方向，闪避而去。

　　而独角黑鲨群看到景风竟然一分为五，愣了一下，但看到景风要逃，独角黑鲨群分成了五组，紧追五个景风而去。

　　看到其中一组独角黑鲨群追来，景风再次幻化，又有五个身影在本体中分出，再次分别逃向了五个方向，而刚刚分出的身影全都消失不见。

　　就在样，景风不断的幻化分身，不断的闪避，把整个独角黑鲨群完全搅乱，不时有两两或两三的独角黑鲨撞到一起。

　　此时景风越玩越起劲，越玩身形越快，最后只见一道道急速飞逝的残影不断穿梭在混乱的独角黑鲨群中，但独角黑鲨群就是奈何不了景风。

　　看到眼前混乱的局面，独角黑鲨王大喝一声道：“都给我停下，全都给我停下！”

　　听到独角黑鲨王的怒吼，独角黑鲨群大部分都停了下来，但还是有不少被景风急速穿梭的身影弄晕的独角黑鲨来不及停下，和独角黑鲨群撞到了一起，整个场面再次发生了混乱。

　　“呵呵！好了，你们都走吧，我也不想为难你们，你们现在赶快离开吧！”看到被景风搅乱的场面，景风露出一丝笑意道。

　　“好猖狂的小子，我们今天就是受命前来就是来吞食你的，今天不吞食你，我绝不离开！”独角黑鲨王大吼一声，凶狠的说道。

　　听到独角黑鲨王所说，景风眉头一皱，想不通自己到底得罪无寂之海内那个强大妖兽了，让那只妖兽派人来追杀自己！

　　“小子，你受死吧！”看到景风分神之际，独角黑鲨王大吼一声，瞬间轰出十拳，十道回旋的水柱交错的攻向了景风。

　　“唰”的一声，景风身形猛地往下一沉，划出了一道虚影，避开了独角黑鲨王轰出的水柱。

　　看到景风的速度太快，独角黑鲨王也感到了一阵头疼和棘手。

　　“孩儿们，给我用音波攻击！用音波震死他！”独角黑鲨王大吼一声，决定使出秘密武器对付景风。

　　“嗡！！嗡嗡！！嗡嗡嗡！！”一道道音波在独角黑鲨群中发出，向围在中心的景风扩散了出来，冲击着景风的灵魂。

　　受到三千多只独角黑鲨的因波攻击，景风也感到了头皮一阵阵发涨，脑中的灵魂微微颤抖了一下。

　　尝试了音波攻击的厉害，景风没有犹豫，振幅了脑中的灵魂之力，把七级天神的灵魂之力完全迸发出了，抵御着三千多只独角黑鲨的音波攻击。

　　“嘭嘭嘭”当景风振幅的灵魂之力和独角黑鲨群发出的音波攻击交融到一起时，百米范围内的海底礁石，巨型珊瑚礁全部化成了碎末，游进这个范围的鱼群也都爆体而亡。

　　看到盘膝漂浮在海底的景风竟然可以以一人之力对抗三千多只独角黑鲨的音波攻击，独角黑鲨王也感到了丝丝震惊，不敢再小视景风。

　　但独角黑鲨王也看到景风身形受制，眼中露出了一丝嗜血的凶光，在怀中拿出了一个好似独角的武器，就准备刺向景风，给景风致命一击。

　　“小子，我看你这次还往哪逃，受死吧！”独角黑鲨王在独角中渡入了大量的妖神力，猛地扔出了独角，独角回旋的刺向了景风。

　　就在独角即将刺到景风身体的一瞬间，景风“嗖”的一声消失了，只留下独角发出的阵阵爆裂声。

　　第354章 可怜的独角黑鲨群

　　“人呢？跑哪去了！”看到最后又功亏一篑，独角黑鲨王感到了一阵阵恼怒，愤怒的拍打着身旁的海水，大吼道。

　　“都给我找，就是把整个海域全都翻过来，也要把他给我翻出来！”独角黑鲨王散发出强大的煞气道。

　　听到独角黑鲨王的怒吼，三千多只独角黑鲨连忙分散开去，仔细的搜寻着景风的身影。

　　而此时的景风知道虚独境外的一幕，却一脸笑意的准备反围独角黑鲨群，因为五爪、金翅大鹏、血瞳猿王等人全部炼化吸收了吞噬的兽元，在修炼中醒来。

　　“五爪、猿王、金蚕，你们不是需要大量的能量结成兽丹吗？虚独境外面就有三千多只凶残的独角黑鲨想要吞噬我们。既然他们想要杀死我们，那就怪不得我们了，一会你们出去把他们全部吞噬吧！看看够结成兽丹的能量吗？”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“吼吼！太好了景风，竟然有人送大礼前来，如果我们不收下，那就太对不起送礼的人了！”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　“师兄！灵儿、玉儿，你们在虚独境中好好修炼吧！我们出去了！”景风害怕若灵、红玉、宁韵子、鸣玉等人不适应外面凶残的场面，提议道。

　　“恩！风哥你小心点！”若灵温柔的关心道。

　　听到若灵简单的关心话语以及红玉投来的关心目光，景风露出一丝自信的笑意，心意一动，带着五爪、金翅大鹏等人离开了虚独境，出现在了无寂之海内。

　　就在独角黑鲨群苦找景风不到时，景风带着众神兽突然出现，看到景风身边竟然多出来好几个人，独角黑鲨王愣了一下，大吼一声道：“小子，你竟然带帮手来了，告诉你们，就算来再多的人也没有，在威猛的我面前，任何人都要死！孩儿们，给我把他们杀了！”

　　“吼吼！景风，把那个嚣张的莽汉交给我了！看我怎么收拾他！”五爪大吼一声，更加嚣张的大吼道。

　　看到五爪竟然比自己还要高大，还要强壮，激起了独角黑鲨王争胜之心，独角黑鲨王大喝一声道：“就让我先杀了你，让你知道我的厉害！我是不可战胜的！”

　　“好猖狂！我也是不可战胜的！”五爪挥舞着手臂，高声喊道。

　　话毕，五爪和独角黑鲨王化作一金一黑两道灵光撞到了一起，激烈的厮杀了起来。

　　看到五爪和独角黑鲨王已经动手，金翅大鹏、灰翼穷奇等人大吼一声，变成了兽体，杀向了独角黑鲨群，整个幽蛇区域内再次发生了混乱，一股浓浓的杀意四散了出去。

　　而此时的景风并没有动手，漂浮在无寂之海内，静静看着眼前的一幕，当有独角黑鲨抵抗不住金翅大鹏、混沌龙龟等人的猛烈攻击想要逃跑时，景风身影才动，化作一道残影，拦住了逃跑的独角黑鲨群，把逃跑的独角黑鲨重新扔了回去！

　　不过此时战斗最激烈的乃是五爪和独角黑鲨王。虽然独角黑鲨王已经达到了二级玄级神兽顶峰的实力，加上在海域中的优势，独角黑鲨王以为可以轻松杀死五爪。但五爪乃是变异神兽，加上五爪也达到了二级玄级神兽的实力，二人旗鼓相当的争斗最为激烈。

　　看到五爪竟然和自己不相上下，而且在力量速度上隐约超过了自己，独角黑鲨王大吼一声，变成了本体，一条长达一千多米，黑斑独角巨型黑鲨出现在无寂之海内，张开血盆大口，露出长长的獠牙，咬向了五爪，想要把五爪撕咬了。

　　“吼吼”看到独角黑鲨王化成兽体咬来，五爪大吼一声，身子不断地变大，变成了五爪开明兽的本体，一只比独角黑鲨王本体更大，身上长满金色龙鳞的开明兽出现在海域中。

　　当五爪变成五爪开明兽本体散发出强大的龙威后，独角黑鲨王心中不由得一颤，游来的速度也不由的慢了下来。

　　这时，五爪上身挺起，举起厚重的大爪子，一爪拍下，重重的拍到了独角黑鲨王的身体上，把独角黑鲨王拍的翻滚了出去，在独角黑鲨王身体上留下了五道狠狠地印痕。

　　“嗷！嗷！！”受到五爪重爪的攻击，独角黑鲨王身体一震吃疼，一丝丝鲜血在独角黑鲨王身体内冒出，流了出来，疼的独角黑鲨王不停地怒吼。

　　感觉到周围传来的阵阵血腥，独角黑鲨王变得狂暴起来，头顶的独角也变得更加锋利，此时独角黑鲨王也不管五爪身上散发出的龙威，疯了似的冲向了巨大的五爪，要想把五爪撕咬碎了。

　　“吼吼”看到独角黑鲨王顶着独角刺来，五爪大吼一声，身子在海中猛地一跃，迎向了独角黑鲨王，二人再次厮杀了起来。

　　但没有了独角黑鲨王的指挥，独角黑鲨群被金翅大鹏、灰翼穷奇等人厮杀的溃不成军，两个多时辰过后，就有十分之一的独角黑鲨群被金翅大鹏等人击成重伤，无助的沉落到海底，动弹不得。

　　看到金翅大鹏、金蚕王、混沌龙龟等人变强的实力，景风不由得露出了一丝笑意，更加期待进到妖域开创自己的势力。

　　随着五爪怒吼一声，“唰”的一声，五爪的胸口突然钻出了五爪的秘密武器第五爪，一爪抓碎了独角黑鲨王顶来的独角，并深深地插进了独角黑鲨王的体内，绞碎着独角黑鲨王体内经脉。

　　“嗷！！！嗷嗷！！”感受到自己体内的经脉被撕裂了大半，独角黑鲨王疼的不断怒吼，在海域中疯狂的翻滚。

　　“吼”看到在海域中翻滚的断角的独角黑鲨王，五爪大吼一声，猛地一跃，跃到了在海域中疯狂翻滚的独角黑鲨王身旁，张开血盆大口，一口咬到了独角黑鲨王的后背上，硬生生撕裂了独角黑鲨王背脊上的一口巨肉，一团血雾在独角黑鲨王体内钻出。

　　咬下巨肉后，五爪举起巨爪，一爪拍到了独角黑鲨王的头顶，“轰”的一声，独角黑鲨王尖细的巨头被五爪一爪拍的血肉模糊，重重的栽落到了海底。

　　看到独角黑鲨王已经身受重伤，五爪心意一动，收回了插进独角黑鲨王体内的第五爪，来到了沉入海底的独角黑鲨王身边，变成了人形，运起吞噬天地法诀，发出一团黑气，包裹住了独角黑鲨王，开始吞噬重伤的独角黑鲨王体内的兽元。

　　一道道兽元在独角黑鲨王体内冒出，钻入了五爪体内，随着独角黑鲨王体内钻出的兽元越来越多，独角黑鲨王千米的身体急速的萎缩，当独角黑鲨王体内的兽元全部被五爪所吸收后，独角黑鲨王已经萎缩成了一块干尸。

　　感觉到独角黑鲨王已死，只剩下一千多条的独角黑鲨群感到了深深的恐惧，也不敢继续围杀金翅大鹏、血瞳猿王等人，就想逃跑。

　　但景风、火凤、金翅大鹏、电翼豹、金翅暗虎不给独角黑鲨群逃跑的机会，五人依靠急速的速度，形成了一个巨大的包围圈，团团围住了想要逃跑的独角黑鲨群，而金蚕王、灰翼穷奇、赶来的五爪等人以猛烈的攻击，不断重伤着惊慌失措的独角黑鲨群。

　　经过众默契的配合，半天过后，所有的独角黑鲨群全都重伤沉到了海底。

　　这时，五爪、金蚕王等人没有犹豫，冲到了海底，运起吞噬天地法诀，开始疯狂的吞噬独角黑鲨群的兽元。

　　而经过不断地厮杀，以及海域中充满的浓浓杀意，没有任何一只妖兽敢靠近五爪等人吞噬兽元的区域，五爪、金蚕王等人就在这种安静的环境中，吸收着兽元，凝聚着能量。

　　当一只只独角黑鲨变成了干尸后，五爪、金蚕王等人突然金光四射，蜕变成了三级玄级神兽的境界，心脉中的球形灵气也渐渐实质化。

　　吸收了充足的能量，五爪、金蚕王等人向景风说了一声，被景风收到了虚独境中炼化修炼去了。

　　而剩余的独角黑鲨群全部被金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤三人吸收，而吸收了充足的兽元后，金翅大鹏三人也隐约有再次突破的迹象出现，被景风收到了虚独境中，修炼去了。

　　看到众神兽吸收了充足的兽元，都要再次提升实力，景风感到了一丝欣喜，独自一人离开了充满血腥的海域，继续向无寂之海内穿梭。

　　而景风身上无意间沾染的浓浓血腥以及无限的杀意，使得景风百米范围内没有一只妖兽敢靠近。

　　景风也乐得悠闲，朝着一个方向，继续探进着，想要早日离开无寂之海，进到妖域之中开创自己的势力。

　　而景风灭除独角黑鲨群，让幽蛇区域的幽蛇王更加震怒，愤怒的幽蛇王发誓要杀死景风，以解心中怒气。

　　第355章 天纹蟹

　　“什么，连横行我幽蛇区域的独角黑鲨群也被灭了！那伙人到底是谁？怎么会有如此实力！”幽蛇王怒吼一声道。

　　“属下也不得知，只是那伙人的实力非常的强！轻轻松松的就把独角黑鲨群绞杀了！”蛇允把自己看到的一幕告诉了幽蛇王。

　　“幽蛇王，让我去追杀那伙人，我保证把那伙人全部给你擒来！”幽蛇区域的二域主三级超级神兽天纹蟹请命道。

　　“好！天纹蟹，你现在就带我的幽蛇军团去擒获那活人，记住，给我留活的，我要亲手折磨死他！”幽蛇王眼中露出一丝冷光道。

　　“是！幽蛇王！”说完，天纹蟹拿着幽蛇王递来的令牌，去调令幽蛇军团，围杀景风去了。

　　“龙鱼王，别让我查到这伙人是你派得，如果让我知道这件事和你有关，我一定不会放过你！”看到天纹蟹离去的身影，幽蛇王眼中露出一丝冷光，凶狠的自语道。

　　“那些鱼群怎么了，怎么一看见我出现，就逃的远远的？”看到蜂拥逃离的鱼群，景风露出了一丝不解，喃喃自语道。

　　就在景风一脸纳闷之际，突然，景风的灵魂之力感到远处急速游来一群强大的妖兽，而且带领妖兽群前来的还有一股自己也有些捕捉不到的气息。

　　“又有妖兽来了！看来那些妖兽不把我吞食了，是不会罢休！”景风露出一丝冷笑道。

　　“我还没有和这些妖兽动过手，我一会倒要看看，无寂之海内的妖兽实力如何！”景风喃喃自语道，话毕，景风身形一闪，迎着杀气腾腾围杀自己的幽蛇军团游了过去。

　　看到景风远远游来，天纹蟹身旁的蛇允心中一惊，连忙对一旁的天纹蟹道：“二域主，那个游来之人就是那伙人领头的！”

　　“就是那个白衣人！实力并不怎么样啊！独角黑鲨王那个笨蛋，连一个三级天神高手都杀不死，死了也算活该！”三级超级神兽天纹蟹看出景风只有三级天神的实力，露出了一脸不屑道。

　　“二域主，那个白衣男子确实不足以畏惧，但那白衣男子身旁还有一群实力强大的神兽，你可一定要小心！”蛇允知道金翅大鹏、五爪等人的实力，出言提醒天纹蟹道。

　　“还有神兽？我怎么没有看见，是不是那些神兽看见我来了，吓得逃跑了！”天纹蟹嚣张的大笑道。

　　“是啊！二域主你的实力这么强，那些神兽一看见你，肯定不敢再露面！”看到景风身边确实没有强大的神兽，蛇允拍马屁道。

　　“哈哈！走！看我怎么擒下他！”听到蛇允拍的马屁，天纹蟹只觉心中一阵舒坦，大笑一声，命令身后的凶恶幽蛇团四散开了，牢牢围住了半个区域，呈大弓形状，围向了景风。

　　“幽蛇？竟然有这么多幽蛇？没想到在这无寂之海中，我竟然可以遇见这等凶残的妖兽！”看到四散开的白色龙鳞状，头上长满了好似一条条毒蛇般的长毛，有一双绿色幽暗眼睛的幽蛇，景风心中一惊，想到当初在天之界焚天放出的幽蛇，心中不由得产生了一阵厌恶。

　　看到景风突然停住身形，愣在了当场，天纹蟹以为景风被自己的气势震住，大笑一声，凶残的道：“小子，现在害怕不嫌太晚了吗？乖乖的束手就擒，你还可以少受点罪，不然……哼！我定把你全身经脉扯断！让你求生不得，求死不能！”

　　“哼！你又是谁？让我乖乖束手就擒，你还没有那个本事！”听到天纹蟹威胁话语，景风并不为所动，冷哼一声道。

　　“我是谁，我就是这幽蛇区域的二域主天纹蟹！你竟敢来我区域捣乱，残杀我幽蛇区域子民，幽蛇王特命我前来擒你！”天纹蟹凶残的说道。

　　“残杀你幽蛇区域子民，如果不是他们想要吞食我们，首先向我们发起攻击，我们不可能取他们性命！这一切都是他们咎由自取！”景风冰冷的说道。

　　“咎由自取，在我的幽蛇区域，我的子民就是主宰，他们吞食你可以，但是你们竟敢对他们施加杀手，那你就等着幽蛇王的惩戒吧！”天纹蟹凶残的说道。

　　“哼！这是什么道理！废话少说，我不想和你们在做纠缠，你们还是赶快退去，否则死了别怪我！”听到天纹蟹的谬论，景风只觉心中升起了一团怒火，但景风还不想多造杀孽，冷哼一声，让天纹蟹带着幽蛇军团离开！

　　“小子，到了这番地步你还敢说此大话，你没看你身边的神兽看见我来都逃跑了吗！如果你在不束手就擒，那我就用强的了！”天纹蟹以为景风身边的神兽都是无寂之海中的妖兽，不屑的看着景风，威胁道。

　　听到天纹蟹所说，景风愣了一下，紧接着‘哈哈’大笑了起来。

　　“小子！你笑什么？”看到景风突然发笑，天纹蟹有些恼怒的吼道。

　　“我笑什么？我笑你十分可爱！”景风露出一丝笑意，看着天纹蟹道。

　　“小子，你竟然嘲笑无所不能的我，我要杀了你！”看到只有三级天神境界的景风竟然敢嘲笑自己，天纹蟹愤怒了，大吼一声，两条手臂突然变成了两条粗长的螃蟹鳌，伸展着劈向了景风。

　　“原来是只大螃蟹啊！”看到劈向自己的螃蟹鳌，景风不屑的说道。

　　“小子，我是天纹蟹，蟹中王者，不是螃蟹，我要杀了你！”看到景风竟然叫自己大螃蟹，天纹蟹更加愤怒了，挥舞的手臂速度越来越快，想要把景风劈成数节，以解自己心头只恨。

　　感觉到天纹蟹劈出的鳌芒竟然可以凝结一丝丝海水之气，减缓自己的速度，景风心中一惊，知道这只天纹蟹实力确实不俗，脚踏灵隐飘，破开渐渐凝固的海水之气，避开了天纹蟹劈出的鳌芒。

　　但天纹蟹在无寂之海中的速度也不慢，景风刚刚闪避开，天纹蟹就来到了身边，再次劈出长长的鳌芒，劈向了景风。

　　此时景风也被天纹蟹咄咄逼人的气势弄得有些恼怒，吸收了神月珠的力量，招出了一团虚幻水灵盾包裹住自己，祭出空幻刀，迎向了天纹蟹劈出的鳌芒。

　　“轰”的一声，景风劈出的刀芒和天纹蟹劈出的鳌芒撞到了一起，整个海域中的海水剧烈的翻滚了起来。

　　但天纹蟹劈出的鳌芒力量太大，景风被天纹蟹劈出的鳌芒震翻进海底。

　　看到景风不敌，天纹蟹高高举起蟹鳌，冲着周围的幽蛇军团露出了一丝炫耀的笑意。

　　可景风身体表面有虚幻水灵盾保护，天纹蟹劈出的鳌芒余威并没有伤到景风，景风像一把利剑，在海底钻出，直直插向了正在炫耀自己的天纹蟹。

　　‘八肖神雷’景风大喝一声，吸收了雷心珠的力量，使出了八肖神雷。数百道黑色虚幻闪电在景风体内钻出，硬硬的把炫耀的天纹蟹包裹了起来，“轰”的一声，振幅了八倍攻击力，炸开了。

　　由于景风三级天神的实力和天纹蟹三级超级神兽相当于九级天神的境界相差甚远，偷袭得手的八肖神雷并不能杀死天纹蟹，只是把天纹蟹劈的炸的灰头土脸，身上穿着的本体硬壳也碎裂了。

　　“小子，你竟然敢伤我，我要杀了你！”看到自己在幽蛇军团面前丢脸，天纹蟹疯狂了，大吼一声，整个身子不断变大，变成了一只天纹硬壳的巨大青蟹。

　　看到小山一般的天纹蟹本体，景风心中一惊，知道自己不可能在天纹蟹手下在占到便宜，因为天纹蟹人形时，自己偷袭一击都杀不死天纹蟹，如今天纹蟹变成了本体，实力增加数倍，自己更不可能伤到天纹蟹，所以景风也不想再和天纹蟹作过多纠缠，就准备逃走！

　　“小子，拿命来！”天纹蟹大喝一声，十米多长的巨型蟹鳌猛地劈下，劈向了景风，想要把景风劈成碎片。

　　看到巨型蟹鳌劈下，景风也不敢硬接，脚踏灵隐飘，化作一道残影，远远地避开了，就准备逃走。

　　看出景风的意图，天纹蟹大喝一声道：“幽蛇军团听命，给我把他围住，我要生吞活剥了他！”

　　听到天纹蟹的命令声，数千只三级玄级神兽实力的幽蛇张开血盆大口，露出长长的毒牙咬向了景风。

　　“畜生，我本不想杀你们，但你们竟敢攻击我，就让你们知道我的厉害！”看到幽蛇军团向自己袭来，景风眼中露出了一丝冷光，吸收了天炎珠的力量，使出了九天真极火。

　　“呼”的一声，景风身体内冒出了一道道暗淡五色圣光的虚幻火焰，周围的温度一下子猛增数百度。虽然在无寂之海中，九天真极火的威力大大降低，但九天真极火振幅了十倍攻击力后，依然烧的围向自己的幽蛇身体表面的龙鳞不停地脱落，数十只幽蛇重伤在景风的九天真极火下。

　　看到火色流行般的景风冲来，再次围来的幽蛇军团被景风身上散发的滚滚热浪惊住，不敢再靠近景风，任由景风远远地逃离了！

　　看到幽蛇军团没有拦住景风，气的天纹蟹暴跳如雷，冲着景风离去的身影大吼道：“小子，你别以为今天逃了就没事了，就算你逃离了我幽蛇区域，也休想活着离开其他区域，你就等着幽蛇王的报复吧！”

　　第356章 盗海域地形图

　　消失在海域之中的景风突然听到天纹蟹最后的怒吼声，心中一惊，暗自自己一定要小心，不然危机随时会降临。

　　逃离了天纹蟹带领的幽蛇军团的围堵，景风一路向南，继续的穿梭，但和当初天纹蟹放出的话一样，不时在无寂之海内钻出一只只凶狠的妖兽袭击景风，而景风在躲避开一只只袭击自己的妖兽后，发现无寂之海无边无际，而自己一直向南穿越，也并非可以顺利的穿出无寂之海。

　　因为景风知道，一直向南穿越，是自己决定的，如果向南穿越的是无寂之海的横向距离，那自己将会永远也穿不出无寂之海。

　　最后，景风在冥思了一会决定，擒下一只袭击自己的妖兽，然后使用搜魂强行获知妖兽脑中的信息，看能获知到哪里可以找到无寂之海的地形图。

　　就在景风冥思时，一条白色幽蛇突然在海底钻出，张开血盆大口，咬向了景风，想要把景风撕裂了。

　　看到竟然有一只幽蛇自己送上门来，景风露出了一丝笑意，身形一闪，“唰”的一声，避开了幽蛇的攻击，闪到了幽蛇的大头前，一拳轰到了想要撕裂自己的幽蛇大头上，把幽蛇在海域中直接砸翻，重重的摔落到海底。

　　还没等幽蛇有第二反应，景风再次闪到了幽蛇的身前，“轰轰轰！！”瞬间轰出百拳，全部轰到了幽蛇的蛇身上，把幽蛇身上的龙鳞轰碎，一丝丝鲜血在幽蛇体内流出。

　　此时的幽蛇在经受完景风疯狂的攻击后，已经身受重伤，奄奄一息的躺在海底不住的喘息，这时，景风来到了幽蛇的身前，准备对幽蛇使用搜魂，获知幽蛇脑中一切信息。

　　当幽蛇看到看到景风再次走向自己时，浑身一颤，就要逃跑，但奈何受伤太重，幽蛇使劲挪着身子，就是挪不动巨大的身躯，只能心颤的看着景风到来！

　　这时，景风走来说道：“你放心，我不会杀你，我只是想知道一些信息！”

　　感觉到景风身上并没有杀意，重伤的幽蛇松了一口气，哀嚎一声，低下了大头，任由景风施展搜魂，获知自己脑中的信息。

　　当景风获知了幽蛇脑中一切信息后，喃喃自语道：“这个地方竟然还是幽蛇王的区域，而且这个地方离幽蛇王的王宫不远，看来要想找到无寂之海的海域图，还是要去一趟幽蛇王的王宫了！”

　　决定之后，景风使用搜魂，震晕了重伤的幽蛇，然后进到了虚独境中，向幽蛇王的王宫穿梭而去，准备潜进幽蛇王的王宫，寻找无寂之海的海域图。

　　依靠脑中获知到的记忆，经过一天左右的急速穿梭，景风感觉到虚独境不远处出现了一个巨大的海底宫殿，虽然此时的景风看不见海底宫殿的样子，但景风从海底宫殿散发的庄严气息上还是感觉出幽蛇王的王宫非常奢侈豪华。

　　顺着记忆，景风控制虚独境，使用虚独境瞬移，轻易的进到了把守森严的幽蛇王的王宫中，然后控制虚独境小心翼翼的来到了幽蛇王的大殿，此时幽蛇王正在大殿中呵斥天纹蟹。

　　“怎么样，找到那些人了吗？”幽蛇王有些恼怒的大声询问道。

　　“没有，那些人好像消失了，前段时间那个带头的人还出现在我们的幽蛇区域，可过了几天就突然消失不见，我把整个幽蛇军团全部派出去了，还没有一点音讯！”天纹蟹摇头说道。

　　“你这个笨蛋，当初夸下海口可以捉到那些人，现在可好，不但人没有抓到，还让人家重创幽蛇军团逃跑了。真是个废物！”幽蛇王恼怒的吼道。

　　“幽蛇王，这不能怪我，那个领头之人身形很快，而且他一看到威猛的我变成兽体，被本没有还手，就立即逃跑了，如果他不跑，我一定能把他擒回来！”天纹蟹解释道。

　　听到天纹蟹的解释，幽蛇王感到了一阵头疼，越加感觉天纹蟹是个笨蛋。而虚独境中的景风听到天纹蟹的解释，脸上露出了一丝笑意，不由得笑出了声。

　　景风没有继续听幽蛇王喝斥一根筋的天纹蟹，而是控制虚独境小心的越过了幽蛇王的宝座，进到了后殿之中，寻找幽蛇王的藏宝库，搜寻自己需要的海域图。

　　寻找了数十个房间，景风突然在幽蛇王的后殿内发现了一个有禁制保护的金门，从当初幽蛇的记忆中，景风分析出这倒金门内应该就是幽蛇王的藏宝库。

　　当景风控制虚独境强行穿越有禁制保护的金门时，正在大殿之上呵喝斥天纹蟹的幽蛇王突然有了一丝感应，隐约感觉到有人闯进了自己的藏宝库。

　　但这时，天纹蟹又找了一推让人无奈的说词，扰乱了幽蛇王的思路，使得幽蛇王再次训斥天纹蟹，放弃了去藏宝库一看究竟的决定。

　　因为幽蛇王想到，不可能有人可以无声无息的越过自己，进到自己海底王宫的后殿，想到这里，幽蛇王放下心来。

　　进到幽蛇王的藏宝库，景风发现藏宝库中没有侍卫把守，心意一动，离开了虚独境，出现在了藏宝库中。

　　“好多珍宝，竟然比历阳城司鸿野的藏宝库收集的珍宝还要多，看来这幽蛇王残杀了不少人才慢慢收集起来的！”景风看到眼前琳琅满目的奇珍异宝，喃喃自语道。

　　但幽蛇王的藏宝库和司鸿野有一个巨大的差别就是，幽蛇王的藏宝库大部分都是一些珍贵的灵草，晶石，神丹，只有一把下品真灵器放在其中。而司鸿野的藏宝库确是以神诀，下品真灵器为主，神丹妙药并不多。

　　“上次没有好好搜刮一番司鸿野，这次一定不能放过幽蛇王，只要让我找到海域地形图，这里每一样东西，都是我的！”景风露出一丝笑意，喃喃自语道。

　　由于幽蛇王的藏宝库和当初司鸿野一样，都有禁制保护，所以景风也不敢轻易破除禁制，只能仔细的一样样看，寻找着。

　　当景风走到一堆珍贵灵草旁时，发现在这堆灵草中，插着一卷蓝色卷轴，而这卷蓝色卷轴的表面，露出了两个字‘海域’看到海域二字，景风心中一喜，感觉这蓝色卷轴很可能就是无寂之海的海域图，连忙把绝阵珠祭了出来，戴在手上，双手启动，快速的打着一个个破禁制的手印，破除眼前的禁制。

　　当绝阵珠散发出的一阵阵白光融进保护珍宝的禁制上时，还在喝斥天纹蟹的幽蛇王突然感觉到了，心中一惊，也顾不上继续喝斥天纹蟹，猛地站起，连忙向后殿藏宝库赶去。

　　而天纹蟹看到幽蛇王突然发狂，拉耸的头猛地抬起，一脸不解的看着离去的幽蛇王，不明白幽蛇王这是怎么了，难道骂自己骂的发疯了。

　　想到如果幽蛇王发疯，那自己就成了幽蛇区域新的域主，以后就不用在挨骂了！想到这里，天纹蟹有些期待幽蛇王真的发疯了，紧跟幽蛇王而去，想看看幽蛇王是不是真的疯了。

　　幽蛇王的藏宝库中。

　　当景风把海域地形图拿到手中后，露出了一丝笑意，把破开禁制的一推灵草收到了虚独境中，然后再次来到一堆极品炼器晶石旁，打着手印，破解着炼器晶石上的禁制。

　　当景风把幽蛇王藏宝库大半奇珍异宝收到虚独境时，愤怒的幽蛇王破开禁制，进到了藏宝库中。

　　“住手！”当幽蛇王亲眼看见一推神丹被景风收到虚独境中时，幽蛇王双眼变得血红，幽蛇王感觉自己的心都在滴血，怒吼一声，制止景风道。

　　看到面目阴冷，身穿白衣长袍的中年男子堵在藏宝库大门，冲着自己怒吼，景风立即猜到这个男子应该就是幽蛇区域的域主幽蛇王。

　　但景风并没有理会幽蛇王的怒吼，依然打着手印，破开了自己身旁又一堆保护极品晶石的禁制，把极品炼器晶石收到了虚独境中。

　　看到景风竟然还敢在自己面前继续搜刮自己的珍宝，幽蛇王大吼一声，一道冲天气焰在体内钻出，“呼”的一声，幽蛇王来到了景风身前，祭出下品真灵器长锏，一锏劈向了景风，想要把盗取自己珍宝的景风劈成两半。

　　“好强！”感觉出幽蛇王散发的气势，景风心中一惊，连忙脚踏灵隐飘闪避。

　　“嘭”的一声，整个藏宝库的地面被幽蛇王一锏劈开了一条深痕，一股强大的力量散发出去，景风被幽蛇王愤怒一锏散发的余威震得气血翻腾起来。

　　感觉到幽蛇王强大的实力，景风也不敢在幽蛇王的藏宝库久呆，脚踏灵隐飘，化作一道残影，就想逃跑。

　　看出景风的意图，幽蛇王怒吼一声道：“小子，偷了我的异宝，就想逃跑吗？纳命来！”

　　“呼”的一声，幽蛇王劈出的长锏内钻出了一条黑色的水龙，呼啸一声，冲向了景风的后背，想要洞穿景风。

　　此时景风也不敢轻易暴露自己有空间真灵器虚独境，因为景风知道，一但虚独境被幽蛇王发现，而自己又逃跑了，幽蛇王一定会把自己有空间真灵器的事公布出去，那样自己在无寂之海中更是寸步难行，说不定还有影响到自己在妖域建立势力。

　　感觉到背后传来巨大的撕裂力量，景风连忙穿上下品真灵器逆天烈焰甲，祭出了虚幻土灵盾，化作五道残影，分五个方向闪避，避开了幽蛇王第二轮攻击！

　　看到景风诡异的身形，幽蛇王皱起了眉头，但为了不让景风逃走，幽蛇王大吼一声，手中的长锏突然化成五条水龙，紧追景风而去。

　　可就在这时，紧跟幽蛇王而来的天纹蟹看到藏宝库中之人竟然是景风，想到景风害得自己被幽蛇王大骂了好几天，天纹蟹心中升起一团怒火，两条手臂突然变成了两只大鳌，插向了景风，想要把景风插死。

　　但看到天纹蟹出现阻拦自己，景风不惊反喜，就在长锏所化水龙刺到后背时，景风的本体化作一道到细线，避开了天纹蟹的大鳌，闪到了天纹蟹身后。

　　而幽蛇王祭出长锏所化的水龙却收不住力量，重重的刺到了天纹蟹的蟹壳上，直接把天纹蟹刺成了重伤，轰了出去。

　　“废物！”看到天纹蟹突然出现帮景风挡下了自己的攻击，此时的幽蛇王已经不知道改用何种语言辱骂天纹蟹了，但看到景风逃走，幽蛇王已经顾及不上惩戒重伤的天纹蟹，变成了幽蛇本体，化作一道白光，紧追逃跑的景风而去。

　　第357章 漆黑禁制

　　感觉到身后一路狂追自己的幽蛇王，景风也感到了一丝棘手和压力，脚踏灵隐飘，加快了游梭的速度，疯狂的逃跑！

　　看到景风在无寂之海中的速度竟然比自己还快一分，幽蛇王感到了一丝震惊，但为了擒下盗取自己积攒无数珍宝的景风，幽蛇王把自身的妖神力提升至顶峰，加快了追赶景风的速度。

　　而景风和愤怒的幽蛇王穿梭的海域剧烈的翻滚了起来，当景风和幽蛇王消失了半个多时辰，整个海域还未恢复平静。

　　“小子！纳命来！”看到渐渐和景风拉近了距离，幽蛇王愤怒的大吼一声，张开血口，喷出了一道血剑，直插景风的后背。

　　感觉到幽蛇王已经追上自己，一股狂暴的力量直插向自己的后背，景风心中一惊，脚踏灵隐飘，身形一分为五，“唰”的一声散开了，躲避开了幽蛇王喷出的血剑，分五个方向远远逃去。

　　当幽蛇王看到景风竟然一分为五，愣了一下，但景风身上浓浓的血腥气味还是使幽蛇王分辨出那个是景风的本体，大吼一声，紧追景风的本体而去。

　　看到幽蛇王竟然发现出那个是自己的本体，景风感到了一丝震惊，再次幻化分身，向不同的方向逃跑。

　　但不论景风怎样幻化分身，幽蛇王用它敏锐的嗅觉，还是轻易的辨别出景风的本体，一直紧追景风不放。

　　“怎么会这样，那幽蛇王怎么可能分辨出哪个是我的本体，哪个是我幻化的分身！”看到幽蛇王根本不理会自己幻化的分身，紧追自己的本体不放，景风感到了一丝震惊，暗自道。

　　但景风每幻化一次分身，还是可以延缓一下幽蛇王的速度，再加上景风体内强大的木灵恢复着景风消耗的空沌之力，景风和幽蛇王在无寂之海内僵持的穿梭起来。

　　看到每每自己就要追上景风，景风就幻化分身减缓自己的速度，而景风的体力并没有因幻化分身和急速穿梭而有消退的迹象，这让幽蛇王感到了一阵头疼和不解，越加坚定了要撕裂景风的决心。

　　幽蛇王一路狂追景风，追了景风整整两年左右时间，穿越了三个巨大区域，景风逃到了无寂之海一处海域之心外，而这处海域之心外竟然布有强大的禁制和阵法。

　　看到眼前不远处的海域之心，幽蛇王心中一惊，猛地止住了身形，不敢再靠近，而景风却没有去想幽蛇王为什么止住了身形，脚踏灵隐飘，进到了海域之心外的禁制阵法中。

　　看到景风消失在海域之心的禁制中，幽蛇王变化成人形，眼中露出一丝冷光，但又不敢闯进禁制去追景风，最后愤怒的幽蛇王大吼了一声，不甘的离去了。

　　而就在恼怒幽蛇王赶回自己的幽蛇区域时，幽蛇王在自己和龙头鱼区域交接的一处地方，竟然出现了一个即将形成的海域之心，这让心疼自己被盗异宝的幽蛇王缓和了一下愤怒的心情，决定等这个海域之心形成之后，不惜一切代价在龙头鱼手中抢来。

　　而此时闯进海域之心禁制的景风发现自己来到了一处漆黑的空间，而这个漆黑的空间不透出一丝亮光，就连自己的如今的境界，都看不到眼前的景物，只看到漆黑一片。

　　“好强大的阵法！竟然把光都给抽光了。”景风小心翼翼的走在漆黑的大阵中，感受这个大阵，喃喃自语道。

　　就在景风祭出绝阵珠，想要破除强大的大阵时，突然景风敏锐的灵魂感觉到自己身边出现了一丝危险气息，连忙往后一跃。而景风急速的一跃，胸口却出现了一道轻微的伤痕，一丝丝鲜血在景风胸口处流出。

　　“什么人！”看到在漆黑的环境中，竟然有人攻击自己，景风心中一惊，大喝一声道。

　　“喋喋喋！！”一声声尖锐的惊叫在漆黑的环境中响起，一条条微波的气息在漆黑的环境中闪动。

　　突然，景风再次感到一道道危险的攻击攻了过来，心中一惊，脚踏灵隐飘再次闪避，但景风还是闪避不及，身上又被抓伤，一丝丝鲜血流了出来。

　　“好快的速度！”看到自己脚踏灵隐飘都闪避不及，景风心中一惊，祭出了中品真灵器空幻刀，闭上了眼睛，释放出强大的灵魂之力，牢牢锁定了自己身体周围的空间，警惕的察觉身体周围的一举一动。

　　“唰唰唰”又有数十道急速的爪光攻来，而景风灵魂之力锁定的空间竟然没有一丝反应，数十道爪光透过空间，直直刺向了景风。

　　“不好！”感觉到自己缚束的空间竟然没有起到一丝作用，景风心中一惊，祭出了逆天烈焰甲，招出了虚幻土灵盾保护住了自己。

　　“嘭嘭嘭”在虚幻土灵盾和逆天烈焰甲双重防御下，景风挡下了刺向自己的数十道电光攻击，远远地退开了！

　　此时景风知道不能在坐以待毙，手持空幻刀，瞬间劈出百刀，斩向了漆黑的空间，想要把在漆黑空间中偷袭自己的人重伤。

　　但漆黑的空间中只响起了一阵阵空间的爆裂声，并没有一个人被景风劈出的刀芒劈伤，而景风空幻刀一落，又有数十道爪光划破漆黑的空间，刺向了景风。

　　不得已，景风决定不再和这些看不到的身影纠缠，心意一动，进到了虚独境中，准备控制虚独境离开。

　　可是虚独境在这个巨大的禁制面前，也失去了原有的作用，迷失在了巨大的禁制中。景风控制虚独境穿梭在了三天左右时间，依然穿不出漆黑禁制，这让景风越来越震惊布阵之人的厉害！

　　最后，看到虚独境也穿不出这个禁制，不得已，景风只能离开了虚独境，再次出现在了漆黑的大阵中，准备使用绝阵珠，强行破阵。

　　景风一出现在禁制中，一丝危险气息立即涌上景风心中，景风举刀一挡，“当”的一声，挡下了偷袭自己的数十道攻击。

　　看到自己一出现，就有攻击突袭自己，而在漆黑的环境中，自己根本发现不了偷袭自己之人，这让景风感到了一阵阵头疼，不断地想着办法。

　　“对了，我在这大阵中也布下一个防御阵法，临时阻挡偷袭我的人，然后慢慢破阵！”景风灵机一闪道。

　　想到计策后，景风在虚独境找出十八颗阵基石，布下了一个天转防御阵，保护住自己，然后开始使用绝阵珠破阵。

　　当景风盘膝破阵时，一声声攻击声在天转防御阵外响起，而且攻击声越来越猛烈。

　　但景风没有顾及攻击声，秉屏了杂念，双手齐动，打着一个个复杂的手印，发出一阵阵白光，融进了漆黑的大阵中，破起阵来。

　　打了一个多时辰手印，景风感到了脑中的灵魂之力急速的流失着，打手印的双手也感到了一阵阵吃力，对漆黑禁制感到了深深地震惊。

　　就在景风脑中的灵魂之力即将消失已尽时，绝阵珠突然发出了耀眼的白光，映的整个漆黑的空间亮了起来。

　　一条向内的通道出现在了禁制中，远远地延伸了出去。

　　看到强大的禁制已经被绝阵珠破除，漆黑禁制也亮了起来，景风立即盘膝调息起来，恢复着消耗过度的灵魂之力。

　　恢复了五个多时辰，景风的灵魂之力终于全部恢复，景风松了一口气，把已经破坏的天转防御阵收了起来，看到数百只强大的妖兽灵魂出现在了禁制中。

　　这些妖兽灵魂都是误入禁制，死在禁制中的妖兽，而这个禁制还有困住灵魂的神奇功能，使得这些妖兽灵魂没有消散，成为了这个禁制中的守护者。

　　“吼吼！”看到景风出现，数百只强大的妖兽灵魂张开血盆大口，冲向了景风，想要把景风撕裂了。

　　这时，景风已经可以看到数百只妖兽的灵魂，所以不再惧怕妖兽的攻击，看到妖兽攻来，景风手持空幻刀，单刀举天，数百道刀芒在空幻刀中展开，景风像一朵巨大的盛开的花朵，斩向了自己四周。

　　“嗷嗷嗷嗷！！”受到空幻刀攻击，一只只妖兽灵魂发出了痛苦的哀嚎声，被景风劈出的刀芒消散，消失在了禁制中。

　　“哼！你们再不退去，就别怪我了！”杀死数十只妖兽灵魂，景风散发出一股强大的煞气，冷视着剩余的妖兽灵魂道。

　　但这些妖兽灵魂听到景风的威胁声以及散发的强大煞气，并不为所动，怒吼一声，团团围住了景风，再次袭来。

　　“既然你们执迷不悟，那就不要怪我了！”看到妖兽灵魂不听自己警告，依然袭向自己，景风眼中露出了一丝冷光道。

　　‘九天真极火’景风一刀劈出，一股滔天虚幻烈焰在空幻刀中钻出，整个禁制中燃烧了起来，烧的妖兽灵魂不断地哀嚎，很快就融化在景风劈出的九天真极火中。

　　但数百只妖兽灵魂一死，又有数百只妖兽在禁制中钻出，看到杀也杀不光的妖兽灵魂，景风放弃了继续斩杀妖兽灵魂，释放出一团虚幻极火包裹住自己，化作一道虚幻流星，顺着禁制中出现的一条延伸通道，飞向了禁制的内部。

　　第358章 完全炼化绝阵珠

　　有了虚幻极火包裹，景风一路畅通，顺着禁制中出现的通道，很快穿出了禁制，进到了海域之心中，一个巨大的虚幻漂浮神殿出现在了景风眼前。

　　“这是……这是什么人留下的神殿？怎么会出现在这？”看到眼前出现的巨大，忽远忽近虚幻漂浮的神殿，景风震惊的喃喃自语道。

　　而这时，景风手上戴着的，发出耀眼白光的绝阵珠突然自动飞离了景风的手腕，和景风短时间内失去了联系，漂浮在了空中，欢快的在空中抖动。

　　看到绝阵珠的异象，景风更加震惊了，因为绝阵珠自从被自己炼化后，还从未发生过今天这种情形。

　　配合着绝阵珠的抖动，虚幻的漂浮神殿突然发出了耀眼的白光，在白光的映照下，虚幻的漂浮神殿渐渐实质化，一座高达百米，占地百亩的巨大白色神殿印入了景风的眼帘。

　　当白色神殿出现后，在空中飞舞的绝阵珠停止了发光，缓缓向白色神殿内飞去，而绝阵珠此时的表现，给景风一种回家的感觉。

　　“这绝阵珠到底怎么了，难道这白色神殿是绝阵珠的家？”景风喃喃自语道。想到这里，景风也被自己的想法吓了一跳。

　　看到绝阵珠就要飞进白色神殿，景风害怕丢失绝阵珠，身形一闪，脚踏灵隐飘，“唰”的一声，凌空掠起，抓住了绝阵珠。

　　而绝阵珠在景风手中挣扎了数下后，又恢复了平静，只是景风感觉此时的绝阵珠和以往有了一丝而变化，至于是什么变化，景风一时也把握不到。

　　为了弄清这白色神殿的虚实，景风决定闯上一闯，可是当景风靠近巨大的白色神殿百米远时，一股强大的禁制挡住了景风，使得景风根本不能前进一步。

　　就在景风想要用绝阵珠破除禁制时，一道低沉的声音在白色神殿中传出。

　　“小子，没想到你会得到我的绝阵珠，得到我阵法传承，但你要想进到我所炼制的神殿中，以你如今的实力还不可能！”低沉的声音在白色神殿中传出。

　　“炼制神殿？难道这巨大的神殿是一件神器？”听到在白色神殿中传出的声音，景风震惊的说道。

　　“不，这座神殿不是一件神器，而是一件中品真灵器！”低沉的声音说道。

　　“中品真灵器？如此巨大的中品真灵器！这怎么可能！”景风紧咽了一口口水，不敢相信自己听到的一幕。

　　“这座神殿是我早期炼制的中品真灵器，要是现在，炼制成上品真灵器也有可能！”低沉的声音有些惋惜的说道。

　　“那！那你是谁？”听到白色神殿中传出的声音，景风的心情久久不能平静，瞪大了双眼，看着白色神殿道。

　　“我！我的身份还不能告诉你！等你以后遇见我，我自会告诉你！”白色神殿传出的声音道。

　　“以后遇见你，你没有在这白色神殿中？”景风震惊的问道。

　　“神殿中只是我留下神识？至于我真体在哪？我也不得知！”白色神殿传出的声音道。

　　“好了，你如今的实力太差太差！我来帮你一把，帮你炼化绝阵珠，提升你的灵魂境界和自身境界！”低沉的声音道。

　　话毕，低沉的声音不等景风拒绝，景风眼前的景象突然发生了变化，一个云雾弥漫的世界出现在景风眼前，而景风手腕上的绝阵珠发出的耀眼的白光，脱离了景风的控制，和整片云雾弥漫的世界融合在了一起。

　　“小子，只要你可以吸收所有的云雾，在这云雾世界中感悟到绝阵珠，脱离这云雾大阵，你就算真正炼化了绝阵珠，而你的境界也会随着炼化绝阵珠有所提升。但如果你不能完全炼化绝阵珠，你就不配作为绝阵珠新的主人，也将永远被困在这云雾大阵中！”低沉的声音在云雾大阵中说道。

　　听到低沉声音所说，景风坚定了一下神情，立即盘膝坐在云雾大阵中，感悟着云雾大阵蕴含的阵法，试着联系绝阵珠。

　　时间飞速流过，一晃百年过去了，而景风在这百年的领悟阵法中，已经对云雾大阵中蕴含的阵法领悟了大半，脑海中不断出现一个个高等级的混合大阵。

　　但绝阵珠好似消失在云雾大阵中，自从百年前和景风失去了联系，景风就再也没有感觉到绝阵珠，不管景风怎样联系绝阵珠，绝阵珠就是没有一丝反应。

　　“看来我只有把这云雾大阵中的阵法全部掌握，我才有可能感悟到绝阵珠！”感悟万千阵法的景风喃喃自语道。

　　想通之后，景风再次把脑中的灵魂之力振幅了出去，扩散进了无边无际的云雾世界中，领悟着云雾世界中的高等阵法。

　　又过了百年余，云雾世界中的弥漫白雾已经渐渐被景风所吸收，白雾中蕴含的阵法也已经被景风渐渐领悟了。

　　当景风领悟了白雾中最后一个阵法，把白雾吸收到体内后，景风突然对绝阵珠有了一丝感应。

　　而景风经过这两百余年的领悟修炼，一下子跨越了两个进度，从空沌中期一下子提升到了空沌无上期，达到了九级天神的境界。景风的灵魂境界也一举突破天神境界达到了一级神君的境界。

　　达到九级天神，景风对能量的掌握更加精纯，对法则的领悟也更深了一步。在感悟到绝阵珠的存在后，景风把一级神君的灵魂之力全部迸发出去，牢牢包裹住了漂浮在空中的绝阵珠，重新炼化了起来。

　　如今景风已经把蕴含阵法的白雾全部吸收，再加上景风的境界连跨两个境界，所以炼化起绝阵珠来，轻松了很多。

　　当绝阵珠中的万千阵法和景风当初领悟的阵法融合在一起时，绝阵珠发出了一阵阵震鸣，“嗡”的一声，融进了景风的体内，进到了七色魄中。

　　一道道虚幻极火在七色魄中冒出，不断地融进绝阵珠中，绝阵珠的七颗神珠也随着景风对阵法的重新领悟，一颗颗亮了起来。

　　当景风炼化了绝阵珠六颗神珠，只剩下绝阵珠最大的一颗神珠—幻困杀珠时，遇到了一些困难。

　　因为幻困杀珠乃是蕴含最高混合阵法的神珠，其中的蕴含的阵法也最奥秘，景风只有把前六颗神珠蕴含的阵法全部联系在一起，才可能完全领悟绝阵珠的幻困杀珠。

　　想通其中的奥秘，景风把自己掌握的幻阵、困阵、杀阵、幻困阵、幻杀阵、困杀阵全部在脑中过了一遍，找出六大阵法的共同处，慢慢领悟着看幻困杀阵。

　　当景风把六大阵法全部熟练掌握，有机的融合在一起后，绝阵珠上最大的一颗神珠幻困杀阵终于对景风有了一丝联系，绝阵珠所蕴含的最深阵法幻困杀阵阵法渐渐出现在了景风脑海中。

　　“好奥妙的阵法，如此阵法真的是创造出来的吗？”领悟绝阵珠幻困杀阵的景风震惊的自语道。

　　当景风用了百年时间把幻困杀阵完全掌握，绝阵珠终于被景风完全炼化，七颗神珠也全部亮了起来。

　　虽然如今的景风达到了九级天神的境界，完全炼化了绝阵珠，但绝阵珠的幻困杀阵太奥妙，布阵需要的力量太强，以景风如今的实力，还是不能施展。

　　但景风并不灰心，景风自信，早晚有一天，自己可以布出幻困杀阵，发挥绝阵珠最大的功效。

　　完全炼化了绝阵珠，景风一共用了三百五十余年，当景风在炼化修炼中醒来后，白色神殿中的低沉声音再次响起。

　　“小子，你真的很让我惊讶，这才过了三百五十余年，你竟然吸收了白雾中蕴含的阵法，完全炼化了绝阵珠，看来绝阵珠没有跟错主人，你以后的成就不可限量！”

　　“谢谢前辈！谢谢你帮我完全炼化了绝阵珠，领悟了绝阵珠中蕴含的阵法！”景风感激的说道。

　　“小子，你有绝阵珠的机缘，这一切都是机缘所至，所以你不用谢我！”低沉的声音说道。

　　“对了前辈，你知道怎样离开这无寂之海，进到神之界妖域之中吗？”景风出声询问道。

　　“你要去神之界妖域？神之界妖域非常的乱，以你如今的境界，去妖域只有一死！”低沉的声音有些惊讶的说道。

　　“小子所走的路注定十分坎坷，也只有在坎坷的道路上，才能激发我的斗志，所以我要去妖域一趟！”景风坚定地说道。

　　“嗯？不错不错！不过无寂之海和妖域的间隔有圣神的禁制，不是一般人可以破除的，就算你已经完全炼化了绝阵珠，但你和圣神之间的实力差距太大太大，所以你想进到神之界妖域之中，很困难！”听到景风一番话，低沉的声音十分欣慰，出声提醒道。

　　“前辈，不去尝试怎么知道行不通，小子请求前辈告诉我无寂之海边缘捷径！”景风请求道。

　　“好吧，我一会把你传到无寂之海边缘，然后你尝试一下可以穿出圣神的禁止吗？如果不能，我告诉你一个地方，你可以在哪里修炼！等以后提升境界，再想办法穿出圣神的禁制！”低沉的声音说道。话毕，一道白光在景风头顶亮起，低沉的声音把一处即将开启的海域之心位置印在了景风脑海中，而这处地方就是当初幽蛇王发现的。

　　“谢谢前辈！”景风感激的说道。

　　“小子，以后等你境界提升了，可以再来我的藏宝殿，藏宝殿中有我留下的几样上品真灵器和极品真灵器！如果你能进到我的藏宝殿，所有的东西都是你的了！”低沉的声音说道。

　　“谢谢前辈！”听到低沉的声音所说，景风感激的说道。

　　“好了，我现在就把你传到无寂之海和妖域连接的地方，你准备好了吗？”低沉的声音说道。

　　“小子准备好了，麻烦前辈了！”景风感激的说道。

　　“好！”低沉的声音说道。

　　话毕，景风只觉眼前一花，当眼前景物重新出现时，景风发现自己已经来到了无寂之海的最边缘。

　　第359章 圣神的禁制

　　把景风送到无寂之海的边缘，低沉的声音就消失不见，想到低沉声音最后说的话，白色神殿中藏有上品和极品真灵器，景风发誓以后境界提升了，一定再去一趟，得到低沉声音藏宝殿中的真灵器！

　　暗自决定以后，景风来到了无寂之海的边缘，发现无寂之海边缘有一层薄薄的禁制，当景风单手按在无寂之海禁制上时，景风只觉一股强大的力量在无寂之海禁制上传出，硬硬弹开了景风按在禁制上的左手，把景风直接震了出去，景风只觉胸口一涨，一丝丝鲜血在景风嘴角溢了出来。

　　“好强大的力量！只是一道禁制就把九级天神境界的我震成重伤，要是以前空沌中期境界，这反弹的力量很可能要了我的命！”景风心有余悸的自语道，连忙盘膝调息了起来。

　　一个多时辰过后，景风体内的重伤已经被体内的黑色木灵恢复，景风再次来到了无寂之海边缘禁制旁，不敢再轻易尝试破开禁制，心意一动，进到了虚独境中，想要控制虚独境破阵。

　　当景风把一级神君的灵魂之力振幅了出去，控制虚独境渐渐接近无寂之海边缘圣神的禁制时，景风突然感到无边无际的空间压力疯狂的压来，脑中的灵魂之力飞速的流失着。而虚独境也被这股强大的空间压力缚束住，停在了禁制上，动弹不得。

　　“不好！”感觉到自己的灵魂之力急速的消耗，就要消耗光，景风慌了起来，运足仅剩的灵魂之力，就想使用虚独境瞬移脱离开。

　　但不论景风怎样控制虚独境，虚独境就是纹丝不动，眼看自己就要消耗光灵魂之力，消散脑中的灵魂，景风感到了一丝心颤。

　　这时，景风体内的七色魄感觉到景风的危险处境，突然发出了一道七色神光，瞬间补充了景风即将消耗光的灵魂之力，使得景风的灵魂之力再次充沛起来。

　　感觉到脑中的灵魂之力瞬间恢复，景风知道这又是七色魄救了自己，不敢再尝试穿越圣神的禁制，控制虚独境，使用虚独境瞬移，强行脱离了圣神禁制的缚束，回到了无寂之海中。

　　看到自己安全了，景风擦干了头上的冷汗，心有余悸的喃喃自语道：“圣神的禁制果然不一般，竟然完全缚束住了虚独境，消耗着我的灵魂之力。哎！如今我该怎样穿越这圣神的禁制呢？总不能半途而废吧！”

　　冥思了一会，景风实在想不出什么好办法，决定去低沉声音告诉自己的海域之心看看修炼，看看吸收海域之心蕴含的海洋本源力量，能一举突破空沌无上期，达到空沌圆满期，提升至一级神君的境界吗？然后打开虚独境中心，完全领悟虚独境，看看那样能控制虚独境传出圣神的禁制吗？

　　想通之后，景风脚踏灵隐飘，顺着脑中的记忆，化作一道水剑，向无寂之海内穿梭而去。

　　如今景风的境界已经达到九级天神的境界，自身的速度更是增加了百倍有余。如果现在幽蛇王再追景风，景风不依靠灵隐飘振幅速度，只用自身的速度，都可以轻松甩掉幽蛇王。

　　就在景风离开圣神的禁制五个多时辰后，一条三级上级极圣兽三头黑龙来到了景风想要破开圣神禁制的地方，寻找使圣神禁制波动的根源，但找了一会，三头黑龙没有发现圣神禁制阵旁有破阵之人，最后三头黑龙只能无奈的离开，向无寂之海的霸主紫鳞水龙禀告去了。

　　经过三个多月急速穿梭，景风终于来到了海域之心外。但此时的海域之心已经被幽蛇王以及和幽蛇王鼎立的龙鱼王派出的妖兽所占据，等待海域之心的开启时间。

　　由于海域之心开启还需要一段时间，景风在无寂之海内留下了一道灵魂之力，心意一动，进到了虚独境内层修炼去了。

　　时间飞速流过，五十八年的时间急速流过，而即将开启的海域之心外已经经历了数百次惨烈的大战，整个海域内充满了浓浓的血腥味。

　　就在这一天，整个海域之心突然剧烈的颤抖了起来，一股股海洋之力散发了出来，驱散了海域中的浓浓血腥味。

　　看到海域之心就要开启，幽蛇王、龙鱼王带着手下精兵良将聚集在海域之心外，准备做最后的厮杀，争夺海域之心的掌控权。

　　“龙鱼，今天我们就看看鹿死谁手，今天不分出胜负，我决不罢休！”幽蛇王凶残的看到龙鱼王吼道。

　　“哼幽蛇！这正合我意，今天失败的一方就要永远的退出海域之心，你可愿意！”身穿红衣，身材肥胖，但有一双大眼的龙鱼王冷哼一声道。

　　“好！失败的一方将永不沾染这即将开启的海域之心！”幽蛇王露出一丝冷笑道。

　　看到双方达成了共识，幽蛇王和龙鱼王同时大喝一声道：“所有人听命，今天势必击败他们，如果我们胜利，我就允许你们每百年可以来这海域之心修炼一年！”

　　听到两位域主所说，想到在海域之心中可以大幅提升修炼速度，幽蛇王和龙鱼王一方的势力同时发出了猛烈的声音，一场大战就要开始。

　　而感觉到海域之心即将开启的景风也在修炼中醒来，没有去关注幽蛇王和龙鱼王的大战，控制虚独境悄悄来到了海域之心的旁边，等待海域之心开启的瞬间。

　　此时知道海域之心就要开启，幽蛇王和龙鱼王大喝一声，带着双方的军团，在海域之心外激烈的厮杀了起来。

　　整个海域因为众人厮杀散发的强大力量变得狂暴不堪，一团团血气顺着狂暴的海水，四散了出来。

　　“吼！”看到龙鱼军团冲来，幽蛇区域二域主天纹蟹大吼一声，变成了小山一样的本体，挥舞着两只大鳌，剪断了一条条疯狂攻击的龙鱼。

　　但天纹蟹的本命蟹壳因为被幽蛇王愤怒一锏劈碎，至今还没有恢复，在众多疯狂攻击的鱼龙面前，渗出了一丝丝鲜血。

　　这时，龙鱼王的二域主牛头鱼看到天纹蟹不可一世的气势，大吼一声，也变成了本体。一条牛角，鱼身，长达百米的巨型牛头鱼，顶着巨角，插向了正在残杀龙鱼的天纹蟹。

　　“牛头鱼，你来的正好，正好陪我玩玩！”天纹蟹一鳌夹断了一只龙鱼，看到牛头鱼冲来，大喝一声道。

　　“轰”天纹蟹劈出的巨鳌和牛头鱼锋利的牛角撞到了一起，天纹蟹的巨鳌被牛头鱼一角穿透，而牛头鱼巨大的身子也被天纹蟹另一只巨鳌劈到，被砸的沉入了海底。

　　“嗷嗷嗷！！！”牛头鱼吃了大亏，感到后背一阵阵吃疼，瞪着血红的牛眼，怒视着天纹蟹狂吼。

　　此时天纹蟹看到牛头鱼在自己手下吃了大亏，也不觉得被牛头鱼刺穿的巨鳌传来的疼痛感，挥舞着两只巨鳌夹向了牛头鱼，想要把牛头鱼夹成两半。

　　有了上次的经验，牛头鱼也不和天纹蟹正面交锋，利用自己速度比天纹蟹快，不断的游转攻击，使得天纹蟹两只小眼四处滚动，提放牛头鱼的偷袭。

　　“牛头鱼，你好卑鄙，有种你正面和我交锋！”看到自己的速度跟不上牛头鱼，身体各处被牛头鱼的利角划开了一道道巨口，天纹蟹愤怒的大吼道。

　　听到天纹蟹怒吼声，牛头鱼并不为所动，利用天纹蟹大吼的时机，锋利的牛角上钻出了一道道狂暴的黑气，一角顶向了天纹蟹的后壳处。

　　当天纹蟹的小眼看到牛头鱼充满强大力量的一击竟然出现在自己身后，心中一惊，两只大鳌连忙往后伸去，想要阻止牛头鱼的攻击。

　　但牛头鱼奋力一击的速度太快，“嘭”的一声，牛头鱼锋利的牛角深深的插进了天纹蟹坚实的后壳上，刺进了天纹蟹的体内。

　　“嗷！！”感觉到牛头鱼牛角钻出的丝丝黑气正在撕裂自己体内的经脉，器官，天纹蟹疼得狂吼起来，六只巨爪猛地伸长，牢牢扣住了重伤自己，想要逃跑的牛头鱼，而天纹蟹的两只巨鳌飞速砸下，砸的牛头鱼喷出了一股股鲜血。

　　就这样，两大区域的二域主拼死对斥起来，天纹蟹和牛头鱼使出了全身的妖神力，都要想抢先杀死对方。

　　但随着时间一点点流失，天纹蟹和牛头鱼全都感到了一丝力不从心，双双沉到了海底，谁都没有力量在发出一轮攻击，慢慢的在海底等死。

　　而这时，激战最激烈的幽蛇王和龙鱼王也都拼出了真火，双双变成了强大的兽体，在无寂之海海域中激烈的厮杀。

　　就在幽蛇王、龙鱼王带着各自的对手惨烈厮杀时，海域之心终于缓缓的裂开了一道细纹。

　　随着细纹越裂越大，一股股充足、纯净的海洋本源力量在裂纹中钻出，扩散进了广阔的无寂之海中。

　　看到海域之心终于开启，幽蛇王和龙鱼王激战的更加激烈，一股股轰鸣声在二人激烈的碰撞后传了出来。

　　而此时的景风看到海域之心开启，心意一动，控制虚独境缓慢的进到了刚刚开启的海域之心中。

　　第360章 海域之心

　　“好充足的海洋本源！”进到海域之心中，景风透过虚独境，就感觉出海域之心内不断涌出来的海洋本源！

　　越往下沉，景风感觉到海域之心中的海洋本源越精纯，最后景风心意一动，离开了虚独境，出现在了海域之心的通道中。

　　当景风顺着通道来到了海域之心底部时，发现整个海域之心底部雾蒙蒙的一片，大量精纯、浓密的海洋本源漂浮在了海域之心表面，而由于海洋本源灵气太多，浓度太大，久而久之，形成了灵雾状。

　　感受到不断涌向自己的海洋本源，景风心中一喜，终于明白为什么低沉的声音会让自己来这海域之心修炼，因为海洋本源对自己修炼混沌决有莫大的好处！

　　发觉海域之心的好处，景风没有迟疑，盘膝坐在浓浓的灵雾中，运起五爪所交的吞噬天地法诀，疯狂的吸收起海域之心表面涌出的海洋本源灵雾来。

　　当吞噬天地法诀发出的吸力越来越大，此时的景风身体表面形成了一个小型的龙卷风，四面八方的海洋本源蜂拥的被龙卷风吸到了其中，钻进了景风体内。

　　随着海洋本源灵雾越钻越多，景风体内的五颗本源灵珠全部出现在七色魄中，散发出强大的五种本源灵力，和海洋本源灵雾交融在了一起，催化景风体内的混沌决高速的运转修炼了起来。

　　就在景风安静的在海域之心吸收海洋本源灵雾，修炼混沌决时，海域之心外的幽蛇王和龙鱼王已经是伤痕累累，退到了一边，大口喘着粗气。

　　“龙鱼，你的手下死的差不多了，我看你还能坚持多久！”幽蛇王气喘吁吁的说道。

　　“哼幽蛇！你以为你的幽蛇军团好到哪去！我想我的龙鱼军团用不了多久，就可以杀光你的幽蛇军团！”龙鱼王冷哼一声，不为所动道。

　　“是吗？那我先杀了你，再把你龙鱼军团吞噬了，看你还嚣张吗？”幽蛇王恢复了一些妖神力，张开血盆大口，一口咬向了龙鱼王。

　　看到幽蛇王竟然还能散发出如此强大的力量，龙鱼王也感到了一丝心境，但海域之心的诱惑太大了，为了完全控制新开启的海域之心，龙鱼王大吼一声，整个巨大的龙头不断的变大，迎向了幽蛇王。

　　两个海域的域主再次不要命的激烈厮杀起来。

　　虽然龙鱼王的攻击力远超幽蛇王，但幽蛇王身上的坚实龙鳞化解了大半龙鱼王的攻击，反而在激烈的厮杀了数个时辰后，龙鱼王出现了一丝败像。

　　当幽蛇王巨尾扫到龙鱼王巨大的身体上时，龙鱼王发出了一声痛苦的吼叫，身子横向的飞了出去，被幽蛇一尾扫伤。

　　看到龙鱼王受伤，幽蛇王心中一喜，张开血盆大口就咬向了龙鱼王的下腹，想要把龙鱼王的下腹撕裂了。

　　就在幽蛇王即将获胜重伤龙鱼王之际，一颗含红色的珠子在龙鱼王口中飞出，像一颗小型流星，重重的撞到了幽蛇王的身体，直接把幽蛇王坚实的龙鳞撞碎，贯穿了幽蛇王的身体。

　　关键时候，龙鱼王也顾不了这么多，把体内修炼的兽丹射了出来，重伤了大意的幽蛇王，救下了自己。

　　“嗷！！嗷！！”被龙鱼王的兽丹贯穿身体而身受重伤，幽蛇王在海域中剧烈的翻滚，疼得幽蛇王不断的狂吼。

　　这时，龙鱼王抓住时机，顶着锋利的龙角，一角把幽蛇王的身体豁开一个大口，一头撞飞，把幽蛇王撞到了海底。

　　“嗷！！”看到幽蛇王被自己重伤，兴奋地龙鱼王不停的大吼，而幽蛇王的幽蛇军团看到幽蛇王被龙鱼王重创，心中产生了一丝胆颤，不敢在做纠缠，就想逃跑。

　　但这时，被龙鱼王重伤的幽蛇王却被撞到了早已死僵的天纹蟹和牛头鱼身旁，看到天纹蟹腹部被牛头鱼锋利的力角划开的口子处露出了天纹蟹结成的兽丹，幽蛇王心中一喜，猛地一伸大头，吞下了天纹蟹的兽丹，又把早已死去的牛头鱼兽丹吞噬了。

　　当两只三级超级神兽的兽丹入体后，幽蛇王发现自己的体内的重伤急速的好转。幽蛇王心中一喜，装作重伤不能动弹，趴在了海底，恢复着自己的伤势。

　　而龙鱼王一时大意，并没有立即杀死幽蛇王，而是在炫耀了一番，看着自己的龙鱼军团打败幽蛇军团后，才游到了海底，准备给重伤的幽蛇王致命一击。

　　“幽蛇王，没想到你也有今天！这就是你和我作对的下场！今天你死在我的手上也不要怪别人，怪就怪你为什么要和我作对！幽蛇王，你去死吧！”龙鱼王眼中露出了一丝冷光，凶狠的吼道。

　　龙鱼王张开巨大的龙嘴，露出巨大的龙牙，一口咬向了幽蛇王的七寸，想要咬断幽蛇王的脖子。

　　但幽蛇王也等待龙鱼王放松警惕的瞬间，由于龙鱼王以为幽蛇王没有反抗的能力，所以并没有警惕起来，当龙鱼王龙口接近幽蛇王的脖子时，幽蛇王突然睁开了眼睛，两道寒光直射向了龙鱼王。

　　看到幽蛇王眼中的寒光，龙鱼王心中一惊，就想加快速度取了幽蛇王的性命。

　　但幽蛇王的速度更快，一道血剑在幽蛇王口中喷出，直接插到了龙鱼王的腹部，在龙鱼王的腹部留下了一道血口。

　　而幽蛇王的巨尾紧接着甩了过来，狠狠地抽到了龙鱼王的身体上，把龙鱼王直接抽飞。

　　由于自己一时大意，本以为重伤的幽蛇王突然恢复了大半伤势，反而自己被幽蛇王击成重伤，此时龙鱼王悔恨死了，悔恨自己没有立即杀死幽蛇王。

　　“幽蛇！刚才你的伤势是装的？难道你没有被我的兽丹重伤！”重伤的龙鱼王喘息的说道。

　　“刚才我确实被你重伤，但上天佑我，让我重伤落到了死去的天纹蟹和牛头鱼身旁。在我吞噬了他们的兽丹后，我就慢慢恢复了被你兽丹重伤的身体，现在轮到你了！”幽蛇王凶残的说道。

　　听到幽蛇王凶残的话语，龙鱼王更加悔恨起来，悔恨没早杀死幽蛇王。

　　就在幽蛇王想要给重伤悔恨的龙鱼王致命一击时，在海域之心底，运转吞噬天地吸收海洋本源修炼的景风，害怕被人发现，悄悄离开了海域之心，来到了海域之心裂开的口子处，想要看看外面的情况，正好看见幽蛇王想要杀死重伤的龙鱼王。

　　眼看龙鱼王就要命丧幽蛇王的毒牙之下，看到龙鱼王绝望的神情，景风心中突然对龙鱼王产生了一丝怜悯之心，使用混气珠隐藏了自身的气息，改变了容貌，脚踏灵隐飘，“唰”的一声，飞向了龙鱼王，要想把龙鱼王在幽蛇王的毒牙下救出。

　　“龙鱼王，你去死吧！”幽蛇王大喝一声，张开血盆大口，咬向了重伤的龙鱼王脖子，眼看龙鱼王的脖子就要被咬断。

　　这时，景风突然出现，像一颗急速飞逝的流星，重重的撞到了幽蛇王的七寸处，直接把幽蛇王撞开，一丝丝鲜血在幽蛇王的七寸处流出。

　　“嗷嗷！”感觉到自己七寸处传来的巨疼，幽蛇王感到整个身体都在颤抖，疼得幽蛇王再次怒吼起来。

　　本以为必死无疑的龙鱼王看到幽蛇王竟然被重伤，而自己身前不远处出现了一个黑衣男子，这让龙鱼王感到了一丝不解和诧异，不断回想自己是否认识黑衣男子，但想了半天，龙鱼王都没有在记忆中找到景风的身影。

　　“嗷！！小子，是你谁，你竟敢伤我，看我把你吞噬了！”止住伤势的幽蛇王冲着景风怒吼一声道。

　　“想吞噬我，如今的你可能不行！”话毕，景风唰的一声飞到了幽蛇王的腹下，瞬间轰出百拳，轰击着幽蛇王的腹部。

　　由于幽蛇王本来就重伤在身，虽然吞噬了天纹蟹和牛头鱼的兽丹恢复了一些伤势，但在景风偷袭幽蛇王的七寸下，幽蛇王再次重伤。

　　在九级天神顶峰实力的景风面前，此时的幽蛇王根本没有一丝反抗之力，被景风一拳拳轰出的拳芒震得伤势再次加剧起来。

　　看到重伤的自己不是眼前黑衣男子的对手，幽蛇王萌生了退意，张开血口喷出三道血剑，挡住了景风新一轮的攻击，怒视了景风和重伤的龙鱼王一眼，化作一道白光，向自己的幽蛇区域逃去。

　　看到幽蛇王逃了，景风并没有上前去追，因为景风当务之急是提升实力。景风来到了龙鱼王，问道：“你没事吧！”

　　“我没事！谢谢你的救命之恩！”看到景风来到自己身边，龙鱼王下意识的退了几米，有些警惕的说道。

　　“没事就好！”景风点头说道。

　　“对了恩公，你是谁？为什么要救我！”龙鱼王不解的问道。

　　“你不认识我，至于我为什么救你，是因为我不想看你死在幽蛇之口！而我救你还有一个目的，就是想在这海域之心修炼一段时间，修炼结束，我就离开！”景风说道。

　　听到景风竟然也是为海域之心而来，想到海域之心之后又要多一个人在里面修炼，龙鱼王眼中不由得露出了一丝冷光。

　　但想到自己重伤在身，而景风的实力有非常强，在衡量了一下后，龙鱼王说道：“恩公，这海域之心你随便用，不用客气！我如今受伤太重，就不打扰恩公你修炼了，等我恢复了伤势，一定前来报答前辈！”

　　而龙鱼王眼中无意间露出了一丝凶光却被景风察觉到了，但景风并不在意，点了点头道：“好！你去疗伤吧！我去海域之心修炼了！”

　　说完，景风再次又进了海域之心的裂缝中，消失在了海域中。

　　第361章 龙鱼王和幽蛇王联手

　　看到景风进到海域之心消失的身影，重伤的龙鱼王眼中的杀机更甚了，龙鱼王脑海中不断想着对策，该怎么对付霸占海域之心修炼的景风。

　　“小子！就算你救了我，但你想要霸占刚刚开启的海域之心，那就怨不得我心狠手辣了！”龙鱼王眼中露出一丝冷光道。

　　话毕，重伤的龙鱼王恨恨的看了一眼海域之心，带着伤痕累累的龙鱼军团回到了龙鱼区域的王宫疗伤去了！

　　知道短时间内没有人会打扰自己修炼，再次进到海域之心的景风放心的盘膝坐在海域之心的中心，摒除了脑中一切杂念，运转吞噬天地法诀，疯狂的吸收着海洋本源之力，配合自己体内五颗本源灵珠，修炼起混沌诀。

　　景风体内的虚幻极水灵在吸收了大量的海洋本源后，不断地分裂数量，景风自身的实力也随着虚幻极水灵的不断分裂，变得越来越强。

　　经过十年在海域之心吸收海洋本源修炼，景风体内的虚幻极水灵的数量达到了饱和，一丝丝虚幻的木属性灵气在不断交融的虚幻极水灵内钻出，景风隐约感悟到神君可以扭曲神之界空间的能量。

　　而此时的虚独境中，五爪、金蚕王、血瞳猿王等人经过在虚独境内部炼化吸收的大量兽元，体内的兽丹已经成型，一颗颗暗红色的兽丹出现在心脉中，五爪、金蚕王、混沌龙龟等人也一举突破了三级玄级神兽，一级超级神兽的境界，达到了二级超级神兽的实力。

　　“吼吼！”这时，五爪首先在结成兽丹后醒来，发觉出自己的实力猛增了数十倍，兴奋地五爪高举胳膊，冲着虚独境内层虚无的天空，放声高吼起来。

　　听到五爪兴奋地大吼声，全部结成兽丹的众人相继醒来，发觉出自己体内暗红色的兽丹，全都兴奋了起来，配合着五爪激动地高吼起来。

　　因为结成兽丹不单单是自身的实力，力量、防御、速度增强了，最重要的一点是，有了兽丹，众人就可经过苦修，突破神兽的境界，达到极圣兽的境界。

　　“好了五爪、金蚕，猿王，你们就别兴奋高喊打扰若灵和红玉修炼了！如今若灵和红玉已经达到了九级神人的顶峰实力，很快就要突破，你们可别因为自己兴奋，影响了她们两个修炼！”看到兴奋地众人，金翅大鹏也在修炼中醒来道。

　　“是是！”听到金翅大鹏的提醒，五爪、金蚕王等人连忙点头，离开了虚独境内层，来到了虚独境外层。

　　“金蚕！如今我们都接成了兽丹，那我们比试一下，看看结成兽丹之后，我们谁更厉害一些。”五爪扭了扭脖子说道。

　　“五爪，还是让我来和你比试一下吧！如今结成了兽丹，我感觉我这个躯体已经和我血脉相通，我想试试结成兽丹的我实力怎样！”一旁的混沌龙龟说道。

　　“吼吼！好！不过龙龟，到时候被我蹂躏，你可不要哭啊！”五爪大吼一声，嚣张的调笑道。

　　“呵呵！”听到五爪嚣张的调笑，混沌龙龟露出了一丝笑意。

　　“好！我们开始吧！”五爪一副迫不及待的表情道。

　　“好！”混沌龙龟点头道。

　　话毕，五爪和混沌龙龟激战到了一起，而众人十分感兴趣的看着五爪和混沌龙龟力量的激战。

　　龙鱼区域的王宫中。

　　经过十多年的疗伤，当初被幽蛇王重伤的龙鱼王已经恢复了伤势，龙鱼王正坐在自己的皇宫中盘算着该怎样把景风在海域之心撵走！

　　龙鱼王知道，自己的海域经过和幽蛇王一战，自己的二域主牛头鱼已死，龙鱼军团也死了大半，而景风竟然有恃无恐的向自己提出在海域之心修炼，想到景风的实力自己一时也捉摸不透，景风很可能是一名隐藏的妖兽高手，龙鱼王也不敢轻易去海域之心驱赶景风。

　　“鱼志？你有什么好主意吗？怎样才能把那个霸占海域之心的高手赶走？”坐在大殿之上，龙鱼王大声询问起自己海域第一智者鱼志来。

　　“龙鱼王，既然你如此忌惮那个黑衣高手，为什么不把那个黑衣高手推给幽蛇王，让幽蛇王去对付那个黑衣高手，然后我们渔翁得利！”鱼志说道。

　　“鱼志，你快把你的计划说出来！”听到鱼志所说，刚刚还愁眉苦脸的龙鱼王眼前一亮，连忙催促鱼志把计划说出来。

　　“龙鱼王，你带着几样珍宝去幽蛇王的王宫找幽蛇王，告诉他有人霸占了海域之心，自己想和幽蛇王摒除仇怨，一并对敌，一起联手围杀那名黑衣高手！”鱼志说道。

　　“让我低声下气去找幽蛇王，这不可能！”听到鱼志的计划，龙鱼王大吼一声道。

　　“龙鱼王你听我说，低声下气只是权宜之策！如果你样你可以杀死那名黑衣高手，又可以铲除幽蛇王，稳定龙鱼区域，那又何乐而不为呢？”鱼志说道。

　　“鱼志，你以为幽蛇王是傻子啊，他会和我联手，抢先去杀那个黑衣高手！”龙鱼王眉头紧皱的说道。

　　“龙鱼王，这就要看你怎么说了！如果你开门见山的对幽蛇王说，幽蛇王一定不会答应你。但如果你把当前的局势先给幽蛇王说一遍，幽蛇王在衡量利弊后，会答应你和你联手的！”鱼志说道。

　　“当前局势，衡量利弊？”听到鱼志所说，龙鱼王沉思了起来。

　　“龙鱼王，你十年前经过和幽蛇王一战，双方全都损失惨重，千年内很难再恢复，而你们面临着被别的区域吞并的处境，这是你们双方都不愿看到的！而那个黑衣男子很可能就是新的势力发展源。如果你把这个情况告诉幽蛇王，然后给幽蛇王说，杀死黑衣男子，海域之心你们双方共同使用，而且在你们实力没有恢复如初前，不论哪一方受到别的区域攻击，另一方就要火速支援！保护你们的区域！我想幽蛇王在衡量你的提议后，最后会答应的！”鱼志说道。

　　在仔细想了一会鱼志所说的话，龙鱼王觉得鱼志所说有理，露出了一丝笑意道：“鱼志，你真不愧为我的军师，事成之后，我一定会好好奖赏你！”

　　“谢谢龙鱼王！”鱼志感激的说道。

　　“鱼志，去我藏宝库，给我找三样珍贵的神草，我现在就去幽蛇王的王宫一趟！”龙鱼王说道。

　　“是！”鱼志遵命道，然后去龙鱼王的藏宝库给龙鱼王取神草去了。

　　一会功夫，鱼志取了三棵珍贵的神草来，交给了龙鱼王，拿到神草之后，龙鱼王立即离开了自己的王宫，向幽蛇王的王宫赶去。

　　当幽蛇王王宫外的幽蛇守卫看到龙鱼王独自前来时，吓了一条，立即去王宫内通知幽蛇王，告诉幽蛇王龙鱼王来了。

　　听到自己最大的敌人龙鱼王独自前来，幽蛇王眼中露出了一丝冷光，怒气冲冲的带着自己的手下来到了王宫外，准备擒获独自前来的龙鱼王。

　　“龙鱼王，你好大的胆子！竟然敢独自一人来我幽蛇王王宫，难道你瞧不起我幽蛇王宫没人吗？今天你休想离开我的幽蛇区域！”幽蛇王眼中露出一丝幽绿的狠光，凶狠的说道。

　　“幽蛇王，我今天来并非来找事，而是有话对你说，你听完我的话就会知道了！这是三棵珍贵的神草，作为我这次前来的诚意！”龙鱼王说道。

　　看到龙鱼王递来的三棵珍贵神草，以及龙鱼王所说的话，幽蛇王愣了一下，一脸不解的看着龙鱼王，想不通和自己一直作对的龙鱼王今天这是怎么了。

　　“幽蛇王，我想单独找你谈一下！”看到幽蛇王一脸不解的表情，龙鱼王说道。

　　“单独找我谈？”幽蛇王更加不解的问道。

　　“这里是你的幽蛇王宫，所以你不用担心我会对不利，我今天前来，确实有要事找你详谈！”龙鱼王看到幽蛇王紧皱的眉头，肥胖的脸上挤出一丝笑意道。

　　“好吧，我今天就看看你找我到底有何事？”幽蛇王露出一丝凶残的笑意道，然后秉开了怒气冲冲的幽蛇护卫，把龙鱼王带到了自己王宫内。

　　因为幽蛇王看到龙鱼王独自前来，所以有恃无恐的把龙鱼王带到了自己的王宫。如果龙鱼王对自己所说的事自己不感兴趣，那龙鱼王进到自己的幽蛇王宫，就休想活着出来。

　　来到了自己王宫大殿外，幽蛇王让幽蛇侍卫在外等待，然后试了一个眼色，和龙鱼王一起走进到大殿内。

　　“龙鱼王，说吧，你这次前来找我有何要事？”幽蛇王坐在大殿之上，用它幽绿的眼睛看着龙鱼王道。

　　“我这次前来找你是想和你合作？”龙鱼王说道。

　　“和我合作！哼！你觉得我会答应你吗？”幽蛇王冷哼一声道。

　　“幽蛇王你先慢慢听我说来！听完之后，何去何从，你自己决定！”龙鱼王说道。

　　“好吧！你说吧！”幽蛇王闭上了眼睛，听起了龙鱼王所说。

　　“幽蛇王，自从十年前你被那黑衣男子重伤逃走后，我也没有再进到新开启的海域之心，如今海域之心被那黑衣男子所占据，而且那黑衣男子很可能会是新区域的源头！”龙鱼王把鱼志所说的话，一字不差的告诉了幽蛇王。

　　听完龙鱼王所说，幽蛇王陷入了深深地沉思中，分析着龙鱼王的企图和自己从中能得到多少好处。

　　沉思了半个多时辰，在巨大的诱惑、保护自的区域不被吞并以及杜绝新的势力崛起三个条件影响下，幽蛇王终于决心和龙鱼王联手，先消灭了控制海域之心的景风再说。

　　“龙鱼王，我同意和你联手，希望你别做对不起我的事！”幽蛇王说道。

　　“幽蛇王你放心，我不会拿我龙鱼区域做赌注的！”龙鱼王保证道。

　　“那就好！”听到龙鱼王所说，幽蛇王也放下了一块心中大石，点头道。

　　两位域主结盟之后，龙鱼王和幽蛇王坐在一起，商议起怎么对付海域之心的景风来。

　　第362章 发狂的幽蛇王

　　虚独境中。

　　五爪和混沌龙龟的激战已经到了白热化阶段，二人没有动用花哨的攻击，只依靠力量，疯狂的对抗。

　　虽然战斗形态下的五爪，身体表面的覆盖了一层防御力极强的金色龙鳞，但混沌龙龟的防御力并不逊色于五爪，再加上混沌神兽肉体蕴含的强大力量，和五爪激烈的对抗数十个小时，依然不落于下风。

　　此时二人心中一阵痛快，有一种棋逢对手的感觉，激烈的对抗依然持续的继续下去！

　　而观战的众人也大呼过瘾，被五爪和混沌龙龟强大的防御力、攻击力所憾。

　　又激战了数个时辰，五爪和混沌龙龟依然分不出胜负，而且在蕴含强大力量的兽丹补充下，五爪和混沌龙龟体力也未下降多少。

　　这时，在海域之心修炼混沌诀的景风感觉到虚独境中剧烈的空间波动，心中一喜，知道众人已经结成兽丹，在修炼中修来，心意一动，进到了虚独境中，看到在空中飞舞的五爪和混沌龙龟正在激烈的对抗。

　　“主人，你来了！”看到景风出现，金翅大鹏、火凤等人全都来到了景风身边打招呼道。

　　“看来经过这长时间的修炼，大家实力都提升了不少！”景风一脸笑意的说道。

　　“主人，你达到九级天神的境界了？”灰翼穷奇探知了一下景风的境界，发现景风竟然提升到了九级天神的境界，一脸诧异的说道。

　　“恩！我在外面另有奇遇！所以境界提升的很快，达到了九级天神的境界！”景风把自己被幽蛇王追杀，误闯进漆黑禁制，来到白色神殿外，完全炼化绝阵珠，达到九级天神境界的事告诉了金翅大鹏等人。

　　“什么，一座占地百亩范围的巨大神殿竟然是一件中品真灵器，是什么人有如此炼器神通，竟然可以炼制如此真灵器！”血瞳猿王等人一双通红的眼睛，震惊的问道。

　　“我也不知道，他没有说！”景风摇头道。

　　“能有如此大手笔炼制真灵器，我想整个神之界，也没有几人！我想那人很有可能是神之界公认的第一炼器大师——炼雪无痕！”金翅大鹏分析道。

　　“炼雪无痕！神之界第一炼器大师！”听到金翅大鹏所说，众人全都惊呼了起来。

　　而此时激战正酣的五爪和混沌龙龟听到众人的惊呼声，很有默契的停止了激战比试，来到了景风身边。

　　“景风，出什么事了，你们在惊呼什么！”五爪大声询问道。

　　景风把自己在无寂之海遇见的事又给五爪和混沌龙龟说了一遍，听到景风的奇遇，以及神秘炼器高手的神通，五爪和混沌龙龟全都被震住了。

　　“好了，我们现在先不管那个神秘的炼器高手是谁了，现在当务之急是要提升境界，因为以我如今的境界，根本不能控制虚独境穿出无寂之海边缘的圣神境界，要想进到神之界妖域之中，我想只有打开虚独境中心，完全领悟了虚独境所有神通才有可能！”景风说道。

　　“好了，大家随我离开虚独境，到海域之心修炼吧，海域之心蕴含充足的海洋本源力量，我想大家在那里修炼，对巩固境界有很大的好处！”景风提议道。

　　“好！”听到景风的提议，众人异口同声道。

　　看到大家都同意，景风心意一动，带着众人离开了虚独境，来到了海域之心中，在海域之心中布下了一个迷幻防御阵，修炼了起来。

　　而龙鱼王和幽蛇王经过周密的商议，决定调集高手，团团围住海域之心，围杀霸占海域之心的黑衣男子。

　　只是幽蛇王没有想到的是，霸占海域之心的黑衣男子就是景风。

　　就在景风，金翅大鹏、五爪等人在海域之心底部修炼时，海域之心外，幽蛇王带领的幽蛇军团、龙鱼王带领的龙鱼军团聚集在了一起，团团围住了海域之心。

　　“幽蛇王，我的眼线告诉我，那黑衣男子自从进到海域之心修炼，就一直没有出来！而且没有一个人进到海域之心找黑衣男子。我想我们各自挑选十名高手一起下到海域之心中，然后我们一起出手，势必杀死黑衣男子，以绝后患！”龙鱼王提议道。

　　“好！”幽蛇王幽绿的眼中发出一道绿光，点头道。

　　话毕，幽蛇王和龙鱼王各自带着十名手下，钻进了海域之心中。

　　当幽蛇王和龙鱼王一进到海域之心时，正在海域之心修炼的景风立即感应到了，但海域之心下有景风布的大阵，所以景风并不担心自己修炼被打扰。

　　龙鱼王和幽蛇王一路下潜，来到了海域之心底部。但龙鱼王和幽蛇王发现，整个海域之心底部并没有景风的身影，只有一团涌动的白雾。

　　看到白雾疯狂的涌动，龙鱼王心中有了一丝警惕，暗自放慢了一丝速度，落到了幽蛇王的后面。

　　而幽蛇王并没有注意龙鱼王的小动作，看到白雾涌动，以及白雾中散发的阵阵海洋本源力量，幽蛇王大吼一声，带领自己的手下，一头钻进了白雾中。

　　可是幽蛇王一进到白雾中，立即消失不见，看到眼前的异象，龙鱼王立即制止了想要紧跟上前的手下，静静地等待幽蛇王催促自己。

　　但等了一个多时辰，幽蛇王带领的十名高手好像石沉大海，没有一丝声响传出来，这让龙鱼王感到了一丝心惊，不敢再靠近，漂浮在白雾之上，耐心的等待了起来。

　　而深陷景风所布的幻困大阵的幽蛇王和幽蛇王带领的十名高手此时也是有口难出，眼前的白雾全都消失不见，而自己所在的位置成了一片烈焰焦狱。

　　看到不断在烈焰焦狱钻出袭来的火球，幽蛇王和十名高手不敢硬接，纷纷闪避，但火球越钻越多，最后幽蛇王只能硬抗。

　　当幽蛇王轰出的拳芒撞到飞来的火球时，火球突然消散，消失不见。

　　感觉到火球乃是幻像形成的，幽蛇王心中一喜道：“大家不要惊慌，这些火球都是幻象，伤不到我们的！大家跟上我，看我破除他这个大阵！”

　　话毕，幽蛇王眼中的发出了一道绿光，直射出了万米，带领着十名幽蛇高手，向困幻阵内部飞去。

　　但幽蛇王还是小看了景风所布的幻困混合大阵，虽然幻困大阵本身不能杀人，但幻阵产生的幻象，还是可以让人混乱。

　　就在幽蛇王带领高手一直往一个方向飞行时，幽蛇王突然感到身后出现了一丝危险的气息，心中一惊，连忙一个回身，看到一只双眼凶光的巨型妖兽正张开血盆大口，想要吞噬自己。

　　幽蛇王心中一惊，想都没有想，运足了全身的妖神力，一掌轰出，重重的轰到了巨型妖兽的胸口。

　　而巨型妖兽哀嚎一声，倒飞了出去，一股股鲜血在巨型妖兽的胸口流了出来。

　　但幽蛇王所杀之人却不是真正的妖兽，而是他带领的十名幽蛇高手之一。

　　跟在幽蛇王身后的幽蛇高手还未反应，就被幽蛇王一掌击毙了。

　　杀死一名幽蛇高手，幽蛇王眼前的景象再次发生变化，九只龙鱼出现在了眼前，团团围住了幽蛇王，准备发起攻击。

　　而九只龙鱼也不是别人，乃是幻阵幻化的九名幽蛇高手。此时九名幽蛇高手看到的幽蛇王却幻化成了龙鱼王，九名幽蛇高手看到龙鱼王突然出现，偷袭击杀死了幽蛇王，这让九名幽蛇高手感到了深深地愤怒。

　　“龙鱼王，我早就觉得你不可靠，原来这一切都是你的计谋，看我杀光你的龙鱼高手，破了你的大阵！”幽蛇王愤怒的大吼一声，变成了幽蛇本体，张开血盆大口，杀向了九名龙鱼高手。

　　而九名幽蛇高手看到龙鱼王化成本体杀来，也不含糊，抱着为幽蛇王报仇的念头，双双变成了本体，惨烈的厮杀了起来。

　　就这样，在景风所布幻阵的影响下，幽蛇王和九名幽蛇高手疯狂的厮杀起来，但幽蛇王的实力太强，很快就有幽蛇高手被幽蛇王的毒牙咬死。

　　随着一只只幽蛇命丧幽蛇王之口，伤痕累累的幽蛇王也感到了一丝压力。当幽蛇王奋力的杀死最后一名幽蛇高手后，幽蛇王眼前的幻象消失不见，出现在幽蛇王眼前的乃是十只被自己撕裂身死的幽蛇高手。

　　“怎么会这样！我杀的不是龙鱼高手！怎么成了我幽蛇高手！”看到眼前的景象，幽蛇王感到了愤怒不解，大吼了起来。

　　大吼了一会，幽蛇王渐渐冷静下来，想到自己之所以把幽蛇高手看成了龙鱼高手，乃是自己误闯进的幻阵所至。

　　想通之后，愤怒的幽蛇王甩动着自己的龙鳞巨尾，狠狠地抽打着幻阵的地面，想要依靠自己的力量强行破阵。

　　但幻困大阵不是简简单单依靠力量可以破开了！幽蛇王在疯狂抽打了数个时辰后，终于停了下来，剧烈的喘息起来。

　　而幽蛇王在幻阵中发生的一幕全部被景风感知到了，感觉到幽蛇王正在发狂，景风露出了一丝笑意，知道已经惩戒了幽蛇王，准备撤除大阵，放幽蛇王离开。

　　第363章 斩杀幽蛇王

　　“幽蛇王，我今天不杀你，放你离开，希望你能知难而退，好好回去修炼，不要在滥杀无辜！”景风的声音传荡到幻困大阵中。

　　听到的没有变换的声音，幽蛇王感到十分耳熟，突然想到这倒声音就是当初盗取自己藏宝库的声音，心中升起了一团怒火，但想到自己如今深陷景风的幻困阵中，幽蛇王还是忍住了心中的怒意，没有立即发作。

　　看到幽蛇王没有回话，景风以为幽蛇王觉悟了，双手齐动，连打三个手印，破开了自己所布大阵，放出了伤痕累累的幽蛇王。

　　但此时海域之心底部只剩下景风自己，五爪、金翅大鹏等人运起吞噬天地法诀，吸收了大量的海洋本源力量，进到虚独境内层炼化去了。

　　看到景风身穿黑衣盘膝坐在海域之心静静看着自己，幽蛇王眼中射出的幽绿之光直直射到了景风面目。

　　而静静等待幽蛇王出现的龙鱼王看到幽蛇王自己出现，而十名幽蛇高手全都消失不见，露出了一丝诧异的神色，带着十名龙鱼高手，来到了幽蛇王身旁询问情况。

　　看到龙鱼王以及十名鱼龙高手完好无损，幽蛇王知道龙鱼王算计了自己，没有陷进幻阵中，但仇人景风就在眼前，幽蛇王放弃了立即找龙鱼王算账，怒视着景风，恨不得立即上前把景风撕裂了。

　　“龙鱼王，上次我救你一命，没想到你竟然联合幽蛇王围杀我！不过我现在不想杀你们，你们还是速速离去吧！只要你们现在离开，你们算计我的事我既往不咎！”景风冰冷的说道。

　　听到景风所说、龙鱼王和幽蛇王全都以为景风虚张声势，因为幽蛇王和景风交过手，知道三百多年前景风的实力如何，任幽蛇王想破头，幽蛇王也不会相信三百年前被自己一路追杀的景风会威胁到自己。

　　而龙鱼王看到景风就一个人，而自己这一方却有十二个人，再加上自己和幽蛇王一级初级极圣兽的实力，龙鱼王自信一定可以围杀死景风。

　　看到幽蛇王眼中冒出的绿光，龙鱼王传音蛊惑道：“幽蛇王，我们不能被他一人吓退了，我们有这么多人，还杀不了他一人！如果我们离开，放任他在海域之心修炼，当他实力变强，我们两个区域就休想在安宁！”

　　听到龙鱼王的蛊惑，以及想到自己被景风盗走的珍奇异宝，幽蛇王已经被仇恨冲昏了头，想都没有多想，大吼一声，祭出了下品真灵器长锏，一锏劈向了景风，想要把景风劈成两半。

　　看到幽蛇王动手了，龙鱼王给十名龙鱼高手传音，然后一起冲向了景风，想要一击杀死景风。

　　而景风看到龙鱼王、幽蛇王不顾自己的警告，依然选择杀死自己，眼中露出了一丝冷光，对幽蛇王和龙鱼王产生了浓浓的杀意。

　　“唰”的一声，景风的身影突然消失在原地，轻易的避开了幽蛇王和龙鱼王等人的进攻，漂浮在空中，冷指着十二人道：“你们不要逼我，你们还是速速离去吧，再不离去，休怪我辣手无情！”

　　“哈哈！小子，你不要虚张声势了！就你一人，你可能逃出我们的围杀吗？”龙鱼王大笑一声，不屑的说道。

　　“看来你们今天是铁了心要杀我了？既然这样，那就别怪我辣手无情了！”景风眼中露出一道冷光，直射向了龙鱼王和幽蛇王。

　　感觉到景风眼中射来的冷光，龙鱼王不由得浑身一颤，心中有些不安起来，但想到景风就一人，龙鱼王又释怀起来！

　　“小子，就凭你可能威胁到我！我要吞了你！”看到景风眼中冰冷的杀意，幽蛇王并不在意，大吼一声，再次手持下品真灵器长锏劈向了景风。

　　“嗡”万丈绿光在景风手中亮出，战刀木魂出现在了景风手中，看到幽蛇王长锏劈来，景风飞身迎上，隔空劈出一道绿色刀芒，和幽蛇王劈来的长锏撞到了一起。

　　“嘣”的一声，一股清脆的声音在幽蛇王手中长锏上传出，幽蛇王的下品真灵器长锏被景风手中木魂一刀劈断，断落到地上，而木魂散发的余威刀芒劈到了幽蛇王胸口，在幽蛇王的胸口处，留下了一道深痕。

　　虽然木魂劈断了幽蛇王的长锏，但幽蛇王长锏劈出的强大力量还是使景风感到了一丝气血翻腾！

　　一招之后，幽蛇王捂着胸口退了回去，震惊的看着景风手中的战刀木魂，而木魂散发的阵阵绿光，使得幽蛇王心中感到了深深地心颤。

　　“你的境界怎么会提升的这么快，而你手中的绿色战刀又是何物？”幽蛇王震惊的问道。

　　“哼！”听到幽蛇王的发问，景风冷哼一声，并没有回答，而是急速的压制了体内翻滚的空沌之力，也明白神君掌控的力量不是天神可以比拟的！

　　“龙鱼王，你还在等什么，还不一起上，如果我死了，你也休想逃出他的毒手！”和景风硬拼一招后，幽蛇王对景风手中的木魂也有些忌惮起来，看到龙鱼王没有动手，幽蛇王知道龙鱼王打的什么盘算，把利弊喊了出来，催促龙鱼王和自己联手，击杀景风！

　　听到幽蛇王催促声，龙鱼王贪婪的看了一眼景风手中的木魂，大喝一声命令道：“大家一起上，给我围住他，然后一起攻击，我就不信他有三头六臂，能抵挡住我们这么多人一起攻击！”

　　“是！”听到龙鱼王的命令声，十只龙鱼大吼一声，变成了本体，团团围住了景风，想要一起出手对付景风。

　　“你们还准备围我？不过你们的人数太少了！还围不住我，就让我来围你们吧！”看到团团围住自己的众人，景风冷笑一声，心意一动，把金翅大鹏、灰翼穷奇、五爪等人在虚独境中招了出来。

　　由于景风早已给众人传音，所以金翅大鹏等人一出来，立即围住了幽蛇王、龙鱼王等十二人。

　　看到凭空出现围住自己的金翅大鹏、五爪等人，从众人身上散发的强大气息，幽蛇王和龙鱼王终于胆颤起来，也明白为什么景风会说出如此大话。

　　此时幽蛇王和龙鱼王也不敢在想怎样诛杀景风了，而是想着该怎样逃跑，因为幽蛇王和龙鱼王发现，金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤实力都比自己强，如果不逃跑，今天自己就在劫难逃了！

　　看到幽蛇王和龙鱼王飞速滚动的眼珠，景风知道幽蛇王和龙鱼王在盘算什么，但景风已经给过他们机会，幽蛇王和龙鱼王都没有珍惜，所以景风下定决心斩杀死二人。

　　“哼！怎么！害怕了，但现在晚了！金翅、五爪，火凤，给我把他们十二人全部斩杀了！”景风冷哼一声命令道。

　　听到景风的命令，金翅大鹏、灰翼穷奇等人大吼一声，祭出自己的各自武器，杀向了惊慌失措的龙鱼王、幽蛇王等人。

　　由于幽蛇王、龙鱼王等人早以被金翅大鹏等人的出现吓破了胆，十成实力只能发挥出七成，龙鱼王带来的高手很快就被金翅大鹏等人斩杀了。

　　看到金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤等人超人的实力，幽蛇王知道逃是没有用的了，变成了本体，张开了血盆大口，疯狂的攻击了起来。

　　看到幽蛇王的本来攻来，金翅大鹏尖叫了一声，“唰”的一声，劈出了一道金光，直射进了幽蛇王的胸口，直接刺穿了幽蛇王身体表面的白色龙鳞，洞穿了幽蛇王的身体。

　　看到金翅大鹏一招就重伤了自己，幽蛇王发起狠了，一丝丝血气在体内钻出，白色的表皮也渐渐变成了血红色。

　　“燃烧兽丹！”看到幽蛇王身体的异象，景风心中一惊，暗自道。

　　“我就算死，也要拉你们一个做垫背！”幽蛇王凶残的说道。

　　说完，幽蛇王猛地一甩血红色的巨尾，扫向了金翅大鹏等人，想要重创一人。

　　而一旁的龙鱼王看到幽蛇王燃烧了兽丹拦住了众人，心中一喜，把自身的妖神力提升至顶峰，催动最快的速度，向海域之心上方飞去，想要逃跑。

　　“龙鱼王，哪里跑！”看到龙鱼王逃跑，景风大喝一声，脚踏灵隐飘就要追龙鱼王。

　　但这时，幽蛇王看到景风化作一道残影飞了过来，身上的血红色气焰一下子迸发了出来，像一只只血红色的灵蛇，缠向了景风。

　　“畜生！”看到幽蛇王发出的血红色气焰袭向了自己，景风大喝一声，手持木魂一刀斩下，劈散了幽蛇王发出的血红色气焰，一刀劈在了幽蛇王巨大的巨体上，一道巨口出现在幽蛇王身体表面，一股股鲜血涌了出来。

　　但幽蛇王身上迸发出的血红色气焰还是阻隔住了景风。

　　“嗷嗷！！”被景风一刀劈伤，幽蛇王更加疯狂起来，头顶好似毒蛇般的长发全部脱落，化成了一只只小型的幽蛇，攻向了金翅大鹏等人。

　　而发狂的幽蛇王阻止景风的这瞬息之间，已经让龙鱼王逃出了海域之心。

　　为了防止景风追杀自己，一离开海域之心，龙鱼王立即大喊道：“幽蛇军团。幽蛇王在下面遇险，我奋死逃出，你们赶快下去救幽蛇王，我怕幽蛇王支持不住了！”

　　听到龙鱼王所说，数百名幽蛇军团高手心中一惊，想都没有想，蜂拥的钻进了海域之心，救援幽蛇王。

　　而龙鱼王看到海域之心裂痕已经被幽蛇军团高手堵住，暗自松了一口气，带着自己的龙鱼军团，急匆匆的逃离了海域之心外。

　　此时身受重伤，正在做最后抵抗的幽蛇王突然看到自己的幽蛇军团赶来，心中升起了一线生机。

　　但这时，景风看到幽蛇军团赶来，传音让金翅大鹏等人击杀幽蛇王的幽蛇军团，而景自己使出了九天真极火，对幽蛇王斩出了必杀一击。

　　‘九天真极火’一把虚幻的冒着熊熊烈火的巨型战刀破空而出，带着毁灭一切的气势，一刀斩到了要想逃跑的幽蛇王身体上，直接把重伤的幽蛇王斩成了两半。

　　“轰”的一声，燃烧兽丹的幽蛇王被木魂散发的强大力量引爆，直接在海域之心底部爆体而亡。

　　而幽蛇王的幽蛇军团看到幽蛇王竟然在眼前被杀，心中早已吓破了胆，在金翅大鹏、五爪等人猛烈的攻击下，很快被击成了重伤，奄奄一息的坠落到了海底。

　　看到幽蛇军团全被被击成重伤，落到了海域之心底部，金翅大鹏、五爪等人大吼一声，来到海底，运起吞噬天地法诀，吸收起幽蛇军团的兽元来。

　　第364章 你逃得了吗？

　　三个多时辰过后，景风已经恢复了消耗过度的空沌之力，而金翅大鹏、五爪等人也把幽蛇军团的兽元全部吸收，盘膝坐在海域之心底部，吸收着海洋本源之力，炼化起体内的兽元。

　　而此时逃跑的龙鱼王已经吓破了胆，匆匆赶回了自己的王宫，然后把自己区域所有的妖兽全部聚集在王宫前，又派了自己得力的手下，去向周围最大的区域毒蛟区域求援。

　　一天过后，在海洋本源催动下，金翅大鹏等人很快炼化了吸收到体内的兽元，在修炼中醒来。

　　想到贪婪无厌，心狠手辣的龙鱼王，景风心中杀意升起，把修炼醒来的金翅大鹏等人收到了虚独境中，飞出了海域之心，在海域之心裂开的裂缝上，布下了一个迷幻阵，隐匿了海域之心的位置，然后拿出海域地形图，急速的向龙鱼王的王宫穿梭而去。

　　当景风赶到龙鱼王王宫不远时，看到龙鱼王的王宫聚集满了身形各异的妖兽，正虎视眈眈的警惕着四周。

　　看到如此场景，景风冷笑一声，知道这是龙鱼王害怕自己报复他，把龙鱼势力的妖兽全部聚集在王宫之外抵挡自己。

　　此时景风并不想和上万只妖兽纠缠，心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境，潜进了龙鱼王的王宫大殿，正好听到龙鱼王正和鱼志商量对策。

　　“鱼志，如今该怎么办，那个黑衣人就快杀来了，我想幽蛇王他们一定遭了他的毒手，再不想对策，我们就都完了！”龙鱼王在大殿之上来回走动，焦急的说道。

　　“龙鱼王，你先不要慌，如今王宫外面聚集满了妖兽，我想就算那黑衣男子前来，面对那么多妖兽，他也休想占到便宜！而且我们已经向毒蛟大人发出了求援，只要我们等到毒蛟大人前来，以毒蛟大人的实力，我们还怕那个黑衣人一伙吗？”鱼志说道。

　　“对，鱼志你说得对！只要毒蛟大人能及时赶来，我就不信那黑衣人一伙还能翻起大浪！毒蛟大人可是一级中级极圣兽！”听到鱼志所说，龙鱼王松了一口气，安慰自己道。

　　而龙鱼王和鱼志的对话全部被景风听见，听到龙鱼王阴险的计划，景风露出了一冷笑，心意一动，离开了虚独境，独自一人凭空出现在大殿内。

　　“是你？你是怎么进来的！”看到凭空出现在大殿内的景风，龙鱼王心中一惊，险些在座椅上摔落下来。

　　“龙鱼王，你以为你那些虾兵蟹将可以拦住我吗？你太小看我了！”景风露出丝丝冷光，直视着龙鱼王道。

　　看到景风眼中的冷光，龙鱼王再次慌乱起来，求饶道：“大人，原来都是我不对，请你饶了我吧，我以后不敢了！”

　　“饶了你，如今这次饶了你！我想你一定还会算计我，对吧！”景风不屑的一笑道。

　　“不不！我绝不敢在对大人不敬了！绝对不敢了！”龙鱼王胆怯的说道。

　　“龙鱼王，我已经给过你机会，但你自己不珍惜，所以这一切都是你咎由自取！”听到龙鱼王的求饶，景风并不为所动。

　　听到景风一定要斩杀自己，龙鱼王心中发狠，不断想着对策，想到一级中级极圣兽毒蛟就要赶来，龙鱼王决定拖延时间，等待毒蛟前来营救自己。

　　“大人，我发誓，以后一定洗心革面，绝不在为非作歹，请大人一定要相信我！”龙鱼王哀求道。

　　“鱼志，你在这愣着做什么，还不赶快把我藏宝库内珍藏的异宝全都取出来，让大人挑选！”龙鱼王冲着鱼志大喝道。

　　“是是！”听到龙鱼王大喝声，鱼志知道龙鱼王是让自己到外面求援，连忙说道，就想离开大殿。

　　“哼！我又说让你离开吗？”景风冷哼一声，“唰”的一声飞到了鱼志身前，单掌成刀，一掌劈到了鱼志的脖子处。

　　鱼志只觉眼前一黑，一股狂暴的力量钻入体内，瞬间失去了知觉，倒在地上昏死了过去。

　　看到景风惊人的速度，以及景风看出自己的意图，龙鱼王心中再次猛跳一下，不顾自己实力比景风强，再次哀求景风饶过自己，并保证，只要景风饶过自己，自己答应景风一切条件。

　　看到趴在地上苦苦哀求自己的龙鱼王，景风只觉一阵厌恶，但听到龙鱼王的保证，以及想到如果龙鱼王和幽蛇王一死，龙鱼王和幽蛇王的区域会更乱，景风决定给龙鱼王一个重重的惩戒饶过龙鱼王。

　　但这时，龙鱼王王宫外突然传来一阵声响，不知道谁喊了一句，‘毒蛟大人到’，听到毒蛟终于赶来了，龙鱼王松了一口气，在地上蹦了起来，身上的肥肉都随着龙鱼王的弹起乱颤了起来。

　　“毒蛟大人救命！有人要杀我！”龙鱼王使出全力大喊道，就想强冲出大殿，向毒蛟求援。

　　看到龙鱼王依然执迷不悟，景风眼中杀意显现出来，心意一动，把金翅大鹏等人在虚独境中招了出来，堵在了门口。

　　“哼！怎么，帮手来了就想逃吗？你逃得了吗？”景风冷哼一声道，把战刀木魂拿在了手中。

　　“小子，毒蛟大人来了，毒蛟大人可是一级中级极圣兽，你就等着毒蛟大人惩戒你们吧！如果你们肯放了我，我会给你们求情！”看到金翅大鹏等人堵在了大殿门口，龙鱼王胆颤的说道。

　　“一级中级极圣兽又怎样！就算再厉害的极圣兽前来，今天你也休想活命！”景风释放出强大的气势道。

　　“金翅、火凤、电翼豹、金蚕王、暗虎，那只毒蛟就交给你们了，记住不用力敌，只要把毒蛟纠缠住就行！”

　　“猿王、五爪、龙龟，牛头，外面的虾兵蟹将就叫给你们了，至于龙鱼王，我要一个人将其斩杀！”景风大声命令道。

　　“是！”听到景风的命令，众人分头行事，冲出了龙鱼王的大殿。

　　众人一离开，景风立即祭出了绝阵珠，连打三个手印，飞速的在大殿内布下了一个简单的防御阵，然后冷视着龙鱼王道：“龙鱼王，如今没有人打扰我们了，我给你一个机会，只要你能胜过我，我立即带人离开，如果你输了，那就怨不得我了！”

　　听到景风所说，龙鱼王怒吼一声，变成了本体，准备做殊死拼杀。而景风感觉到龙鱼王本体散发出的强大力量，也不敢大意，穿上了逆天烈焰甲，紧握住木魂，准备开始进攻。

　　景风之所以和龙鱼王一对一厮杀，是想近距离体会一下神君对能量的掌握，因为如今景风已经到了九级天神顶峰实力，在差一步就可提升至神君境界，但对神君的能量掌控，景风还一时把握不住，所以景风想通过和龙鱼王激战，了解神君对能量的掌控力。

　　“小子，既然你找死，那就怪不得我了！去死吧！”龙鱼王咆哮一声，一团能量波纹四散了出来，张开巨大的龙口，咬向了景风。

　　看到龙鱼王咬来，景风身形一退，双手持刀，一刀劈向了咬来的龙鱼王，二人在龙鱼王的大殿内激战了起来。

　　而此时大殿外也激烈的厮杀了起来。

　　当毒蛟怒气冲冲的赶到龙鱼王的王宫，听到龙鱼王大声求救时，金翅大鹏，火凤等人就飞出了龙鱼王王宫，缠住了想要营救龙鱼王的毒蛟。

　　而听到大殿外传出激烈的厮杀声赶来的龙鱼王座下妖兽却被五爪、混沌龙龟拦住，整个龙鱼王王宫内混乱激战了起来。

　　“轰轰轰”当木魂绿色刀芒一刀刀砍到龙鱼王巨大的身体上时，龙鱼王身体表面已经被鲜血染红了。

　　而龙鱼王爆发出的强大力量，也使得景风体内空沌之力剧烈的波动和消耗起来，景风也已经感到了有些喘息。

　　不过景风和龙鱼王经过长时间的激战，对龙鱼王散发出的强大能量也有了一定的领悟，当龙鱼王发出强大的能量时，景风抵御起来，也越来越轻松。

　　“嗷！”看到激战数个时辰，自己依然不能重伤景风，龙鱼王越来越狂暴，身体周围的能量波动越来越猛烈。

　　一团猛烈的气势突然在龙鱼王体内钻出，席卷向了景风。

　　感觉到能量团卷来，景风猛地往后一跃身子，跃到了自己所布防御大阵的阵壁上，在木魂中渡入了八成空沌之力，一道毁天灭地的三重刀芒惊天而起，迎向了龙鱼王发出的能量波。

　　“轰”的一声，木魂的重叠攻击直接劈开了龙鱼王发出能量波，木魂的刀芒直接劈到了龙鱼王的龙头上，把龙鱼王的龙角直接劈断。一股强大的噬魂力量钻入了龙鱼王的脑中。

　　受到木魂蕴含的灵魂攻击影响、龙鱼王的身形一时顿在了当场。抓住这个时机，景风吸收了体内五颗本源灵珠的力量，再次挥出一道五色神刀，一刀劈到了龙鱼王已经受伤的龙头上，劈开了灵魂颤抖的龙鱼王龙头，震散了龙鱼王脑中灵魂。

　　“轰”的一声，龙鱼王庞大的尸体重重的摔落到了地上。

　　看到龙鱼王已死，景风连忙破开防御大阵，给众人传音，让众人放弃厮杀，赶快回到大殿中。

　　听到景风的传音，众人一起出手，逼退毒蛟以及龙鱼王的手下，飞进了大殿中。

　　看到众人全部到来，景风再次启动了防御大阵，然后把众人收到虚独境中，离开了龙鱼王的大殿。

　　当紧追进来的毒蛟以及龙鱼王的手下强行破开景风所布大阵后，发现整个大阵内除了已经身死的龙鱼王，别无他人。

　　毒蛟再发了一阵狂后，最后也只能无奈的离开了。

　　第365章 开启虚独境中心

　　杀死了幽蛇王、龙鱼王，景风也不想再造杀孽，控制虚独境，回到了海域之心外，在虚独境中取出四十八块阵基石，布下了一个幻困大阵，保护住了海域之心，防止再有人打扰自己修炼，然后潜进了海域之心中。

　　愤怒离开的毒蛟派出不少高手寻找杀死龙鱼王的景风，但毒蛟派出的高手把整个龙鱼王、幽蛇王的海域搜了一边，都没有找到景风的影子。

　　但也有不少不小心搜寻到海域之心，误闯景风所布幻困大阵的毒蛟派出的高手被困在了里面。

　　看到没派出一次搜寻景风的妖兽，回来时总少了一些，愤怒的毒蛟亲自寻找景风，发现自己派出去的妖兽全部消失在海域之心上方的大阵内。

　　“小子，原来你藏在这个下面。哼！你以为你有个大阵藏身就没事了吗？我今天就要破开你布得大阵，亲手擒下你！”从当初龙鱼王的手下得知大阵下就是刚刚开启不久的海域之心，毒蛟露出了一丝贪婪之色，决定破开景风所布大阵，杀死景风一伙人，霸占海域之心。

　　“所有人听命，随我一起破阵！”毒蛟大喝一声，命令道。

　　“是！”听到毒蛟的命令声，众人大声遵命道。

　　话毕，众人跟着毒蛟，进到了景风所布的幻困大阵中。

　　毒蛟等人一进幻困大阵，眼前的景物立即发生了改变，眼前不断有幻象出现，随着幻象越来越多，一些境界低的妖兽渐渐承受不住，发起狂来。

　　而此时在海域之心底部修炼的景风早已感知到毒蛟带人破阵，当景风发现毒蛟这一伙人并不懂阵法，只是想靠力量破开自己所布大阵后，放下心来。

　　因为景风所布幻困阵时，用了四十八块蕴含强大力量的阵基石，再加景风布阵时借助了海域之心蕴含的强大力量。所以，如果不懂阵法之人，想要靠力量强行破阵，除非可以消耗光四十八块阵基石以及海域之心的补充能量。

　　知道毒蛟，以及毒蛟带来的高手千年之内不可能破开大阵，景风放下心来，摒除了脑中的杂念，再次苦修了起来。

　　景风一边运用吞噬天地法诀吸收海洋之源的力量，一边在脑中领悟神君对能量的掌控，就这样，景风一修炼，就修炼了整整八百余年。

　　如今景风已经可以把握住神君对空间的一丝掌控，体内的虚幻木灵气也在吸收了大量的海洋本源力量后不断的在景风体内汇集、融合，形成了一颗颗虚幻木源灵珠。

　　就在这时，景风脑中突然有了一丝顿悟，不经意抬手之间，释放出了一股强大的空沌之力，而空沌之力所滑过的空间，发生了急剧的扭曲。

　　要是金翅大鹏等人看到景风不经意间让神之界空间急剧扭曲，一定会震惊的。因为景风释放空沌之力散发出的强大能量，使空间扭曲的程度远超一级神君掌控的能量，就是如今的金翅大鹏，也不可能使空间如此扭曲。

　　领悟了神君对能量的掌控，景风体内的虚幻木源灵珠急速的蜕变，渐渐形成了一颗颗蕴含强大木属性力量的虚幻极木灵，景风一举提升至了空沌圆满期，达到了一级神君的境界。

　　成功修炼到空沌圆满期，景风并没有停止修炼，依然吸收着充足的海洋本源力量，并释放出二级神君的灵魂之力，渗透进了虚独境中，尝试着打开虚独境的中心。

　　当景风的灵魂之力不断的尝试渗透进虚独境中心时，景风发现自己的灵魂之力随着大量的消耗，又急速的补充飞速提升着。

　　随着景风灵魂之力的提升，景风感觉到自己越来越接近虚独境中心，很快就可以打开虚独境中心了。

　　就在景风努力着使灵魂之力渗透进虚独境中心时，景风脑中的灵魂之力突然发生了一丝抖动，提升到了三级神君的境界，而景风的灵魂之力也一下子渗透进了虚独境的中心。

　　感觉到自己的灵魂之力终于进到了虚独境中心，景风心中一喜，心意一动，进到了虚独境的中心，来到了虚独境中心通天神木下。

　　感受到虚独境中心浓浓的灵气，巨大的空间压力，景风心中一喜，发现虚独境中心的灵气竟然蕴含神之力，如果众人在虚独境中心修炼，利用虚独境中心五千倍的时间流速，修炼速度一定会一日千里！

　　就在景风暗自高兴时，虚独境中心的通天神木突然露出了一个大洞，一丝丝异彩的神光在树洞内透了出来。

　　景风顺着神光透出的方向，走进了通天神木下，发现在通天神木的树洞内，漂浮着一颗发出道道异彩，晶莹透亮的晶石。

　　“这是！这难道就是虚独境之心！”感受到异彩晶石散发出的气息，景风感觉这股气息和虚独境气息一模一样，惊诧的自语道。

　　为了弄清这颗异彩晶石到底是不是虚独境之心，景风决定把这颗异彩晶石炼化了，炼化之后，异彩晶石的来历，就会知道了！

　　景风在指尖挤出一滴精血，滴到了异彩晶石上，异彩晶石没有任何抵抗，瞬间就把景风的精血吸收了。

　　看到如此轻松就让异彩晶石滴血认主，景风心中一喜，把异彩晶石收到了七色魄中，释放出虚幻极火炼化了起来。

　　就和当初滴血认主一样，七色魄中异彩晶石任由虚幻极火炼化自己。随着异彩晶石被渐渐炼化，景风脑中出现了异彩晶石的信息。

　　这颗异彩晶石名叫异彩绝天石，乃是一颗超越五色神石的极品神石，虚独境之所以防御力极强，就是这颗异彩绝天石的功劳。

　　当异彩绝天石的信息在景风脑中全部闪现后，景风终于完全炼化了虚独境之心—异彩绝天石。

　　炼化了异彩绝天石，景风感觉整个虚独境和自己已经紧密相同，自己也能发挥虚独境最大功效了。

　　而完全炼化了虚独境，景风又领悟了一项虚独境神奇的特性—吸附。就是景风控制虚独境，可以吸收外界一切灵气到虚独境中，也可以把外界有害气体吸收转化。

　　领悟了虚独境这项神奇特性，景风欣喜若狂，景风决定试验一下虚独境吸附特性，看看效果怎么样。

　　景风心意一动，离开了虚独境，出现在了海域之心中，然后祭出了虚独境，心意控制虚独境，使出了自己刚刚领悟的虚独境新的特性吸附。

　　一股强大的吸力在虚独境中传了出来，整个海域之心涌出的海洋本源力量疯狂的波动起来，大量的海洋本源力量被虚独境吸收了。

　　只用了短短一天时间，海域之心涌出的海洋本源力量就被虚独境全部吸收，看到海域之心内领悟弥漫的景象已经消失不见，景风感到了一阵咋舌。

　　由于海域之心的海洋本源力量全部被虚独境所吸收，这个刚刚开启的海域之心突然发生了剧烈的颤抖，海域之心裂开的裂痕正在渐渐合拢。

　　海域之心又要陷入沉睡，慢慢汇集新的海洋本源力量，当海洋本源力量足够开启海域之心时，海域之心就会重新开启。

　　因为海域之心慢慢合拢，景风在海域之心入口布下的幻困大阵被挤破，早以被幻困大阵困得发疯的毒龙等人发现大阵终于被破开，咆哮一声，也没顾海域之心的变化，怒火冲天的冲到了海域之心底部找景风算账。

　　“小子！你竟敢把我困住那么久，我要杀了你！”看到站立在海域之心底部的景风，毒蛟怒吼一声，变成了毒蛟本体，喷出了数口粘稠毒液，射向了景风，想要把景风腐蚀了。

　　但如今的景风早已今非昔比，“唰唰唰”，景风的身形在原地闪动了数下，避开了毒蛟毒液攻击。

　　看到景风的速度竟然如此之快，毒蛟大吼一声道：“都愣着干什么，全都给我攻击，我要把他碎尸万段！”

　　“是！”看到发疯的毒蛟，毒蛟的手下不敢犹豫，联手向景风攻来。

　　此时景风知道海域之心就要关闭，不想和毒蛟等人纠缠，脚踏灵隐飘，化作一道道残影，避开了众人的攻击，就向海域之心上空飞去。因为此时海域之心就要关闭。

　　看到景风要跑，毒蛟猛地一甩蛟尾扫向了景风，而毒蛟猛甩巨尾时，发现海域之心就要合拢，终于知道景风为什么不和自己正面对抗想要逃跑了。

　　毒蛟一尾没有扫到景风，也不再进攻，化作一道绿雾，就向海域之心出口飞去，但此时景风早已飞出海域之心，看到凶残的毒蛟飞来，景风露出一丝冷笑，祭出了木魂，吸收了五颗灵珠的力量，瞬间劈出十刀，十道惊天刀芒从天而降，封住了即将关闭的海域之心出口，把惊慌失措的毒蛟劈落了下去。

　　随着毒蛟被劈落，海域之心不断缩小的入口发出了一声轰响关闭了，而毒蛟一伙人被关闭在了海域之心中生死不明。

　　看到毒蛟一伙人全都被困在海域之心中，景风露出一丝笑意，脚踏灵隐飘，顺着记忆，向无寂之海的边缘飞去，想要尝试一下，完全炼化虚独境可以穿出圣神的禁制吗？

　　十天过后，景风终于赶到了无寂之海的边缘，看着虚幻的禁制，景风深吸了一口气，心意一动，进到了虚独境中心，准备控制虚独境穿出圣神的禁制。

　　由于景风已经尝试过一次圣神禁制的威力，所以不敢大意，把自身的状态调整到了最佳，瞬间把灵魂之力提升至了顶峰，控制虚独境，向无寂之海边缘圣神的禁制飞去。

　　“咻”的一声，虚独境划过一道白光，冲进了无寂之海边缘圣神禁制上，奋力的穿越的圣神禁制。

　　就在景风感到脑中灵魂之力就要耗尽时，景风突然感到轻松下来，心中一喜，知道虚独境终于穿出了无寂之海边缘禁制，进到了妖域之中。

　　第366章 妖域

　　进到神之界妖域之后，景风立即盘膝调息起来，恢复着消耗过度的灵魂之力。

　　当景风灵魂之力完全恢复后，景风离开了虚独境的中心，进到了虚独境内部，叫醒了正在虚独境内部修炼的众人。

　　“主人，出什么事了吗？”看到景风叫醒自己，金翅大鹏关心的问道。

　　“金翅、五爪，我已经打开了虚独境的中心，控制虚独境穿出了无寂之海边缘的圣神禁制，进到了神之界妖域之中。”景风一脸兴奋地说道。

　　“吼吼！我们进到神之界妖域了？太好了！火凤，你终于可以回家了！”五爪大吼一声，欣喜地说道。

　　“不过大家先别急，我带大家去参观一下虚独境的中心，以后大家可以在虚独境中心修炼，因为虚独境中心的时间流逝是外界的五千倍。”景风一脸笑意的说道。

　　“吼吼！真的吗？景风快带我们去看看！”听到虚独境中心的神奇，五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　“不过虚独境中心的空间压力十分大，金翅，牛头，宁韵子师兄和鸣玉师兄就交给你们俩了，你俩一定要保护好我两位师兄！”景风说道。

　　“放心吧主人，我们会慢慢帮你两位师兄适应虚独境中心的空间压力的！”金翅大鹏保证道。

　　“来灵儿、玉儿，我来保护你们！”景风温柔的对若灵和红玉道。

　　“恩！”若灵和红玉顺从的依偎在景风身边道。

　　“好了，大家随我来吧！”看到一切准备就绪，景风心意一动，带着众人来到了虚独境的中心。

　　“风哥，那是什么奇树啊！怎么会这么高这么大！”看到虚独境中心的通天神木，若灵瞪大了双眼，惊奇的问道。

　　“我也不知道！可能是炼制虚独境的主人移栽的吧！”景风摇了摇头道。

　　“主人，这就是虚独境的中心，怎么这里蕴含如此浓厚的神之力和海洋本源力量！”感受到虚独境中心蕴含的灵气，火凤惊诧的问道。

　　“神之力是虚独境中心本来就有的！至于这海洋本源力量，是我刚刚领悟了虚独境一项新的技能，吸附的海域之心海洋本源力量！”景风把自己使用虚独境吸附特性，吸收海域之心海洋本源力量，使得海域之心关闭，困死了毒蛟的事详细的给众人说了。

　　“主人，那毒蛟多行不义，这种下场也属活该！不过虚独境竟然有这等特效，真是太神奇了！”金翅大鹏感慨道。

　　“呵呵！我也没想到完全炼化虚独境，会学到如此神奇的特性。好了，如今我们已经到了神之界妖域，但妖域十分混乱，我们不并用急于赶去火凤原来的火焰岭，我想现在最重要的是提升我们的实力，等我们实力进一步提升，我们再去火焰岭！”景风提议道。

　　“好！”听到景风的提议，众人异口同声同意道。

　　五爪等人在虚独境中心挑选了一处地方，继续把吸收的兽元转化成妖神力。而若灵、红玉、宁韵子、鸣玉四人在景风、金翅大鹏、灰翼穷奇保护下，也渐渐适应了虚独境中心的空间压力和时间流速，修炼了起来。

　　看到众人努力修炼，景风把重伤一直昏迷的天机移到了虚独境中心通天神木内，喂下了数颗在幽蛇王藏宝库得到的极品疗伤神丹后，也找到一处地方修炼去了。

　　时间飞速流过，众人在虚独境中心修炼了一百万年，而外界只过了二百年。在这一百万年修炼时间中，景风一举达到了二级神君顶峰的实力。金翅大鹏达到了一级中级极圣兽的境界，火凤、牛头达到了三级初级极圣兽的境界。五爪异军突起，达到了二级初级极圣兽的境界，血瞳猿王、混沌龙龟等人全部达到了一级初级极圣兽顶峰的实力，金蚕王更是蜕变成了八翅。

　　而若灵和红玉在吸收了大量的海洋本源力量后，达到了四级天神的境界，宁韵子、鸣玉达到了六级天神的境界。

　　看到大家的实力猛增了数百倍，景风决定赶去火凤的火焰岭，收回火焰岭，开辟自己在神之界新的势力。

　　虚独境外。

　　看着神之界妖域一片片浓密的森林，高耸如天的奇木，争奇夺艳的奇花，以及妖域内有些狂暴的神之力，景风紧闭上了双眼，静静体会着自己新势力即将开辟的地方。

　　平静了激动的心情，景风对一旁的火凤说道：“火凤，你知道这里是什么地方吗？离你的火焰岭远吗？”

　　看了看周围陌生的环境，红玉摇了摇头道：“主人，神之界妖域非常大，我也不知道这里是什么地方，该怎样从这里去我的火焰岭！”

　　“景风！你不会搜魂绝技吗？我们捉只妖兽，然后你用搜魂获知他脑中的信息不就知道这里是什么地方了吗！”五爪提议道。

　　“哎！如今也只有如此了！”本不想引起争端的景风为了获知去火焰岭的路，也只能按五爪的提议行事了。

　　当景风一伙人走进浓密的妖域森林后，惊起了无数森林中的妖兽，众妖兽胆颤的看着景风一伙人，没命似的逃跑了。

　　“吼吼！我又不吃你们，你们跑什么啊！”看到惊慌逃跑的众妖兽，五爪大吼一声道。

　　“主人，我们这一伙人身上散发的气息太强，为了避免不必要的厮杀，我想主人还是你自己留在外面，我们都进到虚独境中为好！”金翅大鹏提议道。

　　“恩！这样也好！省的这些妖兽一看见我们就逃跑！”景风点头道。

　　“吼吼！景风，我不要回虚独境，我要和你留在外面！”五爪大吼一声道。

　　“好吧！”听到五爪大吼声，景风点了点头，把众人收到了虚独境中，和五爪并肩向妖域密林深处走去。

　　没走多远，一名身披虎袍的大汉扛着一根巨锤在密林深处走来，看到景风和五爪，大汉大吼一声道：“你们两个站住，就是你们让我的手下受到惊吓了吧！”

　　“吼吼！是我们又怎样，你以为你能给他们讨回公道。”五爪大吼一声，一副不讲理的样子吼道。

　　听到五爪嚣张的话语，大汉愤怒了，二话没说，举起手中巨锤就砸向了五爪，想要把五爪砸成肉酱。

　　看到大汉砸来，五爪不但不闪避，反而一脸兴奋的赤手空拳迎了上去。

　　“轰”的一声，五爪轰出的拳芒重重轰击到了大汉砸来的巨锤上，直接把大汉的巨锤砸烂。

　　大汉只觉一股强大的力量扑面而来，“嘭”的一声，被五爪拳芒散发的强大力量震翻在地。

　　“快起来！我们再来比过！”五爪冲着大汉喊道。

　　听到嚣张的话语，大汉被完全激怒了，没有顾忌五爪比他强悍百倍的实力，在地上跃起，举起大拳头，砸向了五爪。

　　看到漫天拳芒砸来，五爪大喝一声，只轰出了一拳，一道金色拳芒撞到了漫天拳芒的中心，轰的一声破开了漫天拳芒，把大汉直接砸飞，嘭的一声，大汉被砸飞的身体撞到了一棵神木下，直接把神木砸断。

　　经过和五爪两次交手，大汉终于知道自己和五爪之间实力的差距有多大，大汉吐了一口脓血，看到五爪一脸坏笑的走来，吓得心跳加速，不顾体内的重伤，爬起来就想跑。

　　这时，景风身形动了，“唰”的一声，拦住了想要逃跑的大汉，释放出强大的灵魂之力缚束住重伤在身的大汉，准备对大汉使用搜魂。

　　看到自己动弹不得，景风和五爪都向自己走来，大汉心中已经绝望，就要大声求饶。

　　但在景风释放的巨大空间压力下，大汉努力张了张嘴，就是发不出一丝声响，最后大汉无助的闭上了双眼，任由景风和五爪处置。

　　景风走到大汉身边，单手按在了大汉的头顶，小心翼翼的运起搜魂绝技，开始获知大汉脑中的信息。

　　半个多时辰过后，景风获知完了大汉脑中所有信息，收回了释放出的强大灵魂之力，并在虚独境中取出了一件极品神器大锤递给了大汉道：“这把大锤赔给你，你现在就可以走了！”

　　听到景风所说，看到景风递来的极品神器大锤，大汉愣在了当场，不敢相信看着眼前一幕。

　　看到大汉愣在原地不走，五爪大吼一声道：“小子，你愣着做什么，还不赶快走，再不走，我可就把你扔走了！”

　　听到五爪大吼声，大汉浑身一颤，连忙接过景风递来的大锤，飞一般的逃走，消失在了密林深处。

　　看到大汉逃走，五爪一脸嚣张的走来说道：“景风，你都探知到什么信息，查到火焰岭的位置了吗？我现在有些迫不及待的想赶到火凤的火焰岭看看，帮火凤收回领地了！”

　　“这个地方是走兽一族的势力范围，这里最大的势力是一个名叫妖冢之墓的势力！而从那个大汉脑中，我探知到了两处和火有关的地方，至于哪个地方是火焰岭，我就不知道了！”景风说道。

　　“那我们先去其中一个地方看看不就知道那个是火焰岭了！”五爪说道。

　　“恩！那我们就先去最近的一个地方，如果不是，我们再去另一个地方！实在不行，我们在想别的办法！”景风点头道。

　　“好！”话毕，景风和五爪向密林的西南方行进，想要看看西南方的火焰之地是否就是火焰岭。

　　第367章 火焰窟穴

　　离开茂密的森林，景风和五爪急速的向密林的西南方赶去，就在五爪和景风离开不久，刚刚被五爪打伤，逃跑的大汉带着数十名妖域高手赶来过来，想要洗劫景风和五爪。

　　因为大汉发现，景风所送的极品神器大锤比自己原来的好不知多少倍，而景风送给自己时，却面不改色。大汉知道景风还有比这更好的武器，所以蛊惑来一些厉害的帮手，准备洗劫景风和五爪。

　　但到了自己被打伤的密林，景风和五爪早已不知所踪，而大汉等人搜寻了半天，都没有发现景风和五爪的身影，最后大汉一脸悔恨的带着众人离开了。

　　知道这里是走兽一族的势力范围，为了避免不必要的麻烦，五爪变成了五爪开明兽的兽体，缩小了体积，驮着景风急速的奔驰。

　　而一路上，景风的灵魂之力的感觉到妖域内隐藏着很多的隐匿妖兽，而且有很多妖兽，景风只能感觉出他们的存在，但妖兽的等级，景风还一时把握不到。

　　“这妖域果然是卧虎藏龙，看来我要想发展自己的势力，还需周密的计划和再次提升实力才行！”骑着五爪，景风暗自道。

　　景风骑着五爪，一路冥思，狂奔了十天十夜，终于来到了大汉脑中记忆火焰狂涌的地方。

　　“好强大的火属性灵气的！”感受到扑面吹来的阵阵滚烫的热气，看到远处烈火燃烧的洞窟，景风喃喃自语道。

　　“景风，这里就是火焰岭？怎么会是洞窟的样子！”五爪皱起眉头，大声询问道。

　　“我想这个地方应该不是火焰岭，而是另一个火焰之地。我们还是问问火凤吧！”景风摇了摇头道。

　　话毕，景风心意一动，把火凤在虚独境中招了出来。

　　“火凤，这里是你的火焰岭吗？”景风指着烈火燃烧的洞窟，询问道。

　　“不是，我的火焰岭不是这个样的！”火凤摇头道。

　　“那火凤，你知道这个地方是哪吗？离你的火焰岭远吗？”景风询问道。

　　“嗯？我想这个地方应该是走兽一族的火焰窟穴，而我的火焰岭是飞兽一族的势力范围，应该在火焰洞穴南边！”火凤仔细看了看火焰之地说道。

　　“吼吼！景风，既然这里不是火焰岭，我们就不要久待了，我们赶快离开，赶去火焰岭吧！”五爪大吼一声道。

　　“好！”刚刚来到妖域，景风也不想乱闯，点了点头道。

　　但这时，被景风穿在身上，一直在逆天烈焰甲中修炼的烈魂突然在修炼中醒来，独自离开了逆天烈焰甲，出现在了众人面前。

　　“烈魂，怎么了，你怎么突然脱离了逆天烈焰甲独自跑出来了！”看到烈魂漂浮在眼前，景风不解的问道。

　　“主人，我感觉到这火焰之域中有一棵即将成熟的火属性神草，而这棵神草对我蜕化帮助很大，所以我想请主人和我进到这火焰之地取神草！”烈魂请求道。

　　“对你蜕变帮助很大！那好，我就陪你走一趟！”如今烈魂一直还未进化，这成了景风心头一桩大事，听到烈魂的请求，景风没有犹豫，就答应了烈魂。

　　“火凤，你陪我们进去吧！你的本体是浴火火凤，在这火焰世界中，应该可以发挥最强力量！”景风说道。

　　“好的主人！”火凤点头道。

　　“景风，我也要进去探探究竟，我不要进到虚独境中！”五爪提议道。

　　“好吧！”看到五爪一脸迫切的表情，景风摇了摇头，答应道。

　　话毕，景风把众人收到了虚独境中，然后和烈魂、五爪、火凤走进了火焰窟穴中。

　　由于景风有天炎珠、火凤和烈魂都是火源体，所以进到火焰窟穴，感受到火焰窟穴千度高温，滚滚热浪并未感到不适，反而感到了十分舒服！

　　但五爪并非火源体，在火焰窟穴内行进了六个多时辰后，感到了一丝丝压力！浑身上下已经被汗水湿透了！

　　感觉到五爪体内急速流失的妖神力，景风找出一道火灵盾，包裹住了五爪，帮助五爪抵御热浪的冲击。

　　看到自己身体周围的火灵盾，五爪冲着景风咧开了大嘴一笑，表示感谢，然后小心的行进着。

　　走着走着，景风四人眼前出现一片巨大的岩浆之地，一股股岩浆气泡在岩浆之地内冒出。

　　而在这岩浆之地的中心，出现了一小块红色空地，空地上生长着一颗即将成熟的通体红色，好似一颗小火苗样子的小草。

　　看到这棵红色小草，景风身旁的烈魂不由得激动起来，冲着景风说道：“主人，我感觉到得那棵对我帮助很大的神草应该就是那棵红色小草！”

　　“火凤，你认识那棵红色小草吗？”听到烈魂激动的话语，景风心中一喜，连忙询问旁边的火凤道。

　　“如果我没有看错的话，那棵红色小草应该就是火晶草，乃是无数火焰精华凝集而成的极品火属性神草！不过这等神草一般都有火晶兽守护！想在成熟之际得到并不易！”火凤仔细看了看岩浆之地中心的红色小草道。

　　就在景风询问火凤之际，突然在滚滚岩浆之中钻出了一条条烈火形成的火蛇，吐着长长的舌头，团团围向了景风四人，警告景风四人不要再靠近！

　　“火晶蛇！看来那棵神草就是火晶草！因为火晶蛇就是保护火晶草孕育而生的火晶兽的一种！”火凤说道。

　　“看来要想得到火晶草，就需要击退这些火晶蛇！”

　　“五爪，你自己小心一些，我们大家一起上！冲开一条通道，势必得到火晶草！”景风大喝一声道。

　　“唰唰唰唰”四声，景风四人冲着一个方向，攻向了围住自己的火晶蛇。

　　虽然这些火晶蛇只有二级上级神兽的实力，但这些火晶蛇数量非常多，又有大量的火焰之力补充，使得景风四人感到了阵阵头疼。

　　看到苦苦支撑的烈魂以及大口喘着粗气的五爪，景风心意一动，把金翅大鹏等人在虚独境中招了出来，迎向了不断钻出的火晶蛇来。

　　有了金翅大鹏、灰翼穷奇等人的加入，景风四人压力骤减，渐渐靠近了烈焰岩浆。

　　就在这时，三只百米长的巨型火蟒在烈焰岩浆中钻出，咆哮一声，冲向了靠近烈焰岩浆的众人。

　　“火晶蟒！一级中级极圣兽火晶蟒！这岩浆之中竟然还有更强大的火晶兽！”看到在烈焰岩浆中钻出的三只巨蟒，火凤心中一惊，大声说道。

　　有了三只一级中级极圣兽火晶蟒的加入，景风等人感到了压力骤增，景风害怕烈魂有危险，把烈魂收到了逆天烈焰甲中，祭出了木魂，和灰翼穷奇，金蚕王三人合力对抗起一只火晶蟒。

　　而金翅大鹏自己单挑一只火晶蟒，火凤、混沌龙龟，五爪合力对抗一只，其余人击退着不断钻出的火晶蛇。

　　“吼”看到景风等人十分难缠，和景风对抗的火晶蟒大吼一声，带动着滚滚热浪，喷出了数百颗火球。

　　看到火球好似一颗颗流星袭来，灰翼穷奇变成了本体，咆哮一声，喷出了一道灰色能量团，而景风劈出的扭曲空间的刀芒，金蚕王射出的极寒金丝也紧随其后射向了数百颗火球。

　　“轰”的一声，数百颗火球被景风三人联手击破，强大力量力量重重的撞击到火晶蟒的胸口，洞穿了火晶蟒。

　　火晶蟒看到自己受伤，大吼一声，张开血盆大口，发出了一股强大的吸力，竟然开始吞噬身边的火晶蛇来。

　　在瞬间吞噬了数千条火晶蛇后，火晶蟒被景风、灰翼穷奇、金蚕王洞穿的胸口愈合了，火晶蟒再次怒吼一声，猛地一甩巨尾，扫向了景风三人。

　　看到火晶蟒竟然吞噬自己的同类疗伤，景风感到了一阵厌恶，对金蚕王和灰翼穷奇传音道：“金蚕，你们属性相克，用你的寒丝缚束住火晶蟒，牛头，我们一上一下，势必杀死火晶蟒！”

　　听到景风的传音，二人点了点头，闪避开了火晶蟒扫来的巨尾。就在火晶蟒收回巨尾之际，金蚕王身上射出了万条发出阵阵寒气的金丝，缠住了火晶蟒想要收回的巨尾。

　　看到金蚕王已经缠住了火晶蟒，景风和灰翼穷奇没有犹豫，一上一下攻向了火晶蟒。

　　“吼”灰翼穷奇的巨角狠狠插进了火晶蟒的腹部，一甩头，把火晶蟒甩到了空中。

　　而景风在空中候个正着，吸收了五颗本源灵珠的力量，一把暗淡的五色神刀从天而降，一刀劈到了火晶蟒受伤的腹部，把火晶蟒直接劈成了两半。

　　而此时和火凤、五爪、混沌龙龟激战的火晶蟒也已经被三人联手重创身亡倒在了地上。

　　看到两只火晶蟒都已经重创身亡，正在金翅大鹏激战的最后一只火晶蟒放弃了和金翅大鹏厮杀，冲到了两只身亡的火晶蟒尸体旁，迅速把两只神放的火晶蟒吞噬了。

　　吞噬了两只火晶蟒的尸体，剩下的这只火晶蟒的身体发生了异变，身子不断的变大膨胀，整个蛇身长出了一片片红色龙鳞，蛇头也长出了龙角。

　　“不好！主人！火晶蟒要变成火晶龙了！我们大家一起上，一定要在他蜕变前杀死他！如果让它变成火晶龙，要想在杀他就难了！”看到火晶蟒身体的异变，火凤心中一紧，大声提醒道。

　　好像是听见了火凤大声提醒，就在众人准备联手攻击正在蜕变的火晶蟒时，正在蜕变的火晶蟒狂吼一声，喷出一团烈焰，拦住了众人，调头逃跑，一头钻进了滚滚岩浆之中消失不见了。

　　第368章 天炎珠克龙

　　看到火晶龙钻入了岩浆中，在岩浆中钻出的火晶蛇也都蜂拥的退进了岩浆中，整个火焰窟穴再次陷入了平静，只听到岩浆滚滚的涌动声。

　　但众人并没有因火晶蛇的消失而感到欣喜，反而感到了一丝谨慎。因为景风等人在火凤口中得知，一旦火晶兽变成火晶龙，火晶龙就可吸收火属性灵气增强自身的力量，只要有火的地方，火晶龙很难被杀死！

　　而且火晶蟒蜕变成火晶龙，实力更是可是达到一级上级极圣兽的实力，以众人如今的实力，根本不可能抗衡。

　　为了帮烈魂得到即将成熟的火晶草，景风决定在火晶龙还未真正蜕变之前，把他找出来杀死。

　　“大家一起攻击这片岩浆，我就不信他躲在岩浆中不出来！”景风看到滚滚涌动，不断冒出热浪的岩浆，大声说道。

　　“好！”听到景风所说，众人点头道，然后集体攻击整片岩浆，想要把火晶龙在岩浆中轰出来。

　　但这只火晶龙铁了心不出来，任由众人不断攻击，就是沉在岩浆底不出来，看到如此攻击还赶不出火晶龙，而火晶草一时还未成熟不能摘取，景风正焦急的站在岩石上想办法。

　　“主人，我看那只火晶龙十分聪明，他是想完全蜕化之后再出来击杀我们，我看我独自下去一趟，看能引出火晶龙吗？”火凤深吸一口气道。

　　“不！你们大家都在上面待着，我自己下去，记住，一但火晶龙钻出岩浆，大家一定要把它困住，不能再让他钻进岩浆之中，我会在你们困住火晶龙的瞬息，布阵封死整片岩浆的，然后大家一起出手击杀死他！”景风说道。

　　“不行主人，你自己下去太危险了，还是我陪你下去吧！”火凤不依道。

　　“火凤你放心，我有天炎珠逆天烈焰甲在身，又有虚独境，自保绝对没有问题！大家放心好了！”

　　“好了！我下去了！”话毕，景风吸收了天炎珠的力量，招出了一道火焰盾保护住自己，一头扎进了滚滚岩浆中。

　　景风一路下沉，利用天炎珠打开一条通道，在粘稠的岩浆中穿行。

　　刚下沉了数十米，突然在滚滚岩浆中钻出一条条火晶蛇，张开血盆大口，咬向了闯入自己地盘的景风。

　　“畜生！”看到无数条火晶蛇袭来，景风眉头一声，控制天炎珠发出了一股股强大的吸力，把靠近景风的火晶蛇全部吸了进去。

　　感觉到天炎珠强大的吸力，以及天炎珠蕴含的恐怖力量，想要袭击景风的火晶蛇不敢再靠近景风，任由景风下沉到岩浆底部。

　　沉到岩浆底部，景风隐约看到一只火龙盘旋在岩浆底部，只是这只火龙并未完全蜕化，四只巨爪只长出两只。

　　而这只火晶龙盘旋的地方，隐约出现了一团亮光，景风的灵魂之力感觉到火龙盘旋下的亮光能量很大，火晶龙之所以蜕变的如此之快，就是这团亮光的功劳。

　　为了不让火晶龙快速蜕变，景风大喝一声，祭出了木魂，破开浓密的岩浆，一刀劈向了火晶龙。

　　“吼”看到景风竟然追到岩浆底来了，火晶龙睁开了大眼，大吼一声，一道火柱在已经蜕变成龙嘴的口中喷出，直直射向了景风。

　　“轰”得一声，木魂发出的刀芒和火晶龙喷出的火柱撞到了一起，两股强大的力量在岩浆底部剧烈的对斥，整个岩浆底震动了起来。

　　但景风和火晶龙之间的实力过大，木魂发出的刀芒还是抵抗不住火晶龙喷出的火柱，被火柱消散。

　　看到火晶龙喷出的火柱余威不减的冲向了景风，景风不敢大意，心意一动，躲进了虚独境中，避开了火晶龙喷出的火柱，出现在了火晶龙的上空。

　　“唰”趁火晶龙正在寻找自己的时机，景风手持木魂再次劈下，一道绿色刀芒狠狠地劈向了火晶龙的背部。

　　感觉到自己上空有危险，火晶龙“嗖”的一声想要避开，但火晶龙的身躯太大，景风这一刀还是砍到了火晶龙的尾部，在火晶龙的尾部留下了一道深痕。

　　看到景风竟然伤到自己，火晶龙感到了耻辱和愤怒，大吼一声，身上突然钻出了股股热浪，融进了整个岩浆中，形成了两条火晶蟒，攻向了景风。

　　看到火晶龙竟然有这等神通，景风不敢大意，连忙招出了天炎珠，控制天炎珠发出了滚滚烈焰，迎向了两条攻来的火晶蟒。

　　两条火晶蟒感觉到天炎珠发出的烈焰，十分惧怕，就要逃跑，但天炎珠射出的烈焰速度太快，瞬间包裹住两条火晶蟒，把两条热气所化的火晶蟒直接吸收了。

　　感觉到天炎珠蕴含的恐怖力量，火晶龙也警惕起来，不敢轻易对景风发起攻击。

　　看到火晶龙正警惕看着自己，景风知道是天炎珠使火晶龙感到了恐惧，看到离火晶龙不远的一颗红色晶石，景风决定先把这颗晶石抢到手，减缓火晶龙蜕化速度。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影，冲向了红色晶石，看出景风所图，火晶龙狂吼一声，不顾天炎珠对自己的威胁，张开血盆大口，冲向了火色晶石，抢在景风前面，把红色晶石吞食了。

　　看到红色晶石已被火晶龙吞吃，景风感到了一丝无奈，手持木魂，速度不减刺向了火晶龙，一刀插进了火晶龙的腹部。

　　“吼”看到插进自己腹部的木魂，火晶龙怒吼一声，突然又一只龙爪在腹部长出，一爪抓向了景风的心脉，想要抓死景风。

　　“嗤”的一声，景风身穿的逆天烈焰甲被火晶龙的长出的第三只利爪刺穿，就在火晶龙的利爪插进景风胸口的瞬间，逆天烈焰甲中的烈魂突然飞出，顺着火晶龙还未愈合的伤口，钻进了火晶龙体内。

　　就在烈魂钻进火晶龙体内，让火晶龙一时迟疑时，景风忍住剧痛，吸收了五颗本源灵珠的力量，一刀劈断了火晶龙的第三爪。

　　“吼吼”感觉到失去第三爪传来的剧痛，火晶龙疯狂了，瞪着血红的大眼，疯狂的冲向了景风，想要把景风撕裂了。

　　看到自己终于激怒了火晶龙，景风没有迟疑，脚踏灵隐飘，急速的向岩浆上空飞去。

　　“嘭嘭”两声，景风和疯狂的火晶龙双双钻出了岩浆。

　　看到景风胸口溢出的鲜血以及发狂追赶景风的火晶龙，金翅大鹏、五爪、火凤等人没有犹豫，身形连续变化，变成了最强的战斗形态，一起飞上了空中，纠缠住了疯狂的火晶龙。

　　看到疯狂的火晶龙一时被五爪等人缠住，景风忍住心口传来的剧痛，祭出了绝阵珠，取出十块阵基石，飞速的在岩浆底部布下了一个防御阵，封死了整片岩浆。

　　正在和五爪、金翅大鹏疯狂厮杀的火晶龙感到了自己体内的火属性神力正在缓慢下降，而五爪等人配合又十分默契，还未完全蜕化成火晶龙的火晶蟒感到了一丝压力，知道自己中了景风的计，就想再次钻进岩浆中。

　　但当火晶龙逼退众人，想要钻进岩浆中再次藏匿起来时，火晶龙发现整个岩浆被一层坚实的禁制封死了，自己一时很难破开。

　　这时，紧追火晶龙的五爪等人再次联手攻来，向火晶龙发起了猛烈的攻击。一道道锐利的攻击劈的火晶龙火红色的龙鳞伤痕累累。

　　此时看到自己一时回不到岩浆中，火晶龙只能把心中的怒火发泄到景风等人身上，不断喷出火球，攻击者景风等人。

　　看到火晶龙实力太强，又在充满浓厚的火属性灵气补充消耗的妖神力，景风连忙给众人传音，让金蚕王想办法缚束住狂暴的火晶龙，然后众人一起攻击火晶龙受伤的第三爪位置，争取破开火晶龙的身体，然后自己用天炎珠降龙。

　　听到景风的传音，众人再次联手向火晶龙攻去，分散了火晶龙的注意，金蚕王趁火晶龙不注意，喷出了无数金色寒丝，硬硬缠住了火晶龙。

　　“吼吼”感觉到金色寒丝冰冷刺骨的气息，火晶龙感到了深深地厌恶，大吼一声，直接把金蚕王甩了出去。

　　而火晶龙甩开金蚕王的瞬息，火晶龙突然感到兽丹被一股腐蚀性气息包裹住了，身形顿了一下！

　　景风、五爪、金翅大鹏等人看到时机出现，全部使出了最强攻击，九道强大的攻击力汇集成一道，像一把利剑，硬声声破开了火晶龙仓促喷出的火球，直接刺穿了火晶龙的胸口。

　　看到火晶龙破开的胸口，景风控制天炎珠，“咻”的一声，钻进了火晶龙的体内，控制天炎珠释放出强大的力量，开始破坏火晶龙体内经脉。

　　“吼吼”感觉到体内天炎珠正在疯狂破坏自己经脉，疼得火晶龙不停的怒吼，翻滚，撞击的整个火焰洞窟轰轰直响。

　　但随着天炎珠发出的攻击越来越强烈，火晶龙体内的经脉已经被完全毁灭，再加上烈魂正不断吸收着火晶龙的兽丹，火晶龙渐渐失去了原有的霸气，身上的龙鳞，头上长出的龙角，以及两只龙爪全都消失不见了，像死了一般，躺在地上不动弹了。

　　看到天炎珠已经克制住了火晶龙，使得火晶龙又退化成了火晶蟒，景风手持木魂，掠空而起，一刀把火晶蟒的蛇头砍了下来，砍死了火晶蟒。

　　火晶蟒一死，景风收回了天炎珠，来到了火晶蟒的尸体旁，发现火晶蟒的兽丹处被一团火光所包围。

　　看到火光，景风露出一丝笑意，知道这团正在腐蚀火晶蟒兽丹的火光乃是烈魂所化，放下心来，和众人一起在滚滚岩浆旁调息起来，等待火晶草的成熟。

　　第369章 火晶草

　　调息了数个时辰，景风感觉自己消耗的空沌之力已经恢复，在调息中醒来。

　　就在景风醒来不久，烈魂把火晶蟒的兽丹全部吸食，在干瘪的火晶龙尸体内钻了出来，来到了景风身前。

　　而钻出火晶蟒体内的烈魂手里还拿着当初被火晶蟒吞噬的火红色晶石。

　　“主人，我在吸收火晶龙兽丹时发现了这颗蕴含极强的火属性力量的火神石，如果主人把他镶嵌在逆天烈焰甲中，作为逆天烈焰甲之心，我想逆天烈焰甲一定会蜕变好几个档次！”烈魂把火神石递给景风道。

　　“逆天烈焰甲之心！”听到烈魂所说，景风惊诧道！

　　“主人，一般高等级的真灵器都有灵魂存在！但想要炼制真灵器的灵魂，需要和真灵器本身相符的高级神石！这颗火神石本性属火，而逆天烈焰甲也属火，所以这颗火神石应该可以炼制逆天烈焰甲之心！”烈魂说道。

　　“竟然有这等神石！实在是太好了！”听到火神石竟然可以作为逆天烈焰甲之心，景风心中一喜，激动地说道。

　　因为景风想到虚独境之所以防御如此之强，就是虚独境之心异彩绝天石的功劳，所以听到火神石可以炼化逆天烈焰甲之心，景风十分欣喜。

　　听到火神石的奇效，众人全部围了上来一看究竟！感觉到火神石散发的股股巨大的能量，众人不由得惊叹起来。

　　由于离火晶草完全成熟还有一段时间，景风决定在火晶草还未成熟的这段时间，炼化一遍逆天烈焰甲，让逆天烈焰甲和火神石融合，炼化成逆天烈焰甲之心。

　　“这里的温度太高，火属性力量太强，金翅，五爪，猿王你们都进到虚独境中吧！这里只留下火凤就行，让火凤守住火晶草，等待火晶草的成熟！”景风提议道。

　　“好！”众人待在如此炎热的环境下，也感到了有些不适，听到景风的提议，大家都点头同意。

　　“那主人你呢？你准备在那炼化逆天烈焰甲之心！炼制真灵器之心并不容易！”火凤问道。

　　“我准备再进到岩浆之中，利用岩浆之内的高温能量，借助天炎珠的力量，把逆天烈焰甲重新炼化，把火神石炼成逆天烈焰甲之心！”景风冥思了一会说道。

　　“那主人！你小心一点！”金翅大鹏关心道。

　　“恩！大家都去修炼吧！”话毕，景风留下火凤，把众人收到了虚独境中，然后和烈魂一起，再次潜进了炎热的岩浆中。

　　岩浆底层。

　　“烈魂，一会我重新炼制逆天烈焰甲时，你帮我控制一下火焰，尽早让火神石和逆天烈焰甲融合，形成逆天烈焰甲之心！”景风对烈魂说道。

　　“主人，你就放心吧！我会帮你成功炼制逆天烈焰甲之心，让逆天烈焰甲发生蜕变的！”烈魂保证道。

　　“好！那我们开始吧！”话毕，景风取出逆天烈焰甲和火神石，放在了炎热的岩浆中，然后吸收了天炎珠的力量，释放出强大的虚幻极火，包裹住了逆天烈焰甲和火神石，炼化了起来！

　　看到景风开始炼化逆天烈焰甲，作为逆天烈焰甲封印之魂的烈魂化作一道火光，钻入了逆天烈焰甲中，一里一外，炼制起逆天烈焰甲和火神石来。

　　在天炎珠、岩浆高温，烈魂的帮忙以及火神石发出强大的力量作用下，逆天烈焰甲形态发生了改变，逆天烈焰甲中心的晶石被火神石所取代，逆天烈焰甲上出现了一道道火纹。

　　当火神石和逆天烈焰甲渐渐融合在一起后，火神石蕴含的强大力量和逆天烈焰甲蕴含的力量开始慢慢交融，而烈魂和景风释放的虚幻极火开始帮助逆天烈焰甲和火神石尽快融合。

　　五十八天过后，镶嵌在逆天烈焰甲中心的火神石突然消失不见，完全和逆天烈焰甲融合在一起，一股股强大的气息在逆天烈焰甲中涌了出来！

　　感觉到此情景，景风心中一喜，知道到了最关键的时候了，只要火神石生灵，逆天烈焰甲就有了逆天烈焰甲之心，逆天烈焰甲就可完全进化蜕变。

　　这时，逆天烈焰甲内的烈魂发挥了他逆天烈焰甲封印之魂的作用，引导着和逆天烈焰甲融合的火神石形成灵魂，形成逆天烈焰甲之心。

　　此时逆天烈焰甲表面火光异彩，不断流动，岩浆中蕴含的充足火属性力量疯狂的涌进了逆天烈焰甲中。

　　知道到了最关键的时候，景风把自己可以掌握天炎珠的力量发挥到了极致，振幅强大的虚幻火焰，融入到逆天烈焰甲中，催化火神石生灵。

　　就在此时，整个岩浆缓慢的旋转起来，而岩浆旋转的中心，就是逆天烈焰甲。

　　看到不断涌动的岩浆发生了异象，火凤心中一惊，暗自为景风担忧起来。但火凤知道此时不能冒然潜进岩浆之中打扰景风炼制逆天烈焰甲，只能站在岩浆岩之上，为景风祈福。

　　而岩浆之上即将成熟的火晶草在吸收了大量岩浆转动散发的充足火属性灵力后，耷拉的叶子渐渐直竖起来。

　　“轰”的一声，正在旋转的岩浆内突然发出了一声巨响，整个岩浆剧烈的颤抖起来。

　　而此时在岩浆底部，被景风炼化的逆天烈焰甲爆发出了强大的力量，一道道力量光晕在逆天烈焰甲中扩散了出去。

　　“好强大的力量！”感觉到逆天烈焰甲已经被炼制成功，逆天烈焰甲中的火神石化成了一团小火苗，和逆天烈焰甲融合在一起，景风露出了一丝笑意！

　　当景风把逆天烈焰甲穿在身上后，景风惊奇的发现，逆天烈焰甲竟然达到了上品真灵器的等级，就是一般的五级神君没有中品真灵器，也很难破开景风的防御。

　　感觉到逆天烈焰甲竟然蜕变了两个等级，景风心中一阵激动，“嘭”的一声，飞出了粘稠的岩浆，出现在了岩浆岩上。

　　“主人，逆天烈焰甲炼化成功了！”看到发出耀眼红光，好似一团烈火包裹住景风身体的逆天烈焰甲，火凤心中一喜询问道。

　　“恩，刚刚炼化成功！而且逆天烈焰甲形成了逆天烈焰甲之心之后，竟然连提两个档次，达到了上品真灵器等级！”景风一脸笑意的说道。

　　“上品真灵器等级！那火神石真是太神奇了！”火凤一脸惊诧道。

　　“对了火凤，火晶草怎么样，快成熟了吧！”景风询问道。

　　“快了！火晶草在吸收了岩浆散发的强大力量后，应该就快成熟，我想不出一年，火晶草就可摘取了！”火凤从震惊中缓过神来道。

　　“好！那我们就再等等！没想到火焰窟穴一行，竟然收获颇丰！”景风一脸笑意的说道。

　　“主人你福缘深厚！我想我们一定可以拥有自己的超级势力！”火凤一脸笑意的说道。

　　“好了！火凤，我们修炼吧！在这里修炼，对你火源体有很大好处！而我也想突破一下空沌之境，达到无沌之境！”景风说道。

　　“好！”火凤点头道。

　　话毕，景风和火凤盘膝坐在岩浆岩上，开始修炼起来，等待火晶草成熟。

　　二百多天过后，正在吸收大量火属性力量催化成熟的火晶草突然发出了一道火红的亮光，映的整个火焰窟穴内红光闪闪。

　　感觉到火晶草散发出的强大力量，景风和火凤相继在修炼中醒来，欣喜的看着成熟的火晶草。

　　“这火晶草不愧为大量火源汇集而成，成熟后竟然蕴含如此强大的力量，我想烈魂吸收了火晶草蕴含的力量，一定会突蜕变成功！”景风欣喜的说道。

　　“烈魂现！”景风大吼一声，把烈魂在逆天烈焰甲招了出来。

　　“烈魂，火晶草就要成熟，你快把它炼化了吧！”景风指着成熟的火晶草说道。

　　“谢谢主人！”听到景风所说，烈魂感激的说道，化作一道火光，飞到了火晶草的上空，像一个巨大的红光罩，从上罩下，把火晶草散发的灵气全部包裹了起来，开始吞噬火晶草。

　　不到一炷香的时间，化作火光的烈魂把整棵火晶草吞噬了，火晶草散发的所有力量也被烈魂所吸收。

　　吸收了整棵火晶草，烈魂魂型形态渐渐实质化了，而且烈魂的实力增强了不少。

　　“谢谢主人为我寻到火晶草，烈魂去修炼了，希望我能早日修炼有成，可以帮助主人！”吸收了火晶草，烈魂飞到景风身边，感激的说道。

　　“呵呵！烈魂你好好修炼，希望你早日渡劫！”景风一脸笑意的说道。而景风也想看看，火焰之魂渡劫之后，到底会变成何等形态！

　　话毕，烈魂重新回到了逆天烈焰甲中，修炼了起来。

　　看到火晶草之事已了，景风和火凤离开了火焰窟穴，向火焰窟穴南边，火凤原来的领地火焰岭赶去。

　　第370章 火焰岭

　　一年之后，景风在火凤的记忆下，终于来到了火焰岭的领域内。可是当景风和火凤踏进火焰岭后，火凤发现如今的火焰岭和自己当初在时发生了极大的变化！

　　“怎么了火凤，出什么事了吗？”看到火凤紧皱的眉头，景风询问道。

　　“主人，我感觉我的火焰岭发生了极大的变化！我的火焰岭原来属于飞兽一族的势力范围，但如今我发现火焰岭内大部分都是走兽一族的妖兽，这太不符合常理了！”景风环视了一周火焰岭的势力范围，有些担忧的说道。

　　“走火凤！我们向里深入看看！看看火焰岭到底发生了什么事！”景风提议道。

　　“好！”火凤点了点头，和景风并肩走进了曾经让自己熟悉但如今让自己陌生的火焰岭。

　　走了大约三个多时辰，景风和火凤来到了火焰岭下，看到通红的火焰岭，以及火焰岭上方不断涌出的股股热浪，火凤有些激动起来。

　　就在这时，火焰岭山下突然出现了四名人形的妖兽，冲着景风和火凤大吼一声道：“站住，你们是什么人，来我火焰岭做什么！”

　　“我是谁？你们又是谁？火焰岭乃是飞兽一族的势力范围，你们走兽一族怎可占据火焰岭！”火凤眼中露出一丝冷光，散发出原来火焰岭岭主的威严，怒指着四名走兽一族的高手道。

　　“哼！飞兽一族！火焰岭早就成我走兽一族的势力范围了！我看你就是飞兽一族派来的奸细，都还等着做什么，还不把他们给我拿下，交由岭主发落！”其中一名二级上级神兽，相当于五级神人实力的大汉命令道。

　　听到大汉命令声，其他三名大汉围向了景风和火凤，想要把景风和火凤擒下。

　　看到四名走兽一族的高手逼来，火凤眼中露出一丝冷光，释放出一股强大的烈焰之气，环绕在身体周围，迎向了四名走兽一族的高手。

　　感觉到火凤身体周围烈焰之气蕴含的强大力量，四名走兽一族高手感到了深深地胆颤，也不敢再上前擒获景风和火凤，就想逃回去求救。

　　看到四人要跑，火凤冷哼一声，冰冷的说道：“你们四个给我站住，我有说让你们离开吗？如果你们谁敢在动一步，我定融化了他！”

　　听到火凤冰冷的威胁声，四名走兽一族的高手不由得打了一个冷颤，牢牢地定在了当场，不敢再动弹了。

　　这时，一脸笑意的景风和一脸冰冷的火凤走到四人身前，火凤露出一丝凶光，看到四人道：“如今火焰岭的岭主是谁，为什么火焰岭成了走兽一族的势力范围！”

　　“你！！你到底是谁？”看到火凤眼中的凶光，四名大汉吓得浑身颤抖，一名大汉胆颤的问道。

　　“哼！我是谁？我就是这火焰岭第一任岭主火凤！说！如今火焰岭的岭主是谁，为什么火焰岭成了走兽一族的势力范围！！”火凤冷哼一声，道出了自己的身份，把刚才的话又重复了一遍。

　　虽然四人没听过火焰岭第一任岭主火凤的名字，但想到火凤既然可以做火焰岭第一任岭主，实力一定不俗，再加上火凤身边，神态坦言，一脸微笑看向自己的白衣男子，四人不敢在反抗，老老实实的说道：“原来这火焰岭确实是飞兽一族的势力范围，但三百多年前，现任火焰岭岭主烈焰毒牙虎大人带领走兽一族的高手围攻了火焰岭，杀死了原来的火焰岭岭主，占领了火焰岭，所以如今火焰岭就成了走兽一族的势力范围！”

　　“烈焰毒牙虎！他竟敢杀我火焰岭高手，今天我回来了，定不饶他！”听到走兽一族的烈焰毒牙虎竟然杀死上任火焰岭岭主，霸占火焰岭，火凤眼中的杀意更甚了，浓浓的杀意冲击着四人心跳不断加速，一丝丝冷汗在头顶冒了出来。

　　“走火凤，我们进去看看，看看那个烈焰毒牙虎到底有和实力，竟然如此大胆霸占火焰岭三百余年！”看到火凤真的怒了，景风提议道。

　　“好的主人！”听到景风的提议，火凤点了点头。

　　看到火凤和景风要走，四人松了一口气就想逃跑，但这时，火凤身上的怒气突然实质化了，化成四只巨手，狠狠地印到了四人的胸口，四人仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去，昏死在了火焰岭外面。

　　而火焰岭内的走兽一族高手听到火焰岭外传出的巨响，知道火焰岭外有事发生，纷纷跑了出来一看究竟。

　　当数百名火焰岭走兽一族的高手从火焰岭密林内出现后，发现景风和火凤正向火焰岭上缓慢走来。而火凤身上散发出了浓浓的杀意。

　　“大胆，你们是什么人，你们难道不知道这里是火焰岭吗？还敢来此闹事，你们活得不耐烦了吗？”其中一名身材魁梧，满身肌肉，头大如球的一级玄级神兽指着景风和火凤质问道。

　　“我当然知道这里是火焰岭，如果这里不是火焰岭，我就不来了！不想死的就赶快闪开，不然你们一个都休想活着离开！”由于长久以来，走兽一族和飞兽一族就有深深地恩怨，听到火焰岭竟然被走兽一族所占据，火凤身上的杀意越来越浓。

　　“我看你是找死！大家一起上，把他们俩给我擒下，我倒要看看擒下你，你还这么嘴硬吗？”一级玄级神兽听到火凤竟然在这么多人面前威胁自己，不给自己面子，大喝一声命令道。

　　听到一级玄级神兽的命令声，数百名走兽一族的高手怒气冲冲的围了过来，想要把擅闯火焰岭的火凤和景风擒下。

　　“主人，这些虾兵蟹将就交给我了，你就别出手了！”火凤冷视了一眼攻来的走兽一族高手道。

　　“好！”看到这数百名走兽一族高手实力并不强，景风并不担心火凤应付不了，点了点头道。

　　“嗷！！”的一声愤怒的鸟鸣，火凤身上的烈焰一下子涌了出来，好似一团火焰旋风，迎向了数百名走兽一族的高手！

　　看到火凤竟然有这等实力，团团围来的走兽一族高手全都感到了一丝心颤，但箭在弦上不得不发，这数百名走兽一族高手硬着头皮，联手向化作烈焰旋风的火凤攻来。

　　但这数百名走兽一族高手联手发出的攻击还未沾到火凤的身体，就被火凤身体周围的火焰旋风抵消了。

　　“呼”的一声，三十多名走兽一族高手闪躲不及，被火焰旋风席卷到了里面，瞬间融化了。

　　看到火凤的实力竟然如此之强，一级玄级神兽感到了一丝心颤，就想闪避逃跑。

　　但火凤的速度远超于他，“唰”的一声，拦住了想要逃跑的一级玄级神兽以及剩余的走兽一族高手道：“怎么，想跑吗？我已经给过你们机会，既然你们不珍惜，今天你们一个休想活着离开！”

　　“呼”的一声，火凤身上再次涌出浓浓的烈焰，化作一道烈焰火海，把九十多名走兽一族的高手困在里面，燃烧了起来！

　　虽然这九十余名走兽一族高手都是火属性之体，但火凤散发的火焰乃是虚幻极火，九十余名走兽一族高手在抵抗了一炷香左右的时间，就被火凤释放的虚幻极火融化了，只留下痛苦哀嚎的一级玄级神兽苦苦抵抗！

　　“哼！带我去见烈焰毒牙虎！”火凤深吸了一口气，收回了释放的虚幻极火，冷哼一声，看着已经被烧焦，微微颤抖的一级玄级神兽道！

　　“怎么！你还想反抗！”看到一级玄级神兽只是颤抖，并没有回答自己的话，火凤眉头一掀道。

　　“不不！只要你不杀我，我这就带您去见我们岭主！”看到火凤轻松就杀死了一百多名妖兽高手，一级玄级神兽感到了深深地胆颤，不敢违背火凤所说的话，忍住身上的剧痛，爬起来说道。

　　“火凤！一会见到烈焰毒牙虎不要冲动！先探清虚实再说！”景风传音提醒道。

　　“主人！我知道了！”火凤忍住心中的怒意道。

　　话毕，景风和火凤跟着重伤的一级玄级神兽向火焰岭上走去。

　　“虎跳！你怎么了，你后面的认识谁？”一级玄级神兽惊恐的带着景风和火凤来到了半山腰，这时，一名留着山羊胡子的清瘦男子看到身体焦黑的一级玄级神兽带着景风和火凤前来，走出来问道。

　　看到清瘦男子，一级玄级神兽就想呼救，但想到火凤惊人的实力，以及神态自若的景风，一级玄级神兽忍了下来，不知道该怎么办了！

　　“虎跳，他们到底是谁！”看到一级玄级神兽焦急的神态，清瘦男子感到了一丝不妙，谨慎的看着景风和火凤道，就想大声呼救！

　　这时，景风露出了一丝笑意，“唰”的一声，来到了清瘦男子面前，轻轻挥出一掌，劈到了清瘦男子的脖子上，一下子就把清瘦男子劈晕了过去。

　　看到景风惊人的速度，一级玄级极圣兽不由得擦了一下额头上的冷汗，十分庆幸自己刚才没有喊叫。

　　“好了，我们继续走吧！”景风轻声的说道。

　　“是是！”一级玄级神兽紧咽了一下口水道，带着景风和火凤继续向火焰岭山顶走去。

　　第371章 大战烈焰毒牙虎

　　击晕清瘦男子，也不知是一级玄级神兽有意，还是火焰岭中的妖兽太安逸，景风和火凤跟着一级玄级神兽一路畅通，没有再遇到任何阻拦，顺利的来到了火焰岭山顶的大殿外。

　　这时，守护大殿的八名火焰岭高手看到景风和火凤这两个陌生的面孔，举起手中的长枪，指着景风和火凤道：“你们是什么人，来到火焰岭大殿做什么！虎跳，他们是谁！”

　　“这！！”知道景风和火凤惊人实力的一级玄级神兽不敢说出景风二人的身份，但想到守护火焰岭大殿的护卫自己也惹不起，一级玄级神兽踌躇了起来。

　　“这里没你的事了！你可以走了！”景风轻声的说道。

　　听到景风竟然放自己走，一级玄级神兽一颗揪着的心终于轻松了下来，连滚带爬的逃离了火焰岭大殿。

　　看到一级玄级神兽所举，守护火焰岭大殿的八名守殿护卫眉头一掀，知道景风和火凤一定是来犯之敌，眉头一掀，就想出手擒下景风和火凤。

　　“就凭你们也想擒我！”火凤不屑的一笑，释放出一股虚幻极火，像一只虚幻火蛇，长开蛇口，咬向了其中一名守殿护卫。

　　而这名守殿护卫看到火凤发出的攻击袭来，心中一惊，就想举枪抵挡。

　　但火凤释放的虚化极火速度太快，“唰”的一声，就袭到了身前，把这名守殿护卫直接震飞，昏死了过去，身穿的红色战甲瞬间融化了。

　　看到火凤惊人的实力，剩余的七名守殿护卫眉头一掀，但想到这里是火焰岭大殿，火凤竟然敢在火焰岭大殿外闹事，七名守殿护卫不顾火凤惊人的实力，举起手中长枪，就向火凤刺来。

　　“哼”看到化作七道火蛇般的长枪刺来，火凤冷哼一声，并不闪躲，在胸口迅速汇集成一团高速回旋的火云，硬硬接下了七人刺来的长枪。

　　当七人手中长枪刺到火凤胸口旋转地火云上时，发现不论自己怎样输送妖神力，就是不能使长枪再进一步，而自己手中的长枪枪头随着火凤胸口高速旋转的火云，发生了扭曲。

　　“退”火凤大喝一声，七名守殿护卫手中长枪应声碎裂，七人只觉一股强大的热浪扑面而来，胸口一涨，喷出一口鲜血，身子不受控制的倒飞了出去，重重的砸进了火焰岭的大殿壁上，把火焰岭大殿壁砸开了七个大洞。

　　“是什么人在外面！好大的胆子，不知道这里是我火焰岭大殿吗？还敢来此闹事，你们都愣着做什么，还不赶快出去把闹事之人给我擒进来！”一个威严的声音在火焰岭大殿内传出。

　　“呼呼呼”听到火焰岭大殿传出的威严声，火焰岭大殿内的高手全都涌了出来，想要看看是谁如此大胆，竟然来火焰岭大殿闹事。

　　就在火焰岭大部分高手涌出大殿时，正好看见一脸泰然的景风和满眼凶光的火凤走进了大殿。

　　“你们是什么人！”感觉到火凤身上浓浓的杀意，烈焰毒牙虎座下高手感到了一阵心惊，不由自主的退了回去。

　　走进熟悉的火焰岭大殿，火凤看到曾经自己所坐的位置上坐着一个高达两米，体型如山，但一脸阴沉的大汉。

　　“你们是谁，竟然私闯我火焰岭大殿，难道你们不想活了吗？”坐在大殿之上的烈焰毒牙虎大喝一声道。

　　“哼！我是谁？我私闯火焰岭大殿？笑话！这火焰岭本来就应该是我的！我今天前来，就是来收回火焰岭的！”火凤冷哼一声，散发出强大的煞气道。

　　“火焰岭曾经是你的？你到底是谁？”听到火凤所说，烈焰毒牙虎眉头一皱，不解的问道。

　　“我就是火焰岭第一任岭主火凤！”火凤昂头说道。

　　“哦！原来是你！你不是被人捉走了吗？怎么又跑回来了！”听到火凤所说，烈焰毒牙虎恍然大悟道。

　　“哼！我今天前来就是来收回我的火焰岭的！识相的赶快滚出火焰岭，不然休怪我对你不客气！”火凤冷哼一声道。

　　“哈哈！让我离开火焰岭，凭什么，就凭你们两人！”烈焰毒牙虎大笑一声，不屑地说道。

　　“看来不给你点颜色，你是不会知难而退了！”火凤眼中杀机骤现，就准备出手杀死烈焰毒牙虎。

　　看到火凤眼中透出的杀机，烈焰毒牙虎心中不由得一颤。烈焰毒牙虎大喝一声道：“你们还愣着做什么，还不赶快把他们给我擒下！”

　　听到烈焰毒牙虎大喝声，大殿之内走兽一族高手怒气冲冲的团团围住了火凤和景风。

　　看到围住自己的走兽一族高手实力明显高过刚刚遇到的那些，景风和火凤谨慎起来。

　　“上”随着烈焰毒牙虎一声命下，大殿内的走兽一族高手全部祭出自己的武器，向景风和五爪发起了攻击。

　　看到火焰岭高手太多，景风心意一动，把摩拳擦掌的五爪，金蚕王、血瞳猿王、混沌龙龟四人在虚独境中招了出来，把金翅大鹏、灰翼穷奇等人留在了虚独境中隐藏实力。

　　看到景风和火凤身边凭空出现的超级高手，二级初级极圣兽实力的烈焰毒牙虎感到了一丝心惊，大声控制自己的手下进攻景风六人。

　　但烈焰毒牙虎的手下大部分都没有蜕变成极圣兽的境界，被嚣张的五爪打得哀声连连。

　　不得已，处于劣势的烈焰毒牙虎手下变成了兽体，想要依靠兽体的强大力量，重新掌握主动。

　　“吼吼！原来你们的兽体都是虎型！看我剥了你们的皮！”五爪大吼一声，猛地一跃，跃到了一只最大的虎型神兽的后背上，骑在了虎型神兽的身上，挥舞着大拳头，一拳拳砸到了虎型神兽的大头上。

　　在五爪流星般的拳头攻击下，虎型神兽的口鼻全都流出了一股股鲜血，虎型神兽哀号一声，倒在了地上不再动弹。

　　看到五爪轻轻松松的杀死了烈焰毒牙虎座下第三高手，走兽一族的高手感到了一阵阵恐惧。

　　看到景风等人实力太强，局势已经不好掌握，烈焰毒牙虎大吼一声，手持两把毒剑，在大殿之上跃起，挥舞着双剑，劈向了嚣张的五爪。

　　这时，早已想对烈焰毒牙虎动手的火凤看到烈焰毒牙虎攻向了五爪，发出了一声长鸣，化作一道烈焰，直射向了空中，和烈焰毒牙虎厮杀了起来。

　　看到火凤抢了自己的对手，五爪只能无奈的摇了摇头，大吼一声，挥舞着自己的极品神器开天斧，劈向了惊慌失措的走兽一族高手。

　　“呼”两团炙热的火团在火凤和烈焰毒牙虎体内钻出，在空中对斥在了一起。

　　但烈焰毒牙虎和火凤的实力还是有一定差距，再加上火凤身穿的火晶甲可以振幅火焰攻击，以及火凤对火焰的掌控远超烈焰毒牙虎。所以烈焰毒牙虎发出的剧毒火团一遇到火凤释放的虚幻极火，立即有些萎靡，被虚幻极火不断的覆盖，烈焰毒牙虎渐渐感到了一阵阵压力。

　　为了占据主动，烈焰毒牙虎大吼一声，手中的两把毒剑化成了两条毒龙，一左一右攻向了火凤，想要把被自己纠缠住的火凤击成重伤。

　　看到两条毒龙袭来，火凤并不为所动，冷哼一声，整个身子好像燃烧起来一样，当两条毒龙袭到火凤身体周围的虚幻火焰时，立即发出了一声痛苦的哀嚎，整个身子不停的抖动，不能再进一步。

　　“呼”随着火凤燃烧的身体发出的烈焰越来越旺盛，形成了一团火焰龙卷风，把两只毒龙，以及烈焰毒牙虎发出的毒火全部席卷在了里面，并威力不减的卷向了烈焰毒牙虎。

　　看到阵阵扭曲的空间以及火凤发出的撕裂性极强的火焰龙卷风，烈焰毒牙虎感到了深深地心颤，就想逃跑。

　　但火焰龙卷风发出的吸力已经牢牢吸附柱了烈焰毒牙虎，任由烈焰毒牙虎怎样努力，就是拉不开自己和火焰龙卷风之间的差距。

　　而此时，火焰岭大殿内的走兽一族高手已经被景风、五爪、混沌龙龟、金蚕王、血瞳猿王等人击成重伤，无力的躺在地上。

　　景风等人知道，火凤要自己打败如今火焰岭的现任岭主烈焰毒牙虎，而且火凤的实力远超烈焰毒牙虎并已经掌握了主动，所以谁都没有上前去帮火凤，静静地站在大殿内，看大殿之上的火凤和烈焰毒牙虎厮杀。

　　随着火焰龙卷风一点点靠近惊慌失措、奋力挣扎的烈焰毒牙虎，烈焰毒牙虎身穿的极品神器战衣已经开始被虚幻极火的高温一点点融化。

　　眼看烈焰毒牙虎就要命丧火凤释放的威力巨大的火焰龙卷风，这时，烈焰毒牙虎大喊一声道：“你不能杀我，你要杀了我，你火焰岭所有的飞兽一族高手全要给我赔命！”

　　听到火焰岭竟然还有被关押的火焰岭飞兽一族高手，火凤心中一震，忍住心中怒意，收回了释放的火焰龙卷风。

　　没有了火焰龙卷风的撕裂，烈焰毒牙虎暗自松了一口气，在空中摔落了下来，大口喘着粗气。

　　“说！我飞兽一族高手被关押在什么地方！”火凤来到烈焰毒牙虎身前，眉头一掀道。

　　“他们被关押在火焰岭的中心，而且被我施加了禁制，除了我，没有人可以解开他们的禁制！”烈焰毒牙虎气喘吁吁的说道。

　　“走！现在带我去！”火凤一脚踩在烈焰毒牙虎身上，怒吼道。

　　“是是！只要你不杀我！我现在就带你们去，然后解开他们的禁制，还他们自由！”烈焰毒牙虎惊恐地说道。

　　“还不快走！”火凤一脚把烈焰毒牙虎在地上踢起来，愤怒的说道。

　　“是是！”话毕，惊恐的烈焰毒牙虎带着景风一行人走到了火焰岭的山顶，准备从火焰岭的山顶，进到火焰岭的中心营救火焰岭被关押的飞兽一族高手。

　　第372章 烈焰毒牙虎的阴谋

　　“毒牙虎，你老实点！如果你敢耍花招，我定出手取你性命！”火凤冰冷的对烈焰毒牙虎说道。

　　“不敢不敢！”听到火凤的威胁声，烈焰毒牙虎连忙说道。

　　就在烈焰毒牙虎带景风、火凤六人从火焰岭顶慢慢下潜进火焰岭中心时，烈焰毒牙虎座下二号高手，火毛凶虎悄悄离开了火焰岭，向火焰岭旁最大的势力风雷谷求援！

　　“快点！别磨磨蹭蹭的了！赶快带我们去关押我火焰岭飞兽一族高手的地方！如果再不快点，我就先斩下你一根手臂！”看到慢吞吞的烈焰毒牙虎，火凤大吼一声道。

　　“是是！”听到火凤的怒吼，烈焰毒牙虎连忙点头，稍稍加快了脚步，继续向炎热的火焰岭下走去。

　　当烈焰毒牙虎带着景风六人下潜到三分之一时，突然众人的面前出现了一道烈火禁制，拦住了众人下潜的去路、“火凤岭主，你稍等等，我把这烈火禁制破除了，然后带你们下去！”说完，烈焰毒牙虎对着烈火禁制打着一个个缓慢的手印，破除着烈火禁制。

　　看到烈焰毒牙虎如此慢的破解速度，景风看出了一丝端疑，知道烈焰毒牙虎耽误时间，肯定别有所图！应该叫来了帮手！

　　但景风知道如今众人实力足可以抵御一般高手攻击，再加上有虚独境，景风也就释怀了下来！准备把烈焰毒牙虎的帮凶一网打尽。

　　半个多时辰过后，景风看到烈焰毒牙虎依然没有破开烈火禁制，走到烈焰毒牙虎身边，制止了烈焰毒牙虎破解禁制道：“还是我来吧，照你这个破解速度，等破开这个烈火禁制，还不知道要多久！”

　　听到景风要破烈火禁制，烈焰毒牙虎愣了一下，但他又不敢违背景风的意思，只能退了下去，让景风破解禁制。

　　看到烈焰毒牙虎退了下去，景风走到烈火禁制旁，伸出左手，轻轻按在了烈火禁制上，分析起烈火禁制。

　　“原来只是一个普通的烈火禁制！”探出烈火禁制的虚实，景风露出一丝笑意，脑中立即闪现出破除烈火禁制数百个方法，景风选择了一样，心意一动，轻易破除了烈火禁制。

　　看到景风不花力气，轻轻松松就破除了烈火禁制，烈焰毒牙虎感到了一丝心惊，对这个身穿白衣的景风，感到了巨大的威胁。

　　“吼吼！你愣着干什么？还不赶快带我们下到火焰岭中心！”五爪大吼一声，一脚把被景风震住的烈焰毒牙虎踹了出去道。

　　“是是！”感觉到腰部传来的剧痛，烈焰毒牙虎也不敢说什么，在地上爬起来，连忙穿过被景风破开的禁制，带着景风六人继续向火焰岭的中心走去。

　　又下潜了一千多米，一个威力更大烈火禁制挡住了众人的去路。为了节约时间，景风没有让烈焰毒牙虎破除禁制，而是自己走到烈火禁制旁，飞速打出三个手印，破开了烈火禁制。

　　“好了！我们走吧！”景风神态自若的说道。

　　“是是！”看到景风对阵法的造诣，烈焰毒牙虎更加心颤，对景风更加恐惧起来，祈祷火毛凶虎赶快把风雷谷的谷主风雷虎王请来营救自己，不然自己真的在劫难逃了！

　　穿过这个烈火禁制，景风等人没走多久，就来到了火焰岭的中心，看到火焰岭的中心有一个被一团被熊熊烈火包围的洞窟，而洞窟中盘膝坐着数百名火焰岭飞兽一族的高手。

　　“火日，火液！”看到火焰洞窟中盘膝坐立的两个熟悉的身影，火凤心中一阵激动，大喊道。

　　但有熊熊烈火禁制包围，火凤的大喊声火日和火液根本听不见，火日火液以及火焰岭飞兽一族高手依然盘膝坐立着。

　　“毒牙虎，你没对他们做什么吧！”火凤凶狠的问道。

　　“没没！我留下他们是想用来威胁飞兽一族，所以没有伤害他们！”听到火凤凶狠大吼声，烈焰毒牙虎连忙解释道。

　　“是吗？你最好祈祷他们没有任何事，不然你会死的很惨！”火凤冰冷的说道。

　　“看我来把这个禁制破除了！”景风走上前就准备破除禁制。

　　“大人，你可千万别碰这禁制，这禁制和外面的不同！这禁制已经和他们每人生命联系在了一起，一不小心，他们就可能魂飞魄散！还是让我来吧！”烈焰毒牙虎阻止景风破阵道。

　　“那好！那你来破阵！”听到烈焰毒牙虎所说，景风知道这是烈焰毒牙虎的说词，因为景风灵魂之力早已分析出这个禁制只是一个困禁，并非什么威力强大的禁制，景风就是想看看烈焰毒牙虎到底有何阴谋。

　　“是！”听到景风放弃破阵，烈焰毒牙虎松了一口气，来到了烈火燃烧的禁制外，运起妖神力，开始破阵。

　　一个多时辰过后，烈火燃烧的禁制并没有因烈焰毒牙虎的破阵变得削弱，依然散发出强大的烈焰，发出一股股强大气息。

　　此时，看出烈焰毒牙虎并非在破阵，火凤心中的怒火燃烧了起来，但又害怕打扰烈焰毒牙虎破阵，伤害到禁制中的火焰岭飞兽一族高手，火凤只能用满眼的凶光，注视着假装破阵的烈焰毒牙虎，决定在给烈焰毒牙虎一个时辰时间，一个时过后，火凤决定出手斩杀拖延时间的烈焰毒牙虎。

　　“火凤！不要急，这个禁制只是一个威力稍微大一些的防禁，很容易破除！我想烈焰毒牙虎之所以在这里拖延时间，一定是另有所图等其帮手，我们不妨静观其变，看看烈焰毒牙虎的阴谋到底是什么，把他的同伙一网打尽，这样我们才能短时间没消去后顾之忧！”看到火凤眼中的凶光，景风给火凤传音道。

　　听到景风的传音，火凤点了点头，压住了心中的怒火，释放出强大的灵魂之力，开始注意起火焰岭中心来。

　　此时正在破阵的烈焰毒牙虎也是焦虑不安，烈焰毒牙虎知道，拖延时间也不是长久的办法，如果真让火凤发狂，自己一定在劫难逃，烈焰毒牙虎在心中一直埋怨为什么火毛凶虎带领风雷谷的高手还不出现。

　　又过了一个多时辰，就在烈焰毒牙虎头上已经冒出冷汗，焦虑不安，心中充满了深深的恐惧时，突然，火焰岭内部传来了一声声急促的脚步声，听到脚步声，烈焰毒牙虎松了一口气，知道火毛凶虎已经带领风雷谷的高手赶来，悄悄收回了释放的妖神力，就准备逃跑。

　　担当烈焰毒牙虎一回头看向景风和火凤之际，突然发现景风火凤等人听到脚步声并不慌乱，神态自若的看向自己，这让本来松了一口气的烈焰毒牙虎心中更加深深不安起来。

　　不一会的功夫，风雷谷的谷主风雷虎王就带着风雷谷的高手以及火毛凶虎带领的火焰岭走兽一族赶到了火焰岭的中心。

　　看到众人都来齐了，景风露出了一丝笑意道：“烈焰毒牙虎，你的同伙帮凶这下都来齐了吧！”

　　“你你！你以为就凭你们六人就可以把我们一网打尽，你是不是太高看你们自己的实力了！”看到景风脸上露出的笑意，烈焰毒牙虎心中越来越胆颤，鼓足勇气道。

　　“不光我们！还有他们！”景风心意一动，把自己隐藏的实力，金翅大鹏、灰翼穷奇等人在虚独境中招了出来，并挥手发出了一道蓝光，融入到了熊熊燃烧的烈火禁制中，瞬间熄灭了燃烧的烈火，破开了烈火大阵。

　　看到景风轻轻松松就破开大阵，烈焰毒牙虎知道景风早已看出自己是故意拖延时间，也知道景风将计就计，是想把自己一网打尽。

　　“风雷虎王！我们人多，一起上，我就不信还杀不死他们！”烈焰毒牙虎知道现在不是退缩的时候，如果退缩，自己就没命了，大喊一声道。

　　听到烈焰毒牙虎大喊声，不知道景风等人实力的风雷虎王大吼一声道：“大家一起上，把他们给我撕裂了！”

　　听到风雷虎王大喊声，风雷谷的妖兽以及火焰岭的妖兽怒气冲冲杀向了景风等人。

　　被景风破开禁制救出的火焰岭高手，不少人认出了火凤的身份，全都精神一振，在火凤的叮嘱下，迎向了走兽一族的高手，想要为被烈焰毒牙虎杀死的火焰岭高手报仇血恨！

　　“金翅！那个风雷虎王就交给你了！暗虎、电翼豹我们三个拦住火焰岭的出口，封死他们的退路！其他人给我杀！”景风命令道。

　　“是！”听到景风的命令声，众人一口同声道，杀向了风雷虎王和火毛凶虎带领的高手，一场激烈的大战在火焰岭的中心展开了。

　　但金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤、五爪四人的实力太强，而火焰岭刚刚被解放的高手全都含怒进攻，一时间，风雷虎王和火毛凶虎带领的高手被完全压制住了！陷入了深深地苦战中。

　　第373章 爆发的火焰岭

　　“吼吼！”感觉到金翅大鹏的实力比自己还强，风雷虎王大吼一声，变成了兽体，一只体长百米的青色雷虎出现在空中，雷光闪闪的一爪抓向了金翅大鹏。

　　看到风雷虎王抓来，金翅大鹏也变成了兽体，化作一道金光，直直射向了风雷虎王，把风雷虎王直接撞翻在空中。

　　“吼吼！”看到兽体也不是金翅大鹏的对手，风雷虎王更加愤怒了，张开大嘴，一道回旋的风雷在口中钻出，劈向了金翅大鹏。

　　“唰”的一声，金翅大鹏猛地挥动了一下金色长翅，两道急速的金光一左一右，劈开了风雷虎王喷出的风雷，直接洞穿风雷虎王的身体上，劈伤了风雷虎王。

　　看到一级中级极圣兽实力的风雷虎王在金翅大鹏手下根本没有反击的能力，在金翅大鹏急速的身形攻击下，连连败退，身上已经被金翅大鹏劈出的金光劈出伤痕累累。

　　知道景风、火凤为什么如此沉着，看到景风的后手竟然还有如此高手，就连风雷虎王都不是对手，和火凤疯狂厮杀的烈焰毒牙虎感到了心如死灰，就想逼退火凤逃跑。

　　烈焰毒牙虎把自身的妖神力提升至顶峰，虎口中的两颗毒牙发出了丝丝绿光，一道剧毒火柱在烈焰毒牙虎口中喷出，“呼”的一声，冲向了火凤。

　　“嗷！”看到烈焰毒牙虎喷出的火柱袭来，火凤发出了一声长鸣，忽闪着双翅，挥出一道虚幻极火旋风，把烈焰毒牙虎喷出的火柱直接抵消了。

　　抓住火凤抵御自己毒火柱的时机，烈焰毒牙虎就想逃跑，可当烈焰毒牙虎扭头逃跑时，看见景风、金翅暗虎、电翼豹牢牢封死了自己逃跑的退路，烈焰毒牙虎心中凉了大半截，知道今天很难善终了，心中不断地盘算着毒计。

　　“嗷！！毒牙虎，你不要枉费心急了！去死吧！”看到烈焰毒牙虎要跑，火凤尖叫一声，变成了欲火火凤的本体，化作一道烈焰，冲向了烈焰毒牙虎，想要把烈焰毒牙虎融化了。

　　由于烈焰毒牙虎的武器毒剑已经被火凤的虚幻极火所融化，看到欲火火凤冲来，烈焰毒牙虎只能依靠自身的力量，猛地一甩虎尾，迎向了欲火火凤。

　　“轰”火凤发出的烈焰和烈焰毒牙虎尾撞到了一起，一声巨响在火焰岭中传出。

　　烈焰毒牙虎哀嚎一声，半个身子被火凤发出的虚幻极火烧的焦黑，震飞了出去。

　　而烈焰毒牙虎的手下以及风雷谷的高手在灰翼穷奇、五爪等人凶狠的攻击下，已经伤亡惨重，不少走兽一族的高手已经没有了再战的能力。

　　看到局势已经失控，风雷虎王发出一道风雷，阻挡住金翅大鹏的进攻，忍住剧痛，化作一道旋风，就想逃跑。

　　看到风雷虎王向自己这边逃跑，早已摩拳擦掌的电翼豹大吼一声，吸收了血煞珠的力量，身体中钻出了数百条吞噬力极强的血雷，轰响了风雷虎王。

　　“轰”的一声，数百道血雷在风雷虎王身体周围炸开，把风雷虎王炸的血肉模糊，重伤的摔落到地上。

　　烈焰毒牙虎和风雷虎王双双受伤，让走兽一族的高手更加没有抵抗的能力，五百多名伤痕累累走兽一族高手围在了一起，做最后的殊死抵抗。

　　“吼吼”看到密密麻麻围在一起的走兽一族高手，五爪大吼一声，变成了五爪开明兽的本体，张开血盆大口，咬向了走兽一族的高手。

　　看到五爪势如破竹的咬来，走兽一族的高手使出全力攻击起五爪，但五爪身体便面有坚韧的金色龙鳞保护，走兽一族全力攻击根本伤害不到五爪，被五爪轻易近身，一口咬死了三名走兽一族的高手。

　　看到五爪变成本体，金蚕王，混沌龙龟，血瞳猿王全都变成了本体，而且血瞳猿王还使出自己刚刚掌握新的技能狂暴，自身的战斗力再次猛增，疯狂的冲进了走兽一族聚集的圈子中，屠杀了起来。

　　“你！你们到底是什么人！”看到大局已去，风雷虎王喘息的问道。

　　“我们的身份，你还没有资格知道！因为你就要成为死人了！”金翅大鹏眼中露出一丝冷光道。

　　“别！别！你们别杀我！只要你们不杀我，我答应你们一切条件！”看到金翅大鹏眼中的杀机，风雷虎王胆颤了起来，不断求饶道。

　　“金翅！风雷虎王就给你了，你把它吞噬了，应该对你修炼帮助很大！”景风看都没看求饶的风雷虎王，对金翅大鹏说道。

　　“金翅，我来帮你把他打晕！”金翅暗虎飞到吓得浑身颤抖的风雷虎王旁说道。

　　听到景风等人一定要致自己于死地，风雷虎王发起狠来，一股强大的风雷在体内钻出，风雷虎王大吼道：“既然你们一定要致我于死地，那就别怪我了！”

　　“哼！就凭你！”金翅大鹏冷哼一声，身上钻出了一道金光，从天而降，在空中硬硬压向了被电翼豹劈成重伤风雷虎王，把在风雷虎王身上钻出的风雷硬硬的压了下来！

　　“吼”看到风雷虎王被金翅大鹏压制住，金翅暗虎大吼一声，变成了兽体，一道回旋金光在口中钻出，直直射到了被金翅大鹏压制住的风雷虎王胸口，把风雷虎王劈的血肉模糊。

　　受到金翅暗虎的攻击，风雷虎王再也抵抗不住金翅大鹏金光的压迫，“轰”的一声，从天而降的金光穿透了风雷虎王发出的风雷，被金光之间灌体，昏死了过去。

　　看到风雷虎王昏死，金翅大鹏没有犹豫，单手按在了风雷虎王的虎头上，运起吞噬天地法诀，吸收起风雷虎王体内的兽元来。

　　一会的功夫，风雷虎王庞大的身体渐渐收缩了起来，看到金翅大鹏竟然在吸收风雷虎王体内的兽元，所有的风雷谷妖兽心底的防御被完全冲破，再也不敢抵抗，拼死的逃跑，但有景风、电翼豹、金翅暗虎把手出口，风雷谷走兽一族的高手根本没有一丝机会，很快被五爪、灰翼穷奇等人追上，联手斩杀了。

　　看到大局已去，被火凤击成重伤的烈焰毒牙虎硬硬受了火凤一击，逃出了千米之远，来到了火焰岭火心洞窟处，冲着追来的火凤等人怒吼道：“火凤，是你毁了我的一切！我要让你们付出代价！我要让你们全部陪葬！你们陪我一起死吧！”说完，烈焰毒牙虎突然跳进了火焰岭中心的火窟处，在火焰岭的火心处爆体，一股毁灭性的力量在火焰岭火心处炸开，引爆了火焰岭的火心。

　　“不好！”看到火焰岭的火心已经被烈焰毒牙虎自爆身体引爆，火焰岭中心发生了剧烈的震动，火凤心中一惊，知道不好。

　　“怎么了火凤，这火焰岭发生什么事了！”感觉到火焰岭内狂暴的火属性灵气，以及剧烈颤抖的地面，景风等人来到火凤身边问道。

　　“主人！烈焰毒牙虎自爆身体引爆了火焰岭火心，火焰岭就要爆发了！”火凤有些悔恨的说道，悔恨自己不该给烈焰毒牙虎机会，早就该杀死烈焰毒牙虎。

　　“岭主，你终于回来了！”看到烈焰毒牙虎以及风雷虎王带领的走兽一族高手全部被灰翼穷奇等人斩杀，火凤曾经的手下，一级初级极圣兽火日和火液来到了火凤身边，激动地说道。

　　“火日、火液，现在还不是叙旧的时候，我们要想办法压制住爆发的火焰岭火心，不然整个火焰岭就会毁于一旦！”火凤焦虑的说道。火凤还不想自己一回到火焰岭，火焰岭就在自己眼前毁于一旦。

　　“如今之计只有我们想办法下到火焰岭中心，把火焰岭的火心重新镇压住！使火焰岭不在喷发！”景风说道。

　　“可是火焰岭的火心蕴含极强的力量，不是随随便便可以镇压住的！”火凤曾经的手下火心说道。

　　“事在人为！不是尝试一下怎么知道！火凤，你回我下去一趟，看看我们两个联手能镇压住火焰岭火心吗？”景风坚定地说道。

　　“是主人！”火凤深吸了一口气道。

　　“主人，我们也随你下去吧！”金翅大鹏说道。

　　“不用了金翅，你们不是火源之体，下到火焰岭中心，并不一定能帮上什么忙，你们还是带着火焰岭飞兽一族的高手速速离开火焰岭内部，重新镇压火焰岭火心的任务就交给我和火凤了！”景风摇头道。

　　“那主人，你和火凤一定要小心！”听到金翅大鹏所说，金翅大鹏知道自己也帮不上什么忙，点头道。

　　“金翅！你们就放心吧！我有虚独境，不会有事的！”景风自信满满的说道。

　　听到景风自信的话语，金翅大鹏等人没有犹豫，带着火焰岭飞兽一族高手，火速的离开了火焰岭内部。

　　而景风穿上逆天烈焰甲，和火凤一起跃进了火焰岭的深窟，准备探进火焰岭底部，震住火焰岭的火心，震住火焰岭的爆发！

　　第374章 烈魂的神劫

　　景风和火凤穿过狂暴的熊熊烈火，飞速的向火焰岭底部飞去，越往下深入，景风感到火焰岭内部的火属性灵气越狂暴，不时在火焰岭底部钻出一颗颗速度极快的火球。

　　“火凤，快！这火焰岭火心就要完全爆发了！我们赶快下去看看！”景风大喝一声道。

　　“主人，一会我们该怎样震住火焰岭的火心！毕竟火焰岭火心爆发的力量不是一般人可以震住的！”抵御着火焰岭火心爆发的强大力量，火凤有些担忧道。

　　“火凤，你放心，天炎珠乃是火属性本源灵珠，我想天炎珠应该可以震住火焰岭的火心！”景风说道。

　　想起天炎珠的神奇，火凤松了一口气，再次加快了速度，向火焰岭爆发的火心飞去。

　　“呼呼”下到了火焰岭底，景风和火凤看到被烈焰毒牙虎自爆轰击的火焰岭火心被炸开了一个缺口，一道道细纹出现在了火焰岭火心周围！一条条虚幻的火龙在缺口中钻出，带着烧尽一切的怒火，冲向了景风和火凤。

　　看到整个火焰岭底部全都是在火焰岭火心中钻出的火龙，景风感到了一丝棘手，招出了天炎珠，强要镇住狂吼涌来的火龙，然后去修复即将爆发的火焰岭火心。

　　但火龙数量太多，景风祭出的天炎珠一时镇不住这么多虚幻极火所化的火龙，被虚幻极火所化的火龙团团围住，一条条火龙撞击到了景风身穿的逆天烈焰甲上。

　　可是当一条条虚幻极火所化火龙撞击到逆天烈焰甲的一瞬间，逆天烈焰甲中突然透出了一股强大的吸力，吸食着火龙的火元。

　　感觉到逆天烈焰甲的异象，景风心中一喜，知道逆天烈焰甲中的烈魂苏醒了，正在吸食火龙火元，而且景风感觉到烈魂在吸收了火晶龙的兽丹以及火晶草后，变得空前强大起来。

　　在吸食了大量火龙火元后，景风突然感到整个火焰岭底层上空传来了一股强大的空间压力，整个火焰岭上空红云密布，一声声响彻天边的雷鸣声传了出来。

　　“这是怎么了？”感觉到火焰岭内传出的异象，火凤心中一惊，惊呼道。

　　“坏了！我想这应该是烈魂要渡神劫了！”景风一脸担忧的说道。

　　“这！这该怎么办主人！如今火焰岭的火心就要爆发，烈魂又在这时渡神劫！我！我的火焰岭真的完了！”火凤想到自己一回到火焰岭，就给火焰岭带来了一场毁灭性的灾难，有些伤痛的说道。

　　“火凤，你还不要太悲观！我会想办法帮你保住火焰岭的！你现在赶快出去，让大家先撤离火焰岭再说，这里我会和烈魂一起渡神劫的！”景风说道。

　　“主人！你自己小心一点！”火凤知道多一个人在渡劫区域，神劫的威力就会增加一倍，而且火焰岭外面的金翅大鹏并不知道烈魂的神劫到了，要是数百人都在渡劫区域内，那神劫的威力将会空前强大，所以火凤没有犹豫，立即飞离了火焰岭通知众人，并驱散火焰岭走兽一族高手。

　　“烈魂！你的神劫就要来了！我会和你一起渡神劫的！不过这火焰岭的火心就要爆裂，我必须先用天炎珠镇住火焰岭火心，想办法快速修补它！前两道神劫就靠你自己了，等第三道神劫降临时，我会帮你抵御的！”景风提醒道。

　　“主人，你就安心修复火焰岭火心吧！我想自己来渡神劫！”烈魂散发出强大的火气自信的说道。

　　“可是烈魂，如今你要面对的不单单是你自己的神劫，我也在渡劫范围内，你要面对加成之后的神劫威力，你能抵御的了吗？”景风关心的问道。

　　“主人，你放心吧！如今我虽然吞噬了火晶龙的兽丹、火晶草以及大量的火龙火元，但一直不能全部炼化吸收，所以我想通过神劫的洗礼，完全炼化吸收体内的能量，使火晶草和我完全融合发生蜕变！”烈魂说道。

　　“那好！烈魂你自己一定要小心！”景风关心的说道。

　　“放心吧主人！我一定会渡神劫成功的！”烈魂自信满满的说道。说完，烈魂化作一道火球，漂浮在了空中。

　　看到烈魂自信的神情，景风松了一口气，用天炎珠打开一条通道，来到了被烈焰毒牙虎爆体炸开一道缺口，并形成一条条裂痕的火焰岭火心旁。

　　看到火心四周裂开的裂痕越来越大，景风知道再不修复火心，火焰岭的火心很快就会爆开，到那时，整个火焰岭就完了，烈魂的神劫也会受到影响。

　　好在这时烈魂不断发出一股股强大的吸力，吸食着火龙的火元提升着自身的力量，为景风减轻了一些压力，景风抓住这个时机，控制天炎珠飞到了裂开的火焰岭火心上空，控制天炎珠发出了一道红光，包裹住了整个火焰岭裂开的火心，缓慢的修复了起来。

　　当天炎珠切断了火焰岭火心和外界的联系后，在火焰岭火心中钻出的一条条火龙被削弱了大半的力量，很快就被烈魂抽光了体内的火元，化为了炙热的空气。

　　就在景风修复火心时，火焰岭上空的红色劫云传出一声雷鸣巨响，两道虚幻狂雷从天而降，带着毁灭万物的力量，直接劈开了火焰岭的峰顶，穿过火焰岭内部岩层，直接劈到了化为火球的烈魂身上。

　　“轰轰！！”两道虚幻雷光柱发出了震耳欲聋的轰鸣声，强大的力量使得烈魂所化的火球发生了急剧的扭曲，变成了椭圆形。

　　但正在修复火焰岭火心的景风感觉到烈魂并未用全力，正在一点点蚕食着第一道神劫的力量。

　　半个多时辰过后，第一道神劫的劫雷力量渐渐消散，只消耗了十分之一力量的烈魂再次幻化成一个火球，只是如今的烈魂在吸收了大量的劫雷力量后，体内雷光闪耀，一丝丝闪电闪烁在烈魂体内。

　　第一道神劫以后，整个天空汇集的红色劫云变成了血色劫云，而且劫云的厚度不断增加，血色劫云缓缓的旋转了起来。

　　“火凤！你感觉出来了吗？烈魂的神劫威力非常的大，比我们当初渡劫时大的多！”金翅大鹏感觉出劫云散发出来的巨大压力，有些担忧的说道。

　　“我也感觉出来了！虽然烈魂的神劫应该是平时的两倍力量，不过以目前劫云的威力来看，烈魂的劫云不单单是双倍神劫那么简单！”想到火焰岭的火心随时都可能爆炸，火凤为渡劫的烈魂以及正在修复火焰岭火心的景风担忧起来。

　　“呼”一股股火色旋风在血色劫云中钻出吸收着火焰岭散发出的强大火属性力量，整个空气变得更加炙热，火焰岭范围内不少奇草都被点燃了。

　　就在烈魂刚刚吸收了体内的虚幻雷电后，烈魂的第二道神劫降下了。

　　四道雷火双闪劫雷从天而降，“轰”的一声，全部轰击到烈魂发出的火焰盾上，并把两米左右高的火焰盾硬硬的压倒了只有五十多公分高。

　　“这怎么可能！烈魂的第二道双重神劫的火雷怎么会是暗淡的五色圣火！”看到已经冲破烈魂的防御，完全包裹住烈魂的第二道神劫，景风为烈魂担忧起来。

　　可是现在到了修复火焰岭火心最关键的时候，如果景风现在放弃了修复火焰岭火心帮助烈魂渡劫，没有了天炎珠的缚束，整个火焰岭的火心会立即爆炸。

　　不过身为逆天烈焰甲封印之魂，景风还是感觉出烈魂并没有被劈的魂飞湮灭，烈魂体内正有一棵小火苗散发出强大的力量，帮助烈魂抵御着第二道神劫。

　　一个多时辰过后，烈魂的第二道神劫终于消散，此时烈魂被第二道神劫轰击的平铺在了地上，在第二道神劫消散半柱香的时间，才化成人形，重伤的修炼起来。

　　感觉到此时的烈魂已经身受重伤，景风知道烈魂现在的情况，很难抵御住第三道威力最大的神劫，不断想着办法。

　　最后，景风一横心，对烈魂传音，让烈魂飞进火焰岭火心中，吸收火焰岭火心的力量，急速疗伤。

　　听到景风的传音，知道自身的处境，烈魂也决定赌上一赌，没有犹豫，化作一道火光，在景风所开的一个缺口处，钻进了火焰岭的火心，开始吸收火焰岭的火心疗伤。

　　烈魂两道神劫已过，天空中汇集的火云再次发生了变化，整个血色劫云在吸收了火焰岭大量的火属性力量后，突然燃烧起来，一股股撕裂性的力量在燃烧的劫云中传了出来。

　　“不好！难道是烈焰风暴！”感觉到燃烧劫云散发出的强大力量，金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇三人心中一惊，心中隐约感到了一丝不安。

　　不过烈魂在钻进火焰岭火心，吸收火心的力量疗伤后，重伤的身体飞速的恢复，虚幻的身体也渐渐实质化了！烈魂心脉中的小火苗渐渐变得大了起来。

　　就在景风欣喜烈魂重伤即将恢复之际，突然整个火焰岭底层的炙热空气回旋狂暴起来，景风知道烈魂的第三重神劫就要降下，催促烈魂赶快离开火焰岭火心，不然烈魂的第三重神劫如果引爆了火焰岭火心，第三重神劫的威力将会是毁灭性的。

　　但是正在火焰岭火心疗伤的烈魂突然摒除了一切杂念，达到了一个忘我的境界，不论景风怎样心意传音，烈魂就是没有一丝知觉。

　　这时，烈魂的第三重神劫烈焰风暴降了下来，把整个火焰岭内部岩层全部摧毁，席卷向了正在火焰岭火心内疗伤的烈魂，以及一脸不知所措，正控制天炎珠修复火焰岭火心的景风。

　　第375章 火猊

　　在烈焰风暴袭击下，被逆天烈焰甲和虚幻水灵盾保护的景风依然感到了丝丝压力，天炎珠散发的红光在烈焰风暴席卷下，剧烈的抖动起来，正在被烈焰风暴一点点蚕食天炎珠散发的力量。

　　突然，一丝丝烈焰风暴狂暴的力量钻进了天炎珠发出的红光内，攻击着火焰岭火心。随着烈焰风暴的力量越来越大，刚刚被天炎珠修复火焰岭火心再次裂开了一道道细纹，而且细纹越裂越大。

　　在烈焰风暴和火焰岭火心双重撼动下，以如今景风的实力都敢到了巨大的压力。景风只能控制天炎珠一边修复火焰岭火心，一边想办法抵御烈焰风暴的攻击。

　　就在这时，火焰岭火心内强大的力量突然集聚的收缩，烈魂的胸口高速回旋了起来，一棵小火苗出现在烈魂回旋的胸口处并不断地窜高，吸收着火焰岭火心的力量。

　　“呼”随着烈魂胸口小火苗点燃了烈魂的身体，烈魂终于醒了过来，“嘭”的一声，把火焰岭火心穿出了一个缺口，飞到了烈焰旋风中。

　　看到烈魂竟然把火焰岭火心再次穿出一个缺口，景风感到了一阵头疼，但此时的景风突然感到火焰岭火心蕴含的力量骤降，只有很少的力量钻出火焰岭火心抵御天炎珠的修复。

　　而烈魂整个身子融进狂暴的烈焰旋风后，烈焰风暴的力量也减弱了不少，一棵不断增高的小火苗在烈焰风暴中不断地扩大。

　　“噼僻噼”就在景风暗自震惊烈魂突然爆发出的强大力量时，整个火焰岭底部空间发生了极具的扭曲，一正一反两股烈焰风暴在火焰岭底部剧烈的对斥起来，一股股强大的力量把整个火焰岭底部岩层全部撕裂了。

　　“烈魂怎么会变得如此厉害，难道魂型渡过神劫都如此的厉害！”看到烈魂竟然可以和第三道神劫烈焰风暴相抗衡，景风感到了深深地震撼，心中默念道。

　　抗衡了半个多时辰，烈魂散发的力量终于抵挡不住烈焰风暴的力量，被烈焰风暴吞噬了，烈魂胸口处的小火苗也摇摇欲坠起来。

　　感觉到烈魂有危险，景风心中一惊，把空沌之力提升至顶峰，一边催动天炎珠修复火焰岭火心，一边把天炎珠的力量扩散进烈焰风暴中，帮烈魂抵御烈焰风暴的力量。

　　时间一点点流失，景风感到自己体内的空沌之力急速的流失，一丝丝冷汗在头顶冒了出来。

　　但景风一心二用，奋力修复和抵御，还是起到了效果。火焰岭火心被天炎珠一点点修复，烈焰风暴的力量也被天炎珠抵消了一些，散发的力量也不像一开始那样狂暴了。

　　两个多时辰过后，烈焰风暴终于有消退的迹象，但是景风突然感觉不到烈魂的气息了，这让景风有些慌张起来。

　　当烈魂的第三道神劫烈焰风暴终于退去后，没有抵抗天炎珠修复的火焰岭火心也被修复。收回天炎珠，景风没有顾及极度消耗的空沌之力，释放出强大的灵魂之力，搜寻起随着烈焰风暴消失，自身也消失不见的烈魂来。

　　“怎么会这样！难道烈魂没有渡过他的神劫，灰飞烟灭了！”搜寻不到烈魂的气息，景风有些黯然的自语道。

　　而火凤、金翅大鹏等人看到烈魂的神劫已过，天空中的劫云也慢慢消散，阳光又重新在蔚蓝的天空照映了出来，没有犹豫，立即飞进了被烈魂神劫摧毁的不成样子的火焰岭内部，想要看看景风和烈魂没事吧。

　　“主人！你没事吧！”看到景风一脸悲痛的神情，火凤、金翅大鹏等人心中一惊，知道肯定有事发生，关心的问道。

　　“我没事！火焰岭火心也被天炎珠修复了！只是烈魂好象没有渡过神劫，灰飞烟灭了！”景风一脸悲痛的说道。

　　“主人，你就不要伤心了！这一切都是命数！”听到烈魂没有渡过神劫，众人也都感到了深深地惋惜，金翅大鹏深吸一口气道。

　　“哎！我们走吧！不要在这里打扰烈魂，让烈魂安息吧！”景风叹息一声道。

　　就在众人准备离开火焰岭底部时，突然在当初烈焰风暴消失的中心地带，一棵细微的小火苗破石而出，钻出火焰岭坚实的岩层。

　　“火晶草！”看到微弱的小火苗，众人一眼认出了这棵小火苗就是当初在火焰窟穴杀死火晶龙，被烈魂吞噬的火晶草。

　　只是这棵火晶草和当初众人见到的有很大的差距。这颗火晶草的叶子上覆盖了一层薄薄的虚幻极火，一颗蕴含极强力量的小火珠飘立在火晶草的上端。

　　看到火晶草竟然凭空钻出，众人全都停下了脚步，景风隐约感觉到烈魂可能渡过了神劫，只是自身的形态发生了改变。

　　众人一脸期待的看着火晶草慢慢长大，半天过后，火晶草已经长到一米高的高度，一股股强大的热浪在火晶草内钻出。

　　“主人，难道这棵火晶草会是烈魂所化！”火凤震惊的问道。

　　“我也不知道！我感觉不出这棵火晶草有烈魂的气息！不过我有一种感觉！这棵火晶草和烈魂有关系！”景风深吸一口气道。

　　就在景风话语刚落，一米高的火晶草突然燃烧了起来，火晶草上端漂浮的火珠和火晶草融合在了一起，火晶草的形态也发生了变化，竟然变成了火身，兽型的火兽。

　　“火猊！竟然是火焰之魂火猊！”看到火晶草所化的异兽，火凤惊呼道。

　　“火猊！火凤，火猊是什么？”景风看到不断变大，但好像陷入沉睡中的异兽，询问道。

　　“火猊乃是火焰形成火魂，在机缘之下形成的异兽！一旦火猊真正成熟，将十分恐怖，一般的火焰攻击，根本接近不了火猊之身！只是火猊并不能变成人形，只能以兽性形态出现！”火凤介绍道。

　　“那主人，这只火猊会不会是烈魂渡过神劫之后所变得呢！如果不是，我们最好在他还没有完全成熟下，斩杀他！不然这只火猊会给我们带来威胁！”金翅大鹏感到火猊体内的力量十分强大，沉思道。

　　“虽然这只火猊身上没有任何烈魂的气息，但我有一种感觉，这只火猊就是烈魂渡过神劫所化。我们再等等看看！”景风紧紧盯着火猊道。

　　众人又等了一天左右时间，化成兽性，但一直沉睡的火猊突然睁开了眼睛，三米高的身躯在地上站了起来。

　　看到火猊醒了过来，景风传音给众人不要轻举妄动，独自一人缓缓走到了火猊身前，想要询问火猊是烈魂所化吗？

　　还没等景风开口，火猊突然开口说话道：“谢谢主人！没有你，就没有现在的火猊！”

　　“你！你真是烈魂所化！”听到火猊开口说话，景风心中一喜道。

　　“主人我就是烈魂所化，火晶草还有一种神奇的特性就是化形，只是要想催化火晶草化形，就需要完全发挥火晶草神奇特性。但要催化火晶草，需要的力量很大很多，多亏主人你在我最关键的时候，让我进到了火焰岭火心中，吸收了火焰岭火心力量，以及我的第三重神劫烈焰风暴的力量，这才完全催化了火晶草，使我化形成功！”烈魂所化火猊感激的说道。

　　“呵呵！当初我也是没有办法为之！好在你的福缘深厚，终于化形成功！”确定了火猊身份，知道自己又有了一个得力的帮手，景风心中一阵激动，一脸笑意的说道。

　　“火猊，如今渡过神劫，你达到何等境界了！”景风询问道。

　　“主人，如今我刚刚化形，蕴含的力量还太差，所以只有一级超级神兽的实力，但是主人，只要让我变成成熟形态，我想我的实力已经可以增加数千倍！”火猊说道。

　　“什么！刚刚渡过神劫，就达到了一级超级神兽的境界，火猊，你真是太厉害了！”景风震惊的说道。

　　听到景风和火猊的对话，众人确定了火猊的身份就是烈魂所化，全都为又多了一个厉害的帮手感到高兴，一起来到火猊身边，恭喜起烈魂化形成功。

　　“主人！为了感谢你！火猊以后想做你的坐骑！”火猊开口说道。

　　“那火猊！你以后要做我的坐骑，就不能进到虚独境中修炼了！”景风说道。

　　“没有关系主人，我乃是火焰之魂所化，不需要刻苦修炼。再说主人有天炎珠这等火之本源灵珠，我和主人在一起，可以催化我形态快速成熟！所以我想一直跟在主人身边，作主人的坐骑！”火猊说道。

　　“呵呵！既然这样，那你以后就跟在我身边，做我的坐骑吧！”听到火猊所说，景风心中一喜道。

　　“好了！火焰岭火心也被修复！烈魂也化形为火猊，我们现在离开火焰岭内部吧，然后好好整顿一下火焰岭，开辟我们在神之界第一个势力！”景风豪情壮志的说道。

　　“好！”听到景风豪情壮言，众人全部被感染，信心满满的大声附和道。

　　“我们出去吧！”话毕，景风骑在了烈魂所化火猊身上，骑着浑身烈焰的火猊，带着众人离开了火焰岭内部。

　　第376章 震慑众人

　　由于火焰岭的大殿被烈魂的神劫完全摧毁，景风在虚独境中找出了大量的晶石，在众人合理努力下，很快重建了火焰岭大殿。

　　五天过后，一座暗红大殿坐立在火焰岭大殿旧址上，大殿的殿顶，一座用透火晶雕刻的欲火火凤雕像站立在新的大殿殿顶，遥视着远方，透出了无限的霸气。

　　新的火焰岭大殿内。

　　由于这里是神之界妖域，景风还不想暴露身份，所以景风和众人分作两旁，火凤独自一人坐在大殿主位之上，看着大殿内被擒获，吓得浑身颤抖的走兽一族高手，发下了自己重回火焰岭第一道命令。

　　“火液，把这些残杀我火焰岭的走兽一族高手全部推出去斩了！”火凤威严的说道。

　　“别别！求求你别杀我！”听到火凤真的要杀自己，这些烈焰毒牙虎手下，走兽一族高手全都胆颤起来，不断地哀求道。

　　“火凤，如今我火焰岭高手太少了，要想发展实力，就需要大量的人手！所以我觉得把这些人留下，让他们加入火焰岭势力。如果他们以后一心为我们效力，努力洗脱他们以前犯下的罪责，我们就饶了他，如果他们还不曾悔改，到那时再杀也不迟！”景风提议道。

　　“不行！火焰岭是我飞兽一族的势力，怎可留下走兽一族的高手为我火焰岭效劳！他们今天必须死！”火凤当初的手下，一级初级极圣兽火日反驳道。

　　“大家都同属于妖域，本不应该分什么飞兽一族和走兽一族！我们理想的势力范围就应该是不分种族，那样我们才能飞速成长起来！成为妖域一方大势力！”景风知道飞兽之域和走兽一族之间的恩怨，分析道。

　　“哼！因为你是外人才这么说！”听到景风所说，火日并不为所动，冷哼一声道。

　　“火日！你怎么能这样对主人说话，还不赶快向主人赔罪！”听到火日竟然冒犯景风，火凤有些生气的说道。

　　“岭主，你的实力明显比他高，为什么要臣服于他！”听到火凤所说，火日不解的大声说道。

　　“吼吼！小子，我看你很不服气，那让我来陪你比试比试！我看看你到底有何能耐，竟然瞧不起景风！”五爪大吼一声，愤怒的说道。

　　“我知道我不是你的对手！但是他，也不是我的对手！你敢和我比试比试吗？”火日轻蔑的看了一眼景风道。

　　“大胆火日！还不赶快向主人道歉，你敢在胡言乱语，我定不饶你！”看到红日竟然蔑视景风，火凤也感到了很恼火，站起身，大声命令道。

　　“无妨火凤，就让我和他比试比试！”看到火日轻蔑的眼神，景风并不在意，决定和火日比试一下，因为景风知道，自己要想使众人信服，就要拿出真本事。

　　“好！不过如果你一会败在我手下，以后我们再有密事商谈，请你就不要参加了！”火日说道。

　　“好！那如果你输了呢？”景风露出一丝笑意，反问道。

　　“我会输？如果我输了，你以后说什么我都信服！不过那不可能！”火日轻蔑的看了一眼景风道。

　　由于景风有混气珠这等异宝在身，在景风刻意隐藏实力下，火日并不知道景风真实实力。火日以为景风的实力最多和自己差不多，但自己早已结成了兽丹，在兽丹的帮助下，自己一定可以轻松战胜景风！

　　“实在不好意思主人，火日就交给我了，我一会让他给你道歉！你们就别比试了！”听到火日嚣张话语，火凤真害怕景风动了杀机，虽然火日对景风不敬，自己十分恼火，但火日毕竟跟随自己时间长久，所以火凤还不想看到火日命丧景风之手。

　　“放心吧火凤，我自有分寸，你就不要多言了！”景风看出火凤的意图，露出一丝笑意道。

　　听到景风发话了，火凤也不敢再说什么，只能埋怨的看了一眼嚣张的火日。

　　其实不光是火日，火焰岭大部分飞兽一族高手都不信服景风，知道景风要和火日比试，全都来到了火焰岭大殿外，想要看看火日怎样羞辱景风。

　　“哼小子！不要以为得到封印我们火凤岭主的异宝就可做我岭主的主人，我今天就让你知道我火焰岭飞兽一族高手的厉害！”火日冷哼一声道。

　　“好！就让我领教一下你们飞兽一族高手的实力！看看是不是和说的一样厉害！”景风淡淡一笑，什么异宝都没有祭出了，凭空而立，看着敌意的火日道。

　　“吼吼！好嚣张的小子，等他和主人比试完了，我定要好好教训一下他！”血瞳猿王瞪着血红色眼睛道。

　　“哎！实在不好意思大家，其实火日不是这样的！他也是为了火焰岭好！只是做法太过激了！”火凤叹息一声道。

　　就在火凤一脸尴尬时，火日首先发动攻击，火日身上红光一闪，“唰”的一声，十道火光钻体而出，分十个方向，射向了景风。

　　看到火日发出的红火蕴含很强的力量，景风露出一丝笑意，左手一挥，一道虚幻极火被景风挥出，和火日发出的红火撞到了一起。

　　火日发出的红火名叫太阳之火，乃是超越黑色神火的火焰，但是太阳之火和虚幻极火之间，还是有巨大的差距。很快，火日发出的太阳之火就被景风挥出的虚幻极火所抵消。

　　“嘭”的一声，景风运转了一下空沌之力，虚幻极火瞬间振幅了九倍攻击力，一股强大的力量在空中爆开，直接把火日在空中震飞了出去。

　　看到景风轻轻一挥手就把火日震飞，火焰岭大殿外，想看景风笑话的飞兽一族高手全都感到了一丝差异和震惊。

　　这时，被景风轻易震飞的火日愤怒了，大吼一声，变成了兽体，一只火鸟出现在了空中，两道火焰狂风在火日所化火鸟的巨翅中飞出，席卷向了景风。

　　看到火日确实有不俗的实力，景风决定用实力憾住火日，让火日对自己信服，所以看到两道火焰狂风袭来，景风并没有闪避和抵抗，招出天炎珠，飞到了头顶，一道红光在天炎珠中透了出来，包裹住了景风全身。

　　“呼”的一声，两道火焰狂风直接把没有闪避的景风席卷到了里面，疯狂的撕裂着景风。

　　“哼！我看你这次还有何能耐！”看到火焰狂风已经把景风席卷，火日冷哼一声，脸上挂着孤傲的胜利微笑。

　　而火焰岭大殿外的火焰岭飞兽一族高手看到空中的一幕，全都露出了笑容，除了金翅大鹏、五爪等人，所有人都认为景风输了，而且能不能保住性命还很难说。

　　就在众人准备给火日庆祝胜利时，被火焰狂风包裹住的景风空间内，突然发出了一股强大的吸力，火日太阳之火形成的火焰狂风没有任何抵挡，就被景风头顶的天炎珠吸收到了里面，消失在了空中。而景风神态自如的再次出现在众人眼前。

　　“这不可能！这不是真的！”看到被自己发出的火焰狂风席卷的景风竟然完好无损的出现在自己面前，火日一时间接受不了这个事实，大吼一声道。

　　“实力不错！虽然你发出的火焰狂风威力很大，但要想伤到我，还不可能！”景风淡淡的说道。

　　“我不信！”火日怒吼一声，整个身子剧烈的燃烧起来，“唰”的一声，火日的本体火鸟化作一道红光，直接射向了景风。

　　“既然你执迷不悟，那我就让你知道我和你之间的差距有多大！”

　　“嗡”的一声，景风把脑中的灵魂之力振幅了出去，牢牢锁定了自己身体周围的空间，延缓了火日飞行速度。

　　看似缓慢的出了一拳，眨眼之间，景风的重拳已经轰到了火日本体火鸟的胸口，把火日一拳震飞了出去。

　　还没等火日身形稳住，“唰”的一声，景风的身影再次出现在了火日的身后，再次轰出一拳，把火日轰向了另一个方向。

　　由于景风还不想伤到火日，所以力度拿捏得很好，只是让火日感到了巨疼，体内并未受到伤害。

　　看到景风惊人的速度，以及火日在景风手中根本没有反抗能力，火焰岭飞兽一族高手再也不敢小视景风，庆幸自己没有去招惹景风。

　　“你服了吗？”景风轻声的问道。

　　“我不服！”看到景风的实力远超自己，火日一时间接受不了，大喊一声，再次向景风攻来。

　　看到火日咄咄逼人的气势，景风也有点恼怒了，决定给火日一定教训，让火日知难而退。

　　“嗡”景风在天炎珠中渡入了一股空沌之力，天炎珠顿时发出了一道道虚幻光晕，一股虚幻极火龙在天炎珠中钻出，呼啸一声，张开血盆大口，怒气冲冲的飞向了火日。

　　看到虚幻极火龙出现，火日终于胆颤起来，就想闪避，但是在景风所掌控的空间内，火日的速度大减，被虚幻极火龙很快近身，眼看火日就要重伤在虚幻极火龙之下。

　　“主人！手下留情！”看到空中一幕，火凤心中一惊，大喊道。

　　其实景风也不想重伤火日，听到火凤求饶声，以及火日满脸惊恐的神色，景风深吸了一口气，控制虚幻极火龙撞到了虚幻缥缈的空中，整个天空剧烈的颤抖了起来，一大片空间发生了扭曲。

　　此时，景风也不想再战，看了一眼惊慌失措的火日，缓缓的飞落到了火焰岭大殿外。

　　而景风经此一战，在火焰岭飞兽一族以及俘虏的走兽一族高手心中，留下了深刻、不可磨灭的形象，景风也经此一战，真正让火焰岭众人信服。

　　第377章 吞并风雷谷

　　震慑火焰岭众人后，景风带令众人重新回到了火焰岭大殿。

　　由于妖域也是以实力为尊，知道了景风的实力，此时众人看向景风的眼神完全变了，不再是轻蔑，变成了深深地崇敬。

　　“火日，愿赌服输，以后你不可再对主人不敬，不然我定不饶你！”火凤恼怒的说道。

　　“是属下知错了！”火日还是有些不服气道。

　　“算了火凤，我们还是商量一下火焰岭的势力发展吧！”看到火日不服气的表情，景风摇了摇头说道。

　　“主人，你有什么计划吗？”虽然火焰岭表面上的岭主是火凤，但真正掌控大局还是景风，所以火凤询问道。

　　“嗯！第一步，把这些走兽一族的高手全部归到旗下，如果有谁不想加入火焰岭，那时候再杀也不迟！”景风想了想说道。

　　知道景风的实力，听到景风还是要把烈焰毒牙虎座下高手收拢，众人都没有了意义，继续听景风的计划。

　　看到众人都没有异议，景风继续说道：“第二步就是，立即整合火焰岭所有高手，向火焰岭旁最大势力风雷谷进军，一举把风雷谷吞并了！”

　　“可是主人，如果我们现在进军风雷谷，虽然可以在风雷虎王被杀后，吞并风雷谷，可是要是激怒风雷谷旁走兽一族的势力范围，对我们群起而攻之，以我们如今的人手，根本不可能抵抗其他走兽一族高手的围攻，到那时我们就被动了！”火凤一脸担忧的说道。

　　“火凤，你的担忧没有错，但是你忘了我对阵法还是有一定的造诣，只要我在火焰岭和风雷虎外布下阵法，我想应该可以抵挡其他走兽一族的攻击！”景风一脸笑意的说道。

　　想到景风所布阵法的威力，火凤松了一口气道：“主人，我怎么把这个给忘了，有了主人你布的阵法保护，我想火焰岭和风雷谷就安全了！”

　　“岭主！景风大人的阵法真的可以抵挡走兽一族高手的围攻？毕竟上千名妖兽一起攻击，威力可是十分巨大的！”一级初级极圣兽火液担忧的说道。

　　“火液，主人的布阵威力你大可放心，只要不来懂阵法的超级高手，足可以抵挡一般势力的进攻！”火凤自信满满的说道。

　　“对了，主人，吞并风雷谷之后，我们下一步做什么！”火凤继续问道。

　　“吞并风雷谷，我们就步步为营，向风雷谷和火焰岭外的小势力下手，逐渐壮大我们的势力范围！”景风信心十足的说道。

　　“火液，火焰岭所在的范围，最大的势力是那个？”景风询问道。

　　“火焰岭如今四周都是走兽一族的势力范围，最大的势力名叫妖冢之墓，而火焰岭旁最大的势力乃是天妖谷，天妖谷的谷主肥遗乃是三级中级极圣兽，势力非常的强！”火液介绍道。

　　“那妖冢之墓的域主呢，是何等级的极圣兽！”听到妖冢之墓四个字，景风立即想到当初自己进到神之界妖域，抓获的那个大汉就是妖冢之墓治理范围内的妖兽，询问道。

　　“妖冢之墓的域主实力很强，也很神秘！至于是何等级的极圣兽我就不知道了！”火液摇头道。

　　“恩！我们先不要管天妖谷和妖冢之墓，趁风雷谷阵脚大乱，我们先把风雷谷吞并再说！等我们的实力进一步提升，区区一个天妖谷就不可怕了！”景风沉思道。

　　“你们愿意加入火焰岭，为火焰岭效力，洗脱罪孽吗？”看着大殿内跪着的数百名走兽一族的高手，景风释放出强大的气势道。

　　“我们愿意！”听到有活命的机会，三百名走兽一族的高手没有犹豫，全部点头同意。

　　“那好！既然你们愿意加入火焰岭，那就要遵守火焰岭的一切规矩，如果让我发现谁敢心存不轨，定斩不饶！”景风威严的说道。

　　“不敢不敢！”感觉到景风身上散发出来的气势，走兽一族的高手感到了阵阵的胆颤，全部大声保证道。

　　“好了火凤，你现在抓紧时间把火焰岭的高手全部聚集起来，我们现在就去袭击风雷谷，打风雷谷一个措手不及！”景风起身说道。

　　“这么快主人！我火焰岭高手刚刚被解救出来，根本不能发挥出应有的战斗力，我想再等几天，给他们一个调息的机会！”火凤有些不解地说道。“不可火凤，兵贵在神速，如果我们现在出兵攻打风雷谷，风雷谷的高手一定想不到，这让我们才能打他们一个措手不及，以少取胜。如果等几天再去攻打风雷谷，风雷谷的高手很可能会在风雷虎王死去的阴影中走出来，以风雷谷的实力，如果硬碰，你觉得我们胜算大吗？”景风问道。

　　“主人，你说得对！我这就把火焰岭所有高手聚集起来！”听到景风所说，火凤觉得十分有理，立即起身召集火焰岭高手去了。

　　一个多时辰过后，七百多名火焰岭高手在火凤的带领下，浩浩荡荡的离开了火焰岭，向火焰岭西南端的风雷谷进军。而景风、五爪、金翅大鹏等人混在了这七百多人的队伍中，准备打风雷谷一个措手不及。

　　风雷谷外。

　　看到被狂风刮起的一片片野草，听着风雷谷内传来的一声声雷鸣声，景风知道风雷谷到了。

　　和景风当初所想的一样，风雷虎王一死，整个风雷谷短时间内陷入了深深地恐惧、不安和混乱中，风雷谷外竟然没有一名妖兽把守。

　　“风雷谷到了，这是我回到火焰岭带领大家参加的第一场战役，希望大家全力以赴，攻下风雷谷，大家有信心没有！”火凤高呼道。

　　“有！”众人齐声说道。

　　“好！我们上！”看到众人斗志昂扬的状态，火凤带领众人，冲进了无人把守的风雷谷中。

　　“有人进攻风雷谷了！”

　　发现远远冲来的来犯之敌，本来就陷入混乱中的风雷谷中的妖兽高手更加慌乱起来，一个个吓得不敢反抗，不断的后退。

　　但火焰岭众高手在火凤的带领下，速度极快、势如破竹，很快追上了慌乱后退的风雷谷走兽一族高手，杀的风雷谷众高手大败。

　　风雷谷枢纽大殿中。

　　正在为风雷虎王身死沾沾自喜，准备威慑众人，坐上风雷谷谷主位子上的雷煞虎听到风雷谷妖兽惊慌失措的禀报，心中一惊，大声说道：“你说什么，火焰岭高手进攻我风雷谷了，怎么会这么快！”

　　“这是属下亲眼看见的！而且他们中有很多高手，又士气大振，我们风雷谷高手被他们打了一个措手不及，他们很快就要攻到这里来了！”报信的风雷谷高手惊慌的说道。

　　听到风雷谷高手禀报，雷煞虎感到了深深地震惊和悔恨。风雷谷之所以动荡不安，雷煞虎没有去镇压，这都是雷煞虎的阴谋。雷煞虎知道，只有混乱才是自己最好掌控风雷谷的机会，可是雷煞虎没有想到，火凤在收回火焰岭之后，会立即进攻风雷谷。

　　“大家不要惊慌，随我出去看看，虽然风雷虎王不幸被他们杀了，但我们风雷谷的整体实力要远胜于他们，只要我们大家齐心，一定可以把火焰岭来犯之敌击退的！”雷煞虎散发出强大的煞气，振臂一挥，决定做殊死一搏。

　　“是”听到雷煞虎所说，众人知道害怕也是没用的，振作起精神，随雷煞虎走出了大殿，准备反击火焰岭的进攻。

　　此时景风根本没有动手，骑在火猊身上，看着眼前的一切，而想要进攻景风的风雷谷高手一接近景风，就被景风的坐骑火猊散发的虚幻之火所融化，看到火猊的凶猛，风雷谷的高手再也不敢靠近景风，慌张的往风雷谷中心逃去。

　　就在这时，雷煞虎带着风雷谷中心的高手匆匆赶来。看到眼前的局势，雷煞虎大吼一声道：“大家不要惊慌，我们风雷谷整体实力远超他们火焰岭，只要大家奋力抗敌，一定可以把火焰岭来犯之敌击退！”

　　听到雷煞虎大吼声，惊慌失措的风雷谷高手稍稍平静了一下震惊的心情，和雷煞虎带来的高手汇合在了一起。

　　看到风雷谷如今实力最强的雷煞虎出来了，景风眼中露出了一丝冷光，景风知道，如果想减少伤亡吞并风雷谷，就要杀死雷煞虎，只要雷煞虎一死，整个风雷谷就会完全瓦解。

　　“火焰岭飞兽一族，你们好大的胆子，竟敢进攻我风雷谷，今天你们一个也休想活着离开！”雷煞虎充满煞气的说道。

　　雷煞虎话音刚落，景风骑着火猊，像一团高速飞逝的流星，飞向了雷煞虎。

　　看到竟然有人首先对自己发起了进攻，雷煞虎心中一惊，但想到如果自己可以击败进攻自己之人，风雷谷衰落的气势就会被自己激起，大吼一声，仗着自己三级初级极圣兽的实力，迎向了景风。

　　“嗡”一把映出万丈绿光的战刀出现在景风手中，“唰”的一声，一把绿色刀芒从天而降，一刀劈向了雷煞虎。

　　感觉到木魂刀芒蕴含的力量，雷煞虎心中本能的胆颤起来，自身的力量不由得下降了一分，“轰”的一声，雷煞虎被木魂的刀芒劈伤，身子在空中坠落了下来。

　　“吼”看到雷煞虎受伤，火猊大吼一声，巨口突然变大，一口咬住了下坠的雷煞虎。

　　这时，木魂的刀芒再次劈下，一刀劈落了被火猊咬住的雷煞虎的虎头，一道血柱喷涌了出来。

　　看到眨眼之间，三级初级极圣兽雷煞虎就命丧景风之手，风雷谷的妖兽全都感到了深深地胆颤，再也没有任何斗志反抗。

　　而曾经不服景风，带头和景风比试的火日看到景风真实的实力，感到了心中一阵狂跳，真正信服起景风来。

　　“如今雷煞虎已死，你们还想再做抵抗吗？如果谁还敢抵抗！杀无赦！”景风充满霸气的声音飘荡在风雷谷众人耳边。

　　虽然风雷谷众妖兽很想保命归顺，但想到火焰岭如今是飞兽一族的势力范围，还没有哪一个领域飞兽一族和走兽一族同时存在，所以众人犹豫了起来。

　　看到众人犹豫的神情，景风知道众人在担心什么，大声说道：“大家不要担心，在火焰岭，没有走兽一族和飞兽一族之分，大家都是兄弟，只要你们一心为火焰岭，我保证，在火焰岭你们会得到超越风雷谷所有的待遇！”

　　“如果你们还不信，你们就看看他们，他们曾经是烈焰毒牙虎的手下，我们依然重用！”景风指着火焰岭数百名走兽一族高手说道。

　　看到火焰岭一方确实有走兽一族的高手，这些风雷谷高手心底防线终于被打破，纷纷加入到了火焰岭，风雷谷也成为了火焰岭的第一个分支。

　　看到没有付出多大的代价，就吞并了风雷谷，收复了风雷谷三千二百多名走兽一族高手，火凤等人更加佩服起景风，景风在众人心目中的形象，再次达到了新的高度。

　　第378章 发展势力

　　吞并了风雷谷，景风没有带领火焰岭和风雷谷的妖兽继续进攻吞并周围的小势力，而是在虚独境中找出了大量的疗伤丹药灵草发给了众人，让众人疗伤，自己来到了风雷谷外，准备布下一个阵法，保护住整个风雷谷。

　　景风不断在脑海中回忆起一个个自己领悟的混合阵法，最后景风决定，在风雷谷中布下一个名叫火光塌陷阵的幻攻混合阵。

　　火光塌陷阵乃是利用二百一十八块火属性阵基石，布下的一个火攻混合阵。闯入火光塌陷阵之人会感到大地突然塌陷，在塌陷的大地中，钻出了一条条火龙，攻击闯入火光塌陷阵之人。

　　想要破除火光塌陷阵，只有找到二百一十八块阵基石，逐一破除才可。

　　景风在虚独境中找到了二百一十八块火属性阵基石，按火光塌陷阵的阵点，逐一放上阵基石，然后盘膝坐在大阵的中心，祭出绝阵珠，打着一个个复杂的手印，开始布阵。

　　而风雷谷外，想要看景风布阵的风雷谷和火焰岭高手已经围满了风雷谷的谷口，众人静静等待，想要看看景风所布阵法的威力到底有多大。

　　“火凤，你说景风这次会布什么阵法，会不会比当初在初神域布下的那个天絶灵光阵还大！”亲身体验过天絶灵光阵的威力，知道天絶灵光阵是多么的可怕，五爪向身旁的火凤问道。

　　“主人的对阵法的领悟从无寂之海又提升到了一个新的高度，我想主人这次所布阵法，一定可以超越天絶灵光阵！”火凤信心十足的说道。

　　正说着，突然二百一十八块阵基石发出了一道红光，融进了空气中，整个火光塌陷阵被一股红光所笼罩，一丝丝热浪在红光罩中钻了出来。

　　“好强大的力量！”站在风雷谷内，众人都感觉出火光塌陷阵散发出的强大力量，整个风雷谷内的奇木，野草都剧烈的波动起来。

　　火光塌陷阵内，景风所打手印越来越快，不断变化，二百一十八块阵基石发出的红光跟随景风手印的变化，不断地交融，增强着火光塌陷阵的威力。

　　三天过后，整个火光塌陷阵中已经变成了一片火的海洋，一条条张牙舞爪的火龙在火光塌陷阵中呼啸，穿梭，而火光塌陷阵的大地也随着火龙不断涌出，剧烈的颤抖起来。

　　感觉到火光塌陷阵已经和二百一十八块阵基石完全融合，景风很满意火光塌陷阵的威力，再打一个手印，关闭了火光塌陷阵，整个火光塌陷阵中的异景立即消失，滚滚热浪也消失不见。

　　看到景风布阵醒来，火凤、五爪、金翅大鹏等人全部来到景风身边，金翅大鹏问道：“主人，你布的这是什么阵法，怎么会威力如此之大！”

　　“我布的这个阵法名叫火光塌陷阵，是一个幻杀阵法，乃是依靠二百一十八块阵基石的力量形成的大阵，我想有了这个大阵，风雷谷应该安全了。”景风知道火光塌陷阵的威力，所以自信满满的说道。

　　“猿王、暗虎，这风雷谷乃是我火焰岭第一个分支，我想请你们两个镇守风雷谷，然后想办法壮大风雷谷，你们有异议吗？”景风问道。

　　“主人，你放心好了！只要有我和暗虎在，风雷谷就绝对没有问题！”血瞳猿王保证道。

　　“好！猿王、暗虎你们来，我把控制火光塌陷阵的方法告诉你们！”景风把血瞳猿王好金翅暗虎叫到一旁，然后告诉了火光塌陷阵的控制方法。

　　“这是两颗传讯珠，如果风雷谷受到围攻，你们立即通知我，我会派兵支援你们的！”景风把两颗传讯珠递给了血瞳猿王和金翅暗虎。

　　“主人你就放心吧！”了解了火光塌陷阵的威力，血瞳猿王和金翅暗虎也充满了自信。

　　“好了大家回谷吧！三天时候我们回到火焰岭，然后我会在火焰岭外也布下火光塌陷阵。等一切准备就绪后，我们继续势力扩张！”景风豪气十足的说道。

　　“好！”听到景风豪气十足的话语，众人的情绪也被点燃，高声说道。

　　三天过后，景风、火凤带着火焰岭高手以及大半风雷谷高手回到了火焰岭，然后在火焰岭外，也布下了火光塌陷阵，保护住了火焰岭。

　　火焰岭大殿内。

　　“主人，吞并了风雷谷，我们下一步行动该做什么！”火凤询问道。

　　“如今我们的气势正旺，又有大阵保护，我觉得我们应该一鼓作气，吞并火焰岭和风雷谷周围的小势力，壮大我们的实力！”景风提议道。

　　知道景风真正的实力，没有人敢在违背景风的提议，全部点头同意。

　　看到众人都同意，景风知道自己在众人心目中的威望已经树立，露出了一丝笑意，询问火液道：“火液，如今火焰岭和风雷谷旁有多少小势力，目前实力相对强一点的是那个势力！”

　　“火焰岭和风雷谷旁一共还有十八个小势力，实力相对较强的是黑潭森林。黑潭森林的领主是一只二级初级极圣兽黑蟒，整个黑潭森林一共有两千多名妖兽高手！”火液介绍道。

　　“好！那我们下一个目标就攻打黑潭森林！只要我们把相对实力较强的势力吞并，我想一些小势力就会不攻自破，自行投奔我们！”景风点头道。

　　想到以后火焰岭可以慢慢壮大，这些火焰岭的高手全都激动起来，死心塌地的跟随起景风。

　　“大家好好休息，五日之后，随我和火凤进军黑潭森林！”景风起身说道。

　　“好！”众人气势高昂的说道。

　　五日之后。

　　景风把金翅大鹏、灰翼穷奇以及五百名火焰岭高手留在了火焰岭看守，自己和火凤带着一千多名火焰岭高手浩浩荡荡向火焰岭东边的黑潭森林进军。

　　黑潭森林外。

　　“你们是什么人，来我黑潭森林想干什么！”看到景风和火凤带领的火焰岭一千多名高手压到了黑潭森林外，守护黑潭森林的守卫心中一惊，知道不好，大声询问道，就想躲进黑潭森林向领主黑蟒禀告。

　　可是火猊的速度更快，就在黑潭森林守卫想要逃跑之际，火猊大吼一声，猛地一跃，驮着景风，跃到了其中一名黑潭森林守卫的身边，张开大口，一口咬住了黑潭森林守卫的身体，黑潭森林守卫哀嚎一声，瞬间融化了。

　　看到火猊强大的实力，黑潭森林的护卫吓破了胆，扯着嗓子，哀声求救。

　　就在景风骑着火猊想要冲进黑潭森林时，一个大汉飞出了黑潭森林，大喝一声道：“小子，你竟敢擅闯我黑潭森林，今天饶你不得！”说着，大汉连打两个手印，启动了保护黑潭森林的大阵，整个黑潭森林瞬间变成了一片泥泞的沼泽！

　　“区区一个单纯的幻阵也想困住我，看我破了你的幻阵！”景风一眼就看出了沼泽幻阵的虚实，不屑的一笑，骑着火猊身上，连打三个手印，发出一道到白光，融进了沼泽幻阵中。

　　突然，整个沼泽幻阵剧烈的颤抖起来，“嗡”的一声，沼泽异象消失不见，黑潭森林再次出现在众人眼前。

　　“你！你们到底是什么人？”看到景风轻轻松松就破除了黑潭森林大阵，黑潭森林中的大汉心中一惊道。

　　“我乃是火焰岭岭主火凤，叫你们领主黑蟒前来见我！如果他不出来，我就带兵血洗你们黑潭森林！”火凤飞出来，威严的说道。

　　“你！你就是前段时间刚刚带兵吞并风雷谷的火焰岭岭主火凤！”听到火凤的身份，大汉心中一惊道。

　　“不错就是我！你应该知道我带兵来你们黑潭森林的目的，赶快把你们领主叫出来，不然别怪我不客气！”火凤眼中露出一丝冷光道。

　　看到火凤眼中的冷光，以及火焰岭一千多名杀气腾腾的高手，大汉只感觉自己心跳加速，飞一般的逃进了黑潭森林。

　　不一会的功夫，黑潭森林的领主黑蟒就带着两千多名妖兽高手来到了黑潭森林入口处。

　　“你就是火焰岭岭主火凤！”黑潭森林的领主黑蟒冷视着漂浮在空中的火凤道。

　　“不错，就是我！”火凤露出一丝冷笑道。

　　“火凤，你来我黑潭森林干什么，难道是想吞并我黑潭森林！”黑蟒满眼凶光的说道。

　　“不错！只要你带领你的黑潭森林高手归顺于我火焰岭，我保证你在火焰岭的地位一定不低！”火凤散发出强大的气势说道。

　　“哈哈！笑话！让我黑潭森林归顺于你，火凤，你是不是太天真了！识相的乖乖离开，要不然别怪我不客气！”黑蟒大笑一声，不屑的说道。

　　“是吗？那我先杀了你，看看你黑潭森林的手下和你一样不识抬举吗？”火凤眼中冷光一闪，决定杀死黑蟒，震慑黑潭森林众人。

　　“唰”的一声，火凤化作一道烈焰，直直射向了黑蟒。

　　看到火凤袭来，黑蟒大吼一声，命令自己手下动手围杀火焰岭高手，而自己变成了兽体，迎向了火凤大战起来。

　　看到黑潭森林高手围攻了过来，景风骑着火猊，和五爪、金蚕王等人带着火焰岭高手冲了上去。

　　虽然火焰岭高手数量比黑潭森林少了一倍，但景风、五爪、金蚕王、混沌龙龟等人都是超级高手，反而把黑潭森林众妖兽压制住，激烈的厮杀了起来。

　　“嗷！”火凤高鸣一声，变成了欲火火凤本体，猛地一扇火翅，两团炙热的旋风钻出了欲火火凤巨翅，席卷向了黑蟒本体。

　　看到炙热旋风刮来，黑蟒一张大嘴，喷出了一团粘稠黑色毒液，撞向了炙热旋风。

　　“呼”炙热旋风一碰上黑色毒液，瞬间包裹住了黑色毒液，两团强大的力量激烈的对斥起来。

　　但是火凤的实力远超黑蟒，虚幻极火很快融化了黑蟒喷出的黑色毒液，卷向了黑蟒。

　　看到炙热旋风刮来，黑蟒心中一惊，知道自己不是火凤的对手，就想逃跑，但是火凤的速度远胜黑蟒，“唰”的一声，飞到了逃跑的黑蟒上空，伸出利爪，狠狠地插进了黑蟒的身体，十股鲜血在黑蟒体内涌了出来。

　　“嗷嗷！！”感觉到后背传来的巨大疼痛，黑蟒不断地怒吼，猛地一甩巨尾，想要把火凤抽跑。

　　看到黑蟒巨尾抽来，火凤身体猛地燃烧起来，紧紧抓住黑蟒，急速的往空中一带，把黑蟒甩到了空中。

　　“嗷！”看到身体短时间内失去控制的黑蟒，火凤尖叫一声，整个身子化作一道燃烧的利剑，直接刺穿了黑蟒的本体，黑蟒结成的兽丹也被火凤身上散发的虚幻极火所融化。

　　“嘭”的一声，黑蟒的腹部在空中爆开，黑蟒的尸体炸成两断，摔落到了地上。

　　本来就不敌的黑潭森林妖兽看到自己领主黑蟒死在火凤手下，心底的防线被瞬间冲破了，随着火凤再一次招降，这些黑潭森林的高手全部停止了抵抗，归顺了火凤的火焰岭。

　　第379章 天妖谷的警告

　　吞并了黑潭森林，景风在黑潭森林外也布下了火光塌陷阵，留下了电翼豹以及二百名火焰岭高手，一千名黑潭森林的高手，然后搬兵回到了火焰岭。

　　连续出兵两次，轻松吞并了风雷谷和黑潭森林，火凤的火焰岭一时间名声大振，一些弱小的势力十分担忧火凤的火焰岭下一个目标就是自己，也有一些弱小的势力看清楚了方向，自动投奔了火焰岭，不到一年的时间，火焰岭的势力已经达到了一个新的高峰，火焰岭座下妖兽达到了八千多名。

　　平静三年左右时间，景风和火凤兵分两路，再次带领火焰岭高手向周围的小势力进军。

　　在景风和火凤强悍实力面前，这些弱小势力很快被景风和火凤带领火焰岭高手吞并，火焰岭这个名字已经响彻妖域走兽一族东边势力。

　　而火焰岭经过大大小小数十场战役，自身的实力再次暴涨，火焰岭座下高手更是达到了上万人。

　　但就是因为火焰岭最近吞并行动太频繁，惊动了火焰岭这个区域第二大势力天妖谷。

　　天妖谷大殿内。

　　“蛇心，那个火焰岭不是烈焰毒牙虎的势力范围，怎么那个火焰岭频频进攻我走兽一族的势力范围，吞并走兽一族的势力，难道他们想一举壮大不成！”天妖谷的谷主六足四翼蛇肥遗道。

　　“谷主大人，如今火焰岭的岭主好像不是烈焰毒牙虎，而是一只名叫火凤的妖兽！如今火焰岭好像还成了飞兽一族的势力范围！只是这火焰岭并不忌讳飞兽一族和走兽一族的恩怨，把吞并的妖兽一样对待，所以才发展的如此之快！”三头三尾蛇蛇心道。

　　“飞兽一族！这火凤好大的胆子，竟然无视我天妖谷，在我天妖谷的眼皮底下吞并我走兽一族的势力范围。蛇心，你带我去一趟火焰岭，去警告那个火凤，让她前来见我。并告诉她，把她吞并的各大势力也一并交给我，不然，我就带兵血洗火焰岭！”肥遗凶狠的命令道。

　　“是！属下这就去办！”听到肥遗的命令声，蛇心没有犹豫，立即退下，带领天妖谷十名高手，赶去了火焰岭。

　　此时景风、金翅大鹏、火凤、五爪等人经过不断地厮杀，自己的实力也不断增加，五爪等人经过吞噬兽元，在虚独境中心苦修，隐约又要蜕变。而火猊通过吸收天炎珠的力量，短时间内达到了一级初级极圣兽的境界，这让景风不由得欢喜了一阵。

　　就在景风和火凤商议后，准备再次出兵时，蛇心带着天妖谷的高手来到了火焰岭下。

　　蛇心看着被火光塌陷阵所笼罩的火焰岭，感觉到火焰岭由内而发的强大力量，感到了一丝震惊，知道火焰岭被一个很强大的阵法包裹了起来，不由得暗自小心起来。

　　“你们是谁？来我火焰岭有何贵干！”看到蛇心带领的数十名火焰岭高手出现在火焰岭岭口外，守护火焰岭的守卫大声质问道。

　　“去告诉你们火凤岭主，天妖谷长老蛇心前来，请她出来迎接！”蛇心平稳了一下震惊的心情道。

　　由于天妖谷在走兽之域东边势力排行第二，所以听到眼前骨瘦如柴男子自报家门，火焰岭的守卫心中一惊，连忙笑脸相迎道：“原来是天妖谷蛇心长老来了，您稍等片刻，我这就去禀告我们岭主。”说完，火焰岭守卫急匆匆的跑进了火焰岭。

　　看到火焰岭守卫惊慌的神色，蛇心和十名天妖谷妖兽脸上露出了一丝不屑的笑意，静静地站在火焰岭外，等待火凤出门迎接自己。

　　火焰岭大殿内。

　　“岭主，景风大人不好了！天妖谷的蛇心长老来了，如今正在火焰岭岭口外等待岭主你亲自迎接！”守护火焰岭的护卫跑来禀报道。

　　“天妖谷！天妖谷终于按耐不住派人来了！”火凤和景风相视一笑道。

　　“你去回复他，我乃火焰岭岭主，让我出去迎接他一个天妖谷长老，那不显得我火焰岭比他天妖谷矮一头，去告诉他，就说如果他想见我，就自己走到火焰岭大殿见我，如若不然，就让他回去吧！”火凤命令道。

　　“可是岭主，天妖谷可不比其他势力，我怕惹怒天妖谷，天妖谷会讨伐我们！”火焰岭守卫担忧的说道。

　　“区区一个天妖谷有什么可怕的！就算他不前来讨伐我们，我还想进攻他天妖谷！你直说就行，我们在火焰岭大殿等他们，如果他们不识抬举，就不要再理睬他们！”景风露出一丝冷笑道。

　　“是”听到景风和火凤所说，火焰岭守卫有些担忧的看了一眼景风和火凤，立即跑向了火焰岭入口处。

　　火焰岭入口处。

　　天妖谷长老蛇心看到火焰岭守卫独自一人跑了出来，眉头紧皱了起来，蛇心脸色难看的问道：“你们岭主呢？怎么没亲自前来迎接我，你没有说我乃天妖谷长老的身份！”

　　“实在不好意思蛇心长老，我已经把你的身份禀明了我们岭主，我们岭主让我告诉你，如果你想见到我们岭主，就自己前去火焰岭大殿见我们岭主，如若不然，就自行离去吧！”火焰岭守卫把火凤说的话告诉了蛇心。

　　“好狂妄！不就吞并了一些小势力，竟然如此狂妄！好！我今天到要见识一下，火焰岭的岭主到底有何狂妄的资本！”

　　“走！我们进去！”蛇心怒气冲冲的说道。

　　由于知道天妖谷的高手一定会进来，景风为了给天妖谷一个下马威，把在虚独境中心修炼的金翅大鹏等人招了出来，等待蛇心的到来。

　　不一会工夫，在火焰岭守卫带领下，怒气冲冲的蛇心带着十名天妖谷的高手来到了火焰岭大殿内。

　　“火凤岭主，你好大的架子啊！竟然让我们自行进来！”看到坐在大殿之上的火凤和景风等人，蛇心阴沉着脸说道。

　　“蛇心长老，你只是天妖谷的长老，而我是火焰岭的岭主，难道你不分主次，让我出去迎接你？你们天妖谷都这样不分主次吗？”火凤冷笑一声道。

　　“你！好好！我不和你多少废话！今天我是带我们谷主肥遗传话的，我们谷主说了，让你亲自随我去见他，而且还要把你吞并的走兽一族势力全部交出，不然！我天妖谷定血洗你火焰岭！”蛇心威胁道。

　　“哈哈！”听到蛇心的威胁，众人不惊反喜，不屑的大笑了起来。

　　“你！你们！好！既然你们如此不识抬举，那我们走着瞧！”看到火凤等人的态度，蛇心知道今天不可能说服火凤归降了，气的浑身发抖，就准备离开。

　　这时，景风看到蛇心要走，冷笑一声道：“我又说让你们走吗？你们想来就来，想走就走，未免太不把我火焰岭放在眼中，今天不给你点颜色瞧瞧，你还真以为我火焰岭怕你们天妖谷！”

　　“金翅，牛头，五爪，龙龟，把蛇心长老身后十名高手全部斩杀，至于蛇心长老，重伤就好！”景风命令道。

　　“吼吼！我早就看他们不顺眼！看我来教训他们！”五爪大吼一声，身上金光一闪，轰出一道金色拳芒，轰向了蛇心等天妖谷高手。

　　看到火焰岭众人竟然对自己动手，想到这里是火焰岭，蛇心以及蛇心带来的十名高手不由得心中一慌！不敢纠缠，就想逃跑。

　　但是他们一转头，看到厚厚散发着寒气的金色蚕丝已经把火焰岭大殿的大门牢牢封死，一名身穿金衣，头戴一顶金色冲天冠的男子挡在了自己逃跑的唯一入口。

　　看到避无可避，蛇心运起妖神力，硬硬接下了五爪轰出的金色拳芒，“轰”的一声，整个大殿剧烈的震动了一下。

　　还没等蛇心做出第二反应，金翅大鹏和灰翼穷奇联手发出的攻击已经从一左一右攻击到了蛇心左右肋骨处，而蛇心心中一颤，刚想闪避，但蛇心突然发觉自己脚下被一层金色寒丝缠住，困住了身形。

　　“轰轰”两声，金翅大鹏和灰翼穷奇联手发出的攻击重重轰到了蛇心的左右肋骨处，直接把蛇心轰成了重伤，躺在了地上。

　　看到一级中级极圣兽蛇心竟然瞬息就被击成了重伤，跟随蛇心前来的十名天妖谷护卫感到了一阵阵心颤，就想舍弃蛇心独自逃跑。

　　但金翅大鹏等人不给他们逃跑的机会，在巨大的差距面前，十名天妖谷的护卫很快就被金翅大鹏、灰翼穷奇等人联手杀死。

　　杀死天妖谷十名守卫，火凤冷视了一眼重伤倒地，不断喘息的蛇心道：“回去告诉你们谷主肥遗，我随时在火焰岭恭候他的大驾，至于让我火焰岭归顺你们天妖谷，那绝不可能！”

　　“好！我一定会把这话带到的！我现在可以走了吗？”蛇心艰难的在地上爬起来说道。

　　“你可以滚了！”五爪一脚把蛇心踹了出去道。

　　又在地上痛苦的挣扎了一会，蛇心忍住剧痛，终于逃离了火焰岭。

　　看到蛇心离开，景风等人回到了大殿，商议起天妖谷可能会进攻火焰岭防范之事。

　　第380章 天妖谷来袭

　　“主人，如今我们已经和天妖谷撕破了脸皮，我们下一步该怎么办！”火凤坐在大殿之上，询问景风道。

　　“火凤，天妖谷和我们火焰岭相比，实力比我们高出多少！”景风问道。

　　“据我们眼线调查，天妖谷势力范围掌管了大小三十多个势力，妖兽数量达到了五万多名妖兽，实力远胜我们，不过我们掌控的势力都有主人所布的火光塌陷阵以及其他阵法保护，我们如果用火光塌陷阵和他们周旋，他们应该奈何不了我们！”火凤说道。

　　“火凤，任何一个阵法都不是无敌的，天妖谷既然可以成为走兽一族东边第二大势力，很难保证天妖谷内没有阵法高手，所以我们还要提防天妖谷突然袭击！”景风摇了摇头道。

　　“主人！你有什么好办法对付天妖谷吗？”听到景风所说，火凤有些担忧的说道。

　　“嗯？虽然我们斩杀了天妖谷十名妖兽高手，重伤了天妖谷长老蛇心，和天妖谷完全对立起来，但天妖谷在没有弄清我们真正实力、背景以及火光塌陷阵虚实时，是不敢轻易调动天妖谷所有妖兽攻击我火焰岭势力范围的。所以我决定，在天妖谷全军攻击我火焰岭时，我们一定要尽力杀死天妖谷来犯之敌，尽可能消耗天妖谷的实力。”景风分析道。

　　“好！就按主人你说的办！这次势必要让天妖谷付出惨痛代价！”火凤眼中精光一闪道。

　　“火凤，你现在马上通知我们吞并和依附在我火焰岭的小势力，让他们全部放弃各自势力，躲避进火焰岭、风雷谷以及黑潭森林三处有火光塌陷阵的地方！”

　　“龙龟、牛头，你们现在带一千火焰岭妖兽高手迅速赶往黑潭森林相助电翼豹。金蚕，你带一千火焰岭妖兽高手迅速赶往风雷谷相助猿王和暗虎他们，只要天妖谷敢进攻，你们一定要最大限度的斩杀天妖谷妖兽高手！”景风命令道。

　　“主人你放心吧！我们保证，只要天妖谷敢进攻我火焰岭势力范围，我们一定让他们付出惨痛代价！”灰翼穷奇保证道。

　　“好！大家分头行事吧！”景风说道。

　　“是主人！”话毕，众人分头行事，按景风的部署行事起来。

　　而景风自己也没有闲着，景风知道如果天妖谷要进攻火焰岭势力范围，火焰岭一定是最猛烈地，所以景风找出一百二十八块可以自爆的珍贵阵基石，又在火光塌陷阵中外布下了一个流星灭咒杀阵，然后自己坐镇流星灭咒杀阵，引诱天妖谷来犯之敌。

　　此时天妖谷内。

　　天妖谷谷主肥遗看到身受重伤逃回来的天妖谷长老蛇心，眉头一掀，怒气冲冲的吼道：“蛇心，出什么事了，是谁胆敢把你打成重伤，你带的十名护卫呢？他们没有保护你吗？”

　　“谷主，你一定要为我做主啊！我带的十名护卫全部被火焰岭的高手杀死，而我身上的重伤也是为他们所赐……”蛇心添油加醋，把自己火焰岭惨痛之行告诉了天妖谷谷主肥遗。

　　“火焰岭好大的胆子，竟然杀我天妖谷的侍卫，打伤我天妖谷的长老！如此蔑视我天妖谷，看来不给他们点颜色，他们还真翻了天了！”听到蛇心讲述，肥遗只觉心中一团怒火涌上了头顶，怒气冲冲的吼道。

　　“蛇心，你好好养伤，我这就命人带兵讨伐火焰岭，不把火焰岭各大势力夷为平地，我誓不罢休！”肥遗眼目凶光，怒吼道。

　　“谷主，你先请息怒，我想火焰岭岭主之所以敢有恃无恐的对蛇心长老动手，杀死我天妖谷十名侍卫，应该有所依仗！我们应该先探清他们虚实在行动！”天妖谷副谷主黑鳞蟒道。

　　“哼！区区一个刚崛起的火焰岭有什么可怕的！蛇化！蛇冰！蛇颠！你们每人带八千名天妖谷妖兽高手，给我袭击火焰岭所有势力范围，我要让火焰岭知道得罪我的下场！”肥遗冷哼一声，愤怒的吼道。

　　看到肥遗真的怒了，知道肥遗脾气的黑鳞蟒、蛇化、蛇冰、蛇颠没有多说什么，退了下去，准备点兵袭击火焰岭各大势力！

　　十天之后，蛇化、蛇冰、蛇颠带领八千名天妖谷高手浩浩荡荡离开了天妖谷，向火焰岭各大势力进军。

　　可是当三人带领天妖谷妖兽高手想要先袭击火焰岭弱小势力时，他们发现依附在火焰岭下的小势力一个人都没有，只留下空空荡荡的山川、领地。

　　最后三人聚在一起一商量，决定兵分三路，杀到了火焰岭、风雷谷和黑潭森林，准备开始攻击火焰岭最大的三个势力，探探火焰岭实力！

　　火焰岭外。

　　一级中级极圣兽蛇颠带着八千名天妖谷的高手和临时赶来的二级中级极圣兽、天妖谷副谷主黑鳞蟒带来的两千名天妖谷高手汇合了。

　　“副谷主，前面就是火焰岭，我们要不要带兵直接杀过去！”蛇颠询问道。

　　“不急，我们慢慢行进，我总有一种感觉，这火焰岭不简单，我们此行很可能会很艰难！”黑鳞蟒目视着火焰岭的方向，心中不断地盘算着道。

　　当黑鳞蟒和蛇颠带着一万名天妖谷的高手压倒火焰岭下时，黑鳞蟒和蛇颠看到火焰岭外有一白衣男子正闭目坐立在火焰岭外，而白衣男子身体周围有一股若有若无的能量存在。

　　“蛇颠，让我天妖谷妖兽高手停住，那白衣男子不简单，连我都看不出他的虚实兽体是什么，而且他敢独自一人盘膝坐在火焰岭下等待我们，我们一定要小心！”由于景风身怀混气珠，所以黑鳞蟒没有探出景风的虚实，命令大军停止前进。

　　“蛇颠，你带一千人小心靠近那个白衣男子，探探虚实，如果有危险，我会带大军支援你的！”黑鳞蟒命令道。

　　“是副谷主！”话毕，蛇颠带着一千名天妖谷高手，小心翼翼的靠近了景风。

　　当蛇颠带的一千名天妖谷高手来到景风身前十米外时，景风突然睁开了眼睛，露出了一丝冷笑，双手齐动，启动了流星灭咒杀阵。

　　蛇颠看到景风脸上挂着的冷笑，心中一惊，知道不好，紧接着，蛇颠等一千名天妖谷高手看到自己周围的景象发生了改变，一片无边无际的星域出现在自己周围，而星域中突然出现了一颗颗急速流动的流星，铺天盖地的砸向了蛇颠等一千名天妖谷的高手。

　　看到白衣男子景风以及蛇颠等一千名天妖谷突然消失不见，被一股强大的气息包裹住，黑鳞蟒心中一惊，知道不好，蛇颠等一千名天妖谷的高手中了景风的阵法，被陷进了其中。

　　“所有人听命，给我攻击前面的大阵，一定要把蛇颠他们救出来！”黑鳞蟒大喊一声，命令道。

　　“是！”听到黑鳞蟒命令声，九千名天妖谷的高手开始进攻集体攻击景风所布的流星灭咒杀阵来。

　　一声声爆裂声在流星灭咒杀阵外响起，整个流星灭咒杀阵激烈的震动了起来。

　　流星灭咒杀阵内，感觉到九千多名天妖谷高手一起进攻蕴含的强大力量，正在流星灭咒杀阵阵心控制流星灭咒杀阵杀敌的景风也感到了一阵阵吃力。

　　但是此时陷进流星灭咒杀阵的蛇颠等一千名天妖谷的高手却有口难出，正在奋力抵抗铺天盖地砸下来的流星，不少天妖谷的高手被满天流星砸死。

　　随着时间一点点流失，流星灭咒杀阵内被困的天妖谷高手已经只剩下一百多名，而一级中级极圣兽蛇颠也是伤痕累累，正在苦苦抵抗。

　　但是此时的流星灭咒杀阵也即将被九千多名天妖谷的高手联手强行破开，一道道裂痕在流星灭咒杀阵外出现，但是裂痕的出现，使得流星灭咒杀阵内的流星雨更加狂暴。

　　知道流星灭咒杀阵最多还可以支撑半个多时辰，景风眼中冷光一闪，决定出手击杀死实力最强的领头者蛇颠，以及苦苦支撑，身受重伤的一百多名天妖谷高手。

　　“唰”的一声，景风飞离了阵心，身影出现在了蛇颠的面前，冷视着蛇颠道：“没想到你的实力还挺强，竟然面对漫天流星还可以抵抗至此！不过你现在可以去死了！”

　　“嗡！”的一声，景风手中的木魂映出了万丈绿光，穿透不断砸下的流星雨，一刀劈向了身受重伤，一脸惊恐的一级中级极圣兽蛇颠。

　　“轰”的一声，景风一刀劈下了蛇颠半个身子，一股股血柱喷了出来，就在景风举起木魂，想要劈下第二刀劈死不断哀叫的蛇颠时，在黑鳞蟒指挥下，九千多名天妖谷高手终于破开了流星灭咒杀阵一个巨大的缺口。

　　看到流星灭咒杀阵就要被破，景风也顾不上杀死重伤的蛇颠，双手齐动，打着一个个复杂的手印，点燃了流星灭咒杀阵的一百二十八块阵基石。

　　就在流星灭咒杀阵一百二十八块即将爆开的一瞬间，景风躲进了虚独境中，控制虚独境飞离了流星灭咒杀阵。

　　“轰”的一声巨响，整个流星灭咒杀阵炸开了，一股毁灭性的力量在流星灭咒杀阵内爆出，直接把重伤的蛇颠以及苦苦支撑的一百多名天妖谷的高手吞噬杀死，整个大地都随着流星灭咒杀阵爆开颤抖了起来。

　　当漫天尘烟消散后，愤怒的黑鳞蟒看到景风飘立在远端，一股怒火冲到了头顶，带领九千多名天妖谷高手冲向了景风，想要杀死景风为蛇颠报仇。

　　看到九千多名天妖谷高手冲来，景风不惊反喜，带着九千多名天妖谷高手一点点靠近了火焰岭的护岭大阵火光塌陷阵中。

　　第381章 大败天妖谷

　　“杀杀杀！”一道道震耳欲聋的怒吼声在追杀景风的九千名天妖谷的高手口中发出，震得整个天际都微微作响。

　　看到景风从容不迫的神态，黑鳞蟒心中突然有些不安起来，就想把整个天妖谷的大军停止下来。

　　但是此时九千名天妖谷的高手已经被景风激起了心中的怒火，巨大的喊杀声瞬间淹没了黑鳞蟒所发命令，九千多名天妖谷大军一步步被景风引诱进了火光塌陷阵中。

　　看到天妖谷大军已经全部入阵，景风也不在逃避，露出了一丝笑意，立在空中，打起了手印。

　　看到景风飞速打得手印，黑鳞蟒知道坏了，就像不顾整个已经疯狂的大军，自己逃跑。

　　但是黑鳞蟒的速度还是慢了，只听“轰”的一声，整个火焰岭外剧烈的震动了一下，火光塌陷阵被景风启动了，瞬间把想要逃跑的黑鳞蟒以及九千多名天妖谷高手困在了里面。

　　“天妖谷的妖兽听着，你们不是觉得自己实力很强吗？那你们就试试我的火光塌陷阵，希望你们可以使用强攻破阵，不过我可以告诉你们，火光塌陷阵可不像你们刚刚靠力量硬硬破开的流星灭咒杀阵，你们慢慢接受火光塌陷阵的洗礼吧！”景风的声音飘荡在整个火光塌陷阵内，随着景风声音的消失，整个火光塌陷阵的地面剧烈的颤抖了起来，一条条黑色火龙钻出了颤抖的地面，发出一声声怒吼，点燃了火光塌陷阵，攻击起九千名惊慌失措的天妖谷高手来。

　　与此同时，蛇化和蛇冰带领的八千名天妖谷妖兽大军也陷入了风雷谷和黑潭森林外，景风所布的火光塌陷阵中，正在接受漫天火龙的攻击。

　　火焰岭外的火光塌陷阵中。

　　“大家不要惊慌，全部聚在一起，一起攻击，我就不信合我们这么多人的力量，还破不开这个攻击大阵。”混在九千名天妖谷高手大军中的黑鳞蟒大吼一声道。

　　听到黑鳞蟒大吼声，快速聚在一起九千名天妖谷高手突然感到整个大地塌陷了，身体一空，坠落到了一个无边无际，烈火燃烧的空间中。

　　而这个烈火燃烧的空间中不断钻出一条条张牙舞爪的火龙，以及万千幻象！出现这些幻象都是天妖谷高手最憎很的人。

　　看到自己最憎恨的人出现在面前，这些被火光塌陷阵幻象弄得头脑混乱的天妖谷妖兽高手再也控制不住自己的情绪，奋力的厮杀起来。只是他们看到的自己最憎很的人不是别人，而是离自己最近的天妖谷的妖兽高手。

　　由于火光塌陷阵幻阵威力是跟随入阵之人心中杂念、恶念决定威力的。天妖谷众妖兽心中的恶念太重，所以造就了如今的场景。如今火光塌陷阵中只能用一个字形容，那就是‘乱’。九千名天妖谷高手厮杀到了一起，就连一项小心谨慎的黑鳞蟒也控制不住自己的情绪，陷入了厮杀中。

　　感知到火光塌陷阵中惨烈的情景，景风摇了摇头，离开了火光塌陷阵外，回到了火焰岭大殿内。

　　“主人，怎么样！火光塌陷阵可以支撑多久！”火凤看到景风前来，询问道。

　　“我也没想到火光塌陷阵中幻象威力如此巨大，竟然让九千多名天妖谷妖兽如此疯狂，我想火光塌陷阵二百一十八块阵基石应该可以支撑到九千名天妖谷高手死去十分之九。”景风说道。

　　“吼吼！景风，我们想进到你的火光塌陷阵中吞噬天妖谷身受重伤的妖兽兽元，那么多修炼兽元，可不能浪费了啊！”五爪大吼一声道。

　　“五爪，火光塌陷阵已经启动，但是你们要想在幻象不断闪现的火光塌陷阵中吞噬天妖谷妖兽兽元并不易，因为你们也会受到火光塌陷阵的影响！”景风摇头道。

　　“那主人，有什么好办法吗？”金翅大鹏问道。

　　“有两个办法。一是你们按照我告诉你们的破阵路线穿梭在火光塌陷阵中，那样火光塌陷阵中的幻象，杀阵就会对你们最小程度的攻击。二是你们要守住自己的心神，不要受火光塌陷阵中幻想的影响！不过那样很难！”景风说道。

　　“没事主人，我们会小心的，我们也想锻炼一下自己的灵魂心智！”火凤自信满满的说道。

　　“那好吧！你们放心的进到火光塌陷阵中！我会尽全力保护你们的！”景风深吸一口气道。

　　“谢谢主人！”金翅大鹏三人感激的说道。

　　话毕，景风带着金翅大鹏三人来到了火光塌陷阵中，然后再次叮嘱了一番，破开一个小口，让金翅大鹏三人进到了火光塌陷阵中。

　　进到火光塌陷阵，金翅大鹏三人立即感到了眼中出现了一道道幻象，三人连忙守住心智，顺着景风所说的火光塌陷阵破阵之路，来到了火光塌陷阵的之内，看到混乱成一团，激烈厮杀的天妖谷众妖兽。

　　受到景风提前叮嘱，金翅大鹏三人并没有立即混进天妖谷厮杀的人群中，而是闭目盘膝在火光塌陷阵中，静静体会着火光塌陷阵产生的幻象。

　　由于金翅大鹏三人所在位置乃是景风特意留下的安全点，所以激烈厮杀的天妖谷妖兽并没有波及到金翅大鹏三人。

　　一个多时辰过后，金翅大鹏三人感觉自己已经有些适应火光塌陷阵中的幻像了，而且经过这一个多时辰抵御幻象的困扰，金翅大鹏三人感到自己的灵魂境界急速的提升着。

　　金翅大鹏三人收住心智，分三个方向，悄悄接近了混乱的天妖谷众妖兽，然后把一只只重伤的天妖谷妖兽拖进了景风划立的安全空间内，使用吞噬天地，开始吞噬众妖兽的兽元来。

　　十天过后，五爪、金翅大鹏、火凤三人身边堆满了干瘪的天妖谷妖兽尸体，而经过十多天激烈的厮杀，九千名天妖谷高手已经只剩下实力最强的一千多名，只是这一千多名天妖谷高手也都伤痕累累，愤死拼杀着。

　　但激战了十多天左右，整个火光塌陷阵二百一十八块阵基石的能量也快消耗已尽，火光塌陷阵中的异象也渐渐消失，只剩下漫天飞舞的火龙。

　　随着幻象的消失，黑鳞蟒等一千多名天妖谷妖兽高手看到自己厮杀之人不是别人，竟然是自己天妖谷的妖兽高手，感到了深深的愤怒。

　　这时，一名天妖谷高手看到金翅大鹏三个外人竟然也在火光塌陷阵中，而且金翅大鹏三人身边推挤了一堆干瘪的天妖谷妖兽尸体，这名天妖谷高手怒吼一声，不顾身上的重伤，冲向了金翅大鹏三人，想要把金翅大鹏三个外人撕裂了。

　　顺着这名天妖谷妖兽高手冲去的方向，黑鳞蟒和一千多名天妖谷高手全部发现了金翅大鹏、火凤、五爪这三个外来人，大吼一声，不顾漫天火龙攻击，冲向了金翅大鹏三人。

　　“金翅、火凤、五爪，不要和他们纠缠，赶快离开火光塌陷阵！”一直注意火光塌陷阵动向的景风发现火光塌陷阵的能量已经快被消耗已尽，天妖谷高手围向了金翅大鹏三人，景风大喝一声道。

　　听到景风的传音，金翅大鹏三人没有继续和天妖谷高手纠缠，联手发出一道强力攻击波，拦住了蜂拥而来的天妖谷高手，迅速按照脑中的记忆，向火光塌陷阵中退了出去。

　　看到金翅大鹏三人突然消失在火光塌陷阵中，黑鳞蟒知道三人已经从火光塌陷阵破阵之点离开了。

　　黑鳞蟒一边抵御着火龙的攻击，一边大吼道：“大家听我的命令，一起给我攻击那个点！”话毕，黑鳞蟒首先攻击，指挥一千多名重伤的天妖谷高手攻击金翅大鹏三人消失的方位。

　　“原来还有聪明人！不错不错！”看到黑鳞蟒指挥天妖谷高手进攻火光塌陷阵阵点，景风露出了一丝爱才之色，决定生擒黑鳞蟒，看看能把黑鳞蟒收服为己用吗？

　　“火凤，你速速把火焰岭高手全部聚集起来，团团围住火光塌陷阵，我想天妖谷的妖兽高手很快就可以破阵了，我要让他们一个也休想活着离开火焰岭！”景风命令道。

　　“是主人！”听到景风的命令，火凤也顾不上炼化吸收到体内的大量兽元，连忙调集火焰岭高手把火光塌陷阵团团围住了。

　　三个时辰过后，在黑鳞蟒的指挥下，仅仅剩下的九百多名天妖谷高手终于把火光塌陷阵的阵心强行破开，还没等天妖谷高手高兴，火凤指挥的火焰岭高手已经把他们团团围住了。

　　“黑鳞蟒，没想到天妖谷竟把你这个副谷主派来了！”火日一眼就认出了混在人群中，天妖谷副谷主黑鳞蟒，露出一丝笑意道。

　　“原来是黑鳞蟒副谷主，失敬失敬！”火凤露出一丝笑意道。

　　“哼”看到今天已无可能逃跑的机会，黑鳞蟒冷哼一声道。

　　看到黑鳞蟒的硬气，景风更加欣赏黑鳞蟒了，传音给火凤和金翅大鹏，让他俩生擒黑鳞蟒，至于其他天妖谷高手全部斩杀。

　　听到景风的叮嘱，火凤命令火焰岭四千多名火焰岭高手动手围杀身受重伤的九百多名天妖谷高手，而自己和金翅大鹏一起，联手袭向了黑鳞蟒，想要把黑鳞蟒生擒交给景风。

　　一场没有任何悬念的厮杀开始了，早已被火光塌陷阵折磨的遍体鳞伤的天妖谷高手很快就倒在了火焰岭众妖兽的进攻之下。

　　而黑鳞蟒在火凤和金翅大鹏两名超级高手联手攻击下，很快不敌被擒。

　　看到天妖谷来犯之敌除了被生擒的黑鳞蟒，其余妖兽全部被屠戮，景风露出了一丝笑意，带领气势高昂的火焰岭众妖兽，回到了火焰岭。

　　与此同时，风雷谷和黑潭森林在火光塌陷阵的作用下，也把来犯的天妖谷高手斩杀，只是蛇化本体乃是一条幻影蛇，蛇化在舍弃了自己的幻影后，逃回了天妖谷向肥遗禀报。

　　第382章 黑鳞蟒归心

　　“蛇化，你说你带领的八千名天妖谷妖兽高手除了你全部灭亡了！”愤怒的肥遗大吼道。

　　“谷主，我想不但是我带领的八千名天妖谷高手灭亡，蛇心和副谷主他们也不一定能沾到便宜，因为风雷谷外的护谷大阵威力太大了，深陷到里面不断有漫天火龙攻击，而且还不断闪现幻象扰乱我们的心智！”蛇化心有余悸的说道。

　　“阵法，他们里面竟然有阵法高手！蛇化！快，赶快派人去火焰岭和黑潭森林看看，看看黑鳞蟒和蛇冰他们没事吧！如果他们没有被困在你说的那个大阵中，就立即让他们回来，不得有误！”肥遗焦急的说道。

　　“是谷主！”话毕，蛇化急匆匆的命人去火焰岭和黑潭森林一探虚实。

　　十五天之后，蛇心派出的眼线赶了回来，在得知黑鳞蟒、蛇心的大部队也全军覆没，天妖谷谷主肥遗感到心中的怒火一下子涌到了头顶，脑中一阵眩晕，缓和了一炷香左右时间后，肥遗才缓过劲来愤怒的吼道：“火焰岭！我不把你夷为平地，我誓不为人！”

　　“蛇心，速速把我天妖谷所有势力高手全部聚集在天妖谷中，这次我要亲自带兵血洗火焰岭！已解心头怒气！”肥遗大吼道。

　　“是谷主！属下这就去办！”说完，蛇化开始召集天妖谷高手去了。

　　此时火焰岭大殿内。

　　刚刚取得了一场大胜，众人心情大好，围坐在火焰岭大殿内，看着被缚束住体内妖神力，站在大殿内一脸刚毅的天妖谷副谷主黑鳞蟒。

　　“黑鳞蟒，你有没有兴趣加入我火焰岭，为我火焰岭效劳！”景风一脸笑意的说道。

　　“哼！让我加入你们火焰岭，那绝不可能！”黑鳞蟒冷哼一声道。

　　“为什么这么快否决我！只要你加入火焰岭，你就是火焰岭的副岭主！而且我可以告诉你，火焰岭以后的发展一定可以超越你原来的天妖谷！”景风说道。

　　“哼！没有为什么！你们靠阵法擒住我，要杀便杀，想招降我，绝不可能！”黑鳞蟒冷哼一声，并不为所动。

　　“原来你是不服我用阵法困住你！这样吧，你我进行一次堂堂正正的比试，只要你能赢了我，我立即放你离开！如果我胜了你，你就要留下一心为我火焰岭出力，做我火焰岭的副岭主！怎么样！”景风一脸笑意的问道。

　　看到景风一心要留黑鳞蟒，并让黑鳞蟒做火焰岭的副岭主，这让火焰岭众高手感到了一丝不解，但景风在众人心目的威望已经竖起，所以景风在提出这个决定后，没有一个人站出来反对。

　　“那个幻杀阵是你布的？”听到景风所说，黑鳞蟒眼中精光一闪道。

　　“不错，就是我，你敢和我赌一把吗？”景风露出一丝笑意道。

　　“嗯？你布的阵法很让我佩服！好！我答应你，只要你能堂堂正正击败我，我就如你所愿，加入你火焰岭，不过虽然我看不出你的实力到底有多强，但我有一种感觉，我的实力要远超与你！你可要想好了！”黑鳞蟒沉思了一下道。

　　“我说到做到，绝不反悔！”景风坚定的说道。

　　“你还用调息一下吗？如今的你可只能发挥八成的实力！”景风露出一丝笑意道。

　　“不用了！这样才公平，我们现在就开始比试吧！”黑鳞蟒摆了摆手道。

　　“好！金翅，麻烦你把他身上的缚束解开！”景风命令道。

　　“好”金翅大鹏点头道。

　　“我们出去比试吧！”看到黑鳞蟒如此光明路磊落，景风越来越期待把黑鳞蟒收到自己旗下，景风伸手说道。

　　话毕，景风和黑鳞蟒来到了火焰岭大殿外的空地处。

　　“我们开始吧！”黑鳞蟒说道。

　　“好”景风点了点头，并没有祭出木魂，决定徒手和黑鳞蟒比试。

　　看到景风什么护甲武器都没有祭出来，黑鳞蟒很有深意的点了点头，也没有变成兽体，大喝一声，挥拳冲向了景风。

　　虽然黑鳞蟒只能发挥八成实力，但黑鳞蟒八成实力还是超过如今景风二级神君的实力，看到黑鳞蟒轰出的黑色拳芒，景风没有硬接，身形一闪、一分为三，闪避开了，在空中一顿，三个身影一起向黑鳞蟒发起了攻击。

　　看到景风诡异的身形，黑鳞蟒愣了一下，紧接着黑鳞蟒身子剧烈的抖动起来，一片片黑鳞钻出了体内，在身体周围形成了一团黑鳞旋风盾。

　　“嘭嘭嘭”景风本体和两个幻影轰出的拳芒全部被黑鳞蟒身体周围的黑鳞旋风盾挡住，而景风的两个幻影还被黑鳞旋风盾反弹的攻击瞬间穿透。

　　“好强的防御！”感觉到黑鳞蟒招出的黑鳞旋风盾无坚不摧的防御，景风心中一惊，躲避开黑鳞旋风盾的反弹攻击，飘立在空中，准备发动第二轮攻击。

　　“唰”的一声，黑鳞蟒身体周围的黑鳞旋风盾突然飞向了空中，铺天盖地的席卷向了景风。

　　看到黑鳞旋风盾袭来，景风连忙在空中一撤身子，吸收了雷心珠的力量，第一次使出了九天真极雷。

　　“轰！轰轰！”一声声暴烈的雷鸣声在景风身体内传出，就在黑鳞旋风盾席卷到景风身体的一瞬间，万道虚幻狂雷在景风体内钻出，带着灭绝一切气势的力量，迎向了黑鳞旋风盾，整个空间因为万道虚幻狂雷散发的强大力量，微微扭曲了。

　　“轰”的一声，两股强大的毁灭性力量撞到了一起，激烈的对抗起来，突然，九天真极雷振幅了十倍攻击力，虚幻雷光柱变得更粗了，瞬间压过了黑鳞蟒发出的黑鳞旋风，滚滚的劈向了黑鳞蟒。

　　感觉到铺天盖地迎来的滚滚狂雷爆裂力量，黑鳞蟒心中一惊，黑鳞蟒没有想到景风发出的攻击力竟然如此之强，竟然瞬息覆盖了自己的黑鳞旋风，向自己滚滚压来。

　　但是黑鳞蟒还不想这么快就认输，黑鳞蟒爆喝一声，身体表面的黑鳞全部脱落，迅速的汇集在胸前，形成了一个黑鳞盾，牢牢保护住自己，硬硬挡下了景风发出的九天真极雷。

　　但是九天真极雷强大的反震之力还是把黑鳞蟒震退，身子在空中摇晃了起来。

　　“我真是小看你了！没想到你的攻击力竟然如此之强！如果你能在接下我必杀一击，我就服了你，愿意加入你的火焰岭！”黑鳞蟒缓和了一下伤势，有些佩服的说道。

　　“好！那我也用我目前最强的攻击，我们一招定输赢吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“好”黑鳞蟒大喝一声，迅速汇集在胸口的黑鳞盾化成了一条和黑鳞蟒本体一模一样的巨蛇，飞舞在空中，张开血盆大口，冲向了景风。

　　‘黑鳞无影蛇’看到黑鳞蟒的绝招黑鳞无影蛇攻来，景风迅速吸收了天炎珠和雷心珠的力量，振幅了体内的虚幻火灵和金灵，双手伸张，使出了景风目前可以发出的最强一击。

　　‘九天雷火真极裂’两条散发出丝丝五色圣光的虚幻火龙雷龙在景风两条手臂中钻出，踩着滚滚狂雷、极火，呼啸一声，迎向了黑鳞蟒的黑鳞无影蛇，纠缠了起来。

　　随着九天雷火真极裂振幅了十倍攻击力，黑鳞蟒发出的黑鳞无影蛇哀嚎一声，瞬间被九天雷火真极裂绞碎，片片黑鳞也被九天真极火所融化。

　　眼看景风发出的九天烈火真极裂就轰到黑鳞蟒的面前，重伤黑鳞蟒，景风不顾九天雷火真极裂反噬力，强行控制九天雷火真极裂改变方向，飞向了无际的空中，在空中爆开了。

　　“噗”九天雷火真极裂反噬力太大，景风感觉强行控制九天雷火真极裂改变方向使得体内的空沌之力急速的抖动起来。胸口一涨，一口脓血夺口而出，喷了出来。

　　看到景风为了不重伤自己强行改变九天雷火真极裂的方向，黑鳞蟒心中一阵感动，想到残暴无仁、只顾自己的肥遗，黑鳞蟒在空中叹息了一声，恢复了一下体内的伤势，缓缓飞到了景风身边，感激得对景风说道：“谢谢你！我输了，我愿意加入你们火焰岭，为火焰岭出一份力，但是我想知道你到底是何境界的高手！”

　　“我！呵呵！我现在的境界是二级神君顶峰实力，如果以你全盛的实力，我在不动用真灵器的情况下，想要胜你根本不可能！”景风露出一丝笑意，没有隐瞒道。

　　“二级神君实力就可发出如此强大的攻击力，看来跟着你，一定比肥遗好！”听到景风所说，黑鳞蟒突然感觉这将是自己生命中最大的一次转折。

　　“好了，我们下去吧！商议一下我们下一步的行动！”景风擦干了嘴角溢出的鲜血道。

　　“好”黑鳞蟒点了点头，和景风一起飞回了火焰岭大殿内。

　　火焰岭大殿内。

　　看了景风和黑鳞蟒的比试，众人都感到了意犹未尽，也对自己可以战胜即将到来的天妖谷充满了信心。

　　“黑鳞蟒，你现在愿意做我火焰岭的副岭主了吧！”景风一脸笑意的问道。

　　“不！我不会做你火焰岭副岭主的！”黑鳞蟒摇了摇头道。

　　“这是为何？”景风眉头紧皱的问道。

　　“我想我还是做火焰岭的军师，我觉得军师更适合我！”看到景风紧皱的眉头，黑鳞蟒露出了一丝笑意道。

　　“好好！”看到黑鳞蟒脸上的笑意，以及想到黑鳞蟒的智谋，景风连点两下头道。

　　“好了！大家现在商量一下天妖谷可能来袭之事吧！”黑鳞蟒归心后，景风心情大好，提议道。

　　“好”听到景风的提议，众人围坐在一起，商议起对付天妖谷的计划来。

　　第383章 偷袭

　　“黑鳞！你跟随天妖谷谷主肥遗多年。以你对他的了解，这次他在我的火光塌陷阵中吃了如此大亏，他下一步的行动会是什么呢？”景风询问道。

　　“以肥遗的脾气，我想肥遗一定会把天妖谷所有妖兽高手全部聚集起来，然后对火焰岭发动一次大规模、毁灭性极强的进攻，摧毁我火焰岭，以解他心头怒气！”黑鳞蟒分析道。

　　“那黑鳞，你觉得以我火焰岭如今的兵力，和天妖谷比，有获胜的机会吗？”景风问道。

　　“我不是故意打击大家的士气，以火焰岭如今的兵力根本不能和天妖谷抗衡！虽然你们上次杀死了两万多名天妖谷妖兽高手，但天妖谷真正实力远不能用表现的那样评估，天妖谷有不少关系很好的势力！而且肥遗座下也有不少懂阵法的高手，就算那些懂阵法的高手破不开景风大人你的阵法，但他们会降低阵法的威力，然后几万名妖兽高手一起攻击，我想再厉害的大阵，都很难抵挡。”黑鳞蟒提醒道。

　　“主人，你如今掌握的阵法，威力最大的是什么阵法！”火凤有些担忧的说道。

　　“以我如今的境界，还不能布下幻困杀三重阵法！而火光塌陷阵需要大量的神火晶，如今虚独境中的神火晶已经不够布下火光塌陷阵了，我想现在只能布下幻困迷心阵，希望可以通过幻象，让天妖谷高手迷失自我，相互残杀！然后在通知猿王、牛头他们，让他们带兵火速支援我们！”景风深吸一口气道。

　　“对了主人，前段时间我和火凤、五爪进到火光塌陷阵中，驱散幻阵困扰时，我们发现我们的灵魂境界提升的很快，这是什么原因！”想到在火光塌陷阵中的情景，金翅大鹏问道。

　　“有这等事？”听到景风所问，景风眉头一掀道。

　　“恩！”火凤和五爪点头道。

　　“难道在幻阵中，抵御幻象可以快速提升灵魂境界！”景风沉思道。

　　“看来等天妖谷之事已了，我要试试幻阵真的可以快速提升灵魂境界吗？如果真能飞速提升，那配合上吞噬天地，将十分恐怖！”景风决定道。

　　就在众人商议之际，火焰岭的眼线突然来到大殿向火凤禀告道：“岭主，不好了，天妖谷已经大兵压上，向我火焰岭进军了！”

　　“什么！这么快！”景风心中一惊道。

　　“岭主，除了火焰岭，我火焰岭其他两个势力加在一起一共有多少兵力？”黑鳞蟒询问道。

　　“一万五千余人！”火凤说道。

　　“景风大人，我想天妖谷这次最少出动三万五千余名妖兽高手，再加上和天妖谷几个较好的势力相助，我想这次天妖谷应该出动至少四万名妖兽高手！如今我们唯一的机会就是扰乱他们的军心，再找机会击破！”黑鳞蟒出主意道。

　　“怎么扰乱他们的军心？”景风询问道。

　　“我发现咱们火焰岭有不少超级高手，我想让这些超级高手小心潜伏在天妖谷进军我火焰岭的必经之路上，然后偷袭天妖谷各大将领，只要我们顺利的杀死天妖谷几名大将，天妖谷大军就会混乱。然后景风大人你在火焰岭外布下幻困阵，我想就能产生奇效！”黑鳞蟒分析道。

　　“好！我不信一个天妖谷就能难倒我们！”景风雄心壮志的说道。

　　“火日，你速速派人去风雷谷和黑潭森林，通知牛头、金蚕、猿王他们，让他们带兵火速支援！”景风命令道。

　　“金翅，火凤、五爪，你们三个迅速埋伏在天妖谷必经之路，准备偷袭天妖谷带军将领，我布好阵法后，立即去接应你们！”景风命令道。

　　“是主人！”金翅大鹏三人起身说道。

　　“金翅，五爪、火凤，你们三个一定要小心，千万不可大意，如果没有机会扰乱他们，就立即退回来，我们再想别的办法！”景风提醒道。

　　“放心吧主人，我们会小心的！”金翅大鹏自信满满的说道。

　　“火液，你们速速把火焰岭妖兽高手聚集起来，准备和天妖谷决一生死！记住！我不在，大家一定要听候黑鳞的指挥，知道吗？”景风命令道。

　　“是景风大人，我们会配合好黑鳞军师指挥的！”火液保证道。

　　“好！这次我们一定要让天妖谷知道我们的厉害！火焰岭也一定会取代天妖谷，屹立在走兽一族东边势力！”景风豪情壮志的说道。

　　说完，景风来到了火焰岭外，取出两百块含带幻象的晶石，飞速的在火焰岭外布起了幻困迷心阵。

　　而金翅大鹏三人在景风的叮嘱下，悄悄来到了天妖谷进军火焰岭的必经之路一处密林内隐藏了起来，等待机会击杀天妖谷将领，扰乱天妖谷大军。

　　紧张的时间一点点过去，就在金翅大鹏等人焦急等待时，天妖谷四万多名妖兽大军在一脸愤怒的肥遗带领下，渐渐行进了过来！

　　“五爪、火凤！一会我们一定要小心，千万不能让天妖谷大军困住！等天妖谷大军行进一半时，我们再出手偷袭他们将领！”金翅大鹏传音道。

　　“好”听到金翅大鹏的计划，五爪和火凤点头同意道。

　　“轰轰轰”四万名杀气腾腾的妖兽大军急速的在浓密的深林中行进，巨大的踏地声震得整个密林嗡嗡作响。

　　在行军了半个多时辰后，金翅大鹏感觉到时机已经成熟，肥遗等几名超级高手已经远远走到了头上，知道是时候偷袭天妖谷将领、扰乱天妖谷大军。

　　金翅大鹏冲着火凤和五爪叮嘱了几句，确定了偷袭的目标，“唰唰唰”三声，金翅大鹏、火凤、五爪分三个方向，化作三道神光，冲向了天妖谷大军中，准备一击击杀死天妖谷三名将领。

　　看到金翅大鹏三人突然杀向自己，天妖谷三名将领心中一惊，就想闪避，但是金翅大鹏三人的速度太快，“唰”的一声就来到了身前，金翅大鹏三人鼓足全力的一击直接把天妖谷惊慌失措的三名将领秒杀了。

　　秒杀了三名将领，金翅大鹏、五爪、火凤使出全力，劈出一道凌厉的攻击团，攻击向了天妖谷大军中，然后没有犹豫，像一个方向逃避开去了。

　　“不好！有人偷袭！给我攻击他们！”看到三名将领被秒杀，金翅大鹏三人劈出的攻击波又杀死了数百名天妖谷高手，一名天妖谷将领大喊命令道。

　　“轰轰轰”听到这名将领命令声，四万名天妖谷高手开始攻击起空中的金翅大鹏三人，但是金翅大鹏三人秒杀将领，发出攻击后立即逃跑，再加上天妖谷高手人数太多，一时间天妖谷大军混乱了起来，四万多名天妖谷高手发出的攻击根本没有碰到金翅大鹏三人，金翅大鹏三人很快消失在了密林之中。

　　“大家不要慌！怎么了，出什么事了！”肥遗带着四名一级中级极圣兽实力的高手赶了过来道。

　　“谷主，刚才有三名超级高手突然偷袭我天妖谷大军，杀死我三名天妖谷将领、三百多名天妖谷高手，然后消失在了密林之中！”天妖谷将领说道。

　　“是什么人，如此大胆，竟然偷袭我天妖谷大军！”听到天妖谷将领所说，肥遗愤怒的吼道。

　　“谷主，你先息怒，我想这三个人应该是火焰岭派来扰乱我天妖谷大军的！我们不能中了他们的计！”肥遗身边一级中级极圣兽道。

　　“火焰岭！火焰岭！我不把你夷为平地，难消我心头之恨！”

　　“所有人听命！小心四周，继续向火焰岭进军！”肥遗大吼一声道，然后怒气冲冲的来到了天妖谷大军前面，带着大军继续行进。

　　看到天妖谷大军没有继续追赶自己，也只混乱了一会，金翅大鹏三人决定等天妖谷大军快要走出密林时，再出手偷袭一次！

　　而此时景风经过数个时辰布阵，已经把幻困迷心阵布下，虽然短时间内布阵并不能完全发挥幻困迷心阵的真正威力，但景风知道时间紧迫，只能布阵到此。

　　布完幻困迷心阵，景风没有停留，脚踏灵隐飘，急速的赶向了金翅大鹏三人偷袭天妖谷大军的地方，景风害怕金翅大鹏三人会有危险出现。

　　此时密林之中。

　　金翅大鹏三人为了完成任务，扰乱天妖谷大军，决定铤而走险，在偷袭一次天妖谷大军。

　　看到天妖谷大军快要走出密林，金翅大鹏三人再次行动，“唰唰唰”三声，飞向了天妖谷大军，想要把早已观察好的三名三级初级极圣兽实力的天妖谷将领再次秒杀了。

　　但此时天妖谷大军早已注意起四周的动向，当金翅大鹏三人再次出现时，天妖谷大军立即发现，数万到攻击在大军中发出，轰向了金翅大鹏三人。

　　“嗷！！吼！！”看到数万到攻击集体发出，金翅大鹏、火凤、五爪三人形态连续变化，全部变成了战斗形态，闪避开了大部分攻击，但还是有一部分攻击轰到了三人身上，一丝丝鲜血在三人体内流出。

　　“欲火火凤！原来是火焰岭岭主！大家一起上，给我把她杀死！”肥遗看到火凤瞬息变换的本体，眼中一亮，怒吼一声道。

　　听到肥遗的命令，四万名火焰岭妖兽高手的进攻更加猛烈，想要把金翅大鹏三人击杀死了。

　　“火凤、五爪，我们不能飞在空中，那样我们的目标太大，我们赶快落到天妖谷大军中，那样或许还能坚持到主人来救我们！”金翅大鹏传音道。

　　听到金翅大鹏的传音，火凤和五爪在避开天妖谷又一轮的攻击后，忍住伤势，从空中落了下来，混在了天妖谷大军中，激烈的死杀了起来。

　　由于金翅大鹏三人配合默契，实力又不弱，一时间天妖谷高手还奈何不了五爪三人，被五爪三人杀的大败。

　　但随着肥遗身边四名一级中积极圣兽加入，金翅大鹏三人压力骤增，身上的衣服也被鲜血染红了，境况十分危险。

　　就在这时，景风终于赶来了，看到混乱的天妖谷大军，景风心中一惊，知道金翅大鹏三人被困了，大喝一声，祭出了木魂，吸收了五颗本源灵珠的力量，一把暗淡的五色神刀破空而出，一刀斩下，瞬间劈死了四百多名天妖谷高手。

　　看到竟然还有人进攻天妖谷大军，而且蕴含的攻击力极强，天妖谷大军更加混乱了，景风利用天妖谷混乱的瞬息，脚踏灵隐飘，渐渐靠近了金翅大鹏三人。

　　就在金翅大鹏三人重伤即将倒地之际，景风心意一动，把金翅大鹏三人收到了虚独境中，然后自己进躲进了虚独境中，控制虚独境穿出了天妖谷混乱的大军中。

　　第384章 大军压上

　　看到就要杀死重伤的火焰岭岭主火凤三人，火凤三人突然消失在人群中，而凭空出现的白衣男子也随之消失不见，这让天妖谷谷主肥遗感到了深深的愤怒和震惊，大喝一声，命令自己的天妖谷大军寻找重伤的火凤三人以及突然出现的白衣男子景风。

　　可是任凭天妖谷大军怎么寻找，就是找不到重伤的火凤四人，这让肥遗把心中怒火全部发泄到了整片密林上，命令四万多人的天妖谷大军把整个密林夷为平地。

　　而在夷平密林的这段时间内，金翅大鹏三人在虚独境中心，服下了在幽蛇王藏宝库得来的疗伤神丹后，恢复了体内五成伤势。

　　“金翅、五爪、火凤，你们怎么样！伤势重不重！”景风关心的问道。

　　“谢谢主人关心，我们在服下你给的疗伤神丹后好多了！”金翅大鹏说道。

　　“天妖谷大军竟然敢打伤你们，这次我一定要给他们一个教训！”景风眼中露出一丝冷光道。

　　“主人，你想怎么做！”金翅大鹏问道。

　　“天妖谷大军不是人数多吗？我就控制虚独境混在他们人群中，然后频繁骚扰他们，我就不信他们不乱！”景风露出一丝冷笑道。

　　“好了，恶战正等着我们，你们三个好好疗伤，我相信胜利一定是属于我们的！”景风自信满满的说道。

　　“好”看到景风自信的神情，想到即将面临的苦战，金翅大鹏三人也充满了信心，在虚独境中心疗起伤来。

　　“天妖谷！我就不信在我的偷袭下你们会不乱！我倒要看看你们能有多少人可以压倒我火焰岭下！”景风充满煞气的说道，然后控制虚独境来到了正在摧毁密林的天妖谷大军中。

　　“嗖”的一声，景风离开了虚独境，出现在了天妖谷大军队伍中，在天妖谷大军一脸惊恐的神情面前，双手举刀，吸收了雷心珠的力量，使出了九天真极雷。

　　“唰唰唰！！”一把把虚幻雷电闪烁的绿刀好似一朵盛开的花朵，向四周展开，狠狠地劈向了四周团团围来的天妖谷妖兽高手。

　　由于天妖谷大军人数太多，十分拥挤、很难闪躲，所以景风劈出的九天真极雷化成的十把绿色战刀瞬间劈死了八百多名天妖谷高手，并重伤了千人。

　　一击偷袭得手后，景风没有乘胜追击，心意一动，躲进了虚独境中，再次消失在了天妖谷大军队伍中。

　　“怎么回事！刚才出现什么事了！”看到十把惊天而起绿色闪电刀芒，正在心中发闷火的肥遗心中一惊，连忙来到天妖谷大军中，看到了几百具被劈碎的尸体以及哀声连连躺在地上的千名天妖谷妖兽高手道。

　　“谷主，刚才那名白衣男子又出现了，一击杀死我天妖谷八百多名妖兽高手后，又消失不见了！”一脸惊恐的天妖谷将领禀告道。

　　“什么！又出现了！那人到底是谁？这到底是什么神通！怎么可能突然出现又突然消失呢？”肥遗眉头一掀，有些不安的说道。

　　“谷主，如今我们该怎么办？如果那个白衣男子不断凭空出现击杀我天妖谷大军，我天妖谷大军的士气一定会受到影响？”肥遗身边的一级中级极圣兽有些担忧的说道。

　　“天妖谷大军听命！不要在破坏这片密林了，全军收缩！小心前进！所有人时刻保持警惕，如果那个白衣男子再出现，大家全力给我击杀死他！”肥遗眼露凶光，恼怒的吼道。

　　听到肥遗命令声，以及想到神出鬼没的景风，天妖谷大军完全警惕了起来，每个人之间的距离不断拉近，时刻警惕的向火焰岭继续进军。

　　感觉到天妖谷大军的举动，虚独境中的景风露出了一丝笑意，控制虚独境跟在了天妖谷大军后面，半个多时辰过后，景风再次离开了虚独境出现在了天妖谷大军的后方。

　　‘九天真极火’吸收了天炎珠的力量，景风手持木魂，挥出五道百米长、缠绕着一圈圈火龙的绿色战刀，劈在了天妖谷大军队伍中，再次劈碎了数百名天妖谷高手。

　　“他在那里！大家赶快出手！”看到队伍后面的景风，一名天妖谷将领大喊一声，指挥道。

　　“轰轰！！”看到景风出现，疯狂的天妖谷高手使出全力攻击景风，想要把不断偷袭天妖谷大军的景风轰杀了。

　　但是天妖谷大军人数太多，疯狂的众人妖兽一起攻击，还是使天妖谷大军混乱了起来，刚刚被景风重伤倒地的天妖谷高手不少被自己的同伴踩死或踩成重伤！

　　看到漫天凌厉的攻击射向自己，“咻”的一声，景风没有犹豫，再次进到虚独境中消失了，数万道攻击直接把妖域古路轰开了一个百米深的巨坑，整个大地都在众妖兽合力一击下颤抖了起来。

　　“好强大的力量，数万人一起攻击威力果然强大！”进到虚独境中的景风心有余悸的喃喃自语道。

　　“看来必须想办法蚕食天妖谷妖兽高手的数量，不然面对如此多的天妖谷妖兽高手，火焰岭一定不可能抵抗得住如此密集、威力巨大的攻击！”景风心中暗道，不断想着对策。

　　“对了！也许这个办法可行！”景风脑中灵机一闪，露出了一丝坏笑道。

　　景风在虚独境中等待了一个多时辰，混乱的天妖谷大军终于停止了骚乱，再次向火焰岭方向行进。

　　但经过景风两次骚扰偷袭，天妖谷大军的士气已经大不如前，每个妖兽高手心中充满了恐惧，都一脸谨慎的注意着四周，时刻提防景风的突然袭击。

　　就在天妖谷大军再次行进了两个时辰后，景风感觉时机成熟了，“嗖”的一声，再次离开了虚独境，出现在了天妖谷大军的上空，手持木魂隔空劈出一刀，劈向了天妖谷高手大军，又劈死重伤了几百名天妖谷高手。

　　“他在上面！大家一起攻击，这些一定不能让他跑了！”看到飘立在空中的景风，天妖谷大军数个将领一起大喝一声道。

　　“轰轰轰”一道道狂暴的攻击灵光在天妖谷大军中发出，轰向了飘立在空中的景风，就在攻击灵光即将劈到景风身体的一瞬间，景风咻的一声进到了虚独境中，控制虚独境变化了一个方位，再次出现在空中。

　　看到景风频频变化方位的神通，已经被景风激怒的天妖谷众妖兽开始了疯狂的攻击，整个天空微微颤抖了起来。

　　但景风控制虚独境不断变化方位，天妖谷众高手的攻击没有起到一丝作用，这让天妖谷高手越来越愤怒，心中充满满了浓浓的杀意。

　　就在这时，景风的身影出现在了天妖谷大军的上端，然后在空中划下了一个优美的弧度，飞向了天妖谷大军中。

　　看到景风又出现了，已经杀红眼的，完全疯狂的天妖谷大军也不顾景风如今的方位在什么地方，鼓足了全力，再次发动了攻击。

　　当一声声惨叫声传出时，这些攻击的天妖谷高手发现自己攻击的方位竟然是天妖谷中间大军时，猛地清醒了，他们联手的攻击瞬间把三千多名天妖谷中心的妖兽高手秒杀，并伤了一万余名天妖谷妖兽高手。

　　看到自己的计谋成功了，天妖谷大军已经误伤了自己的同伴，刚才那一击，至少有一万名天妖谷高手不可能再去火焰岭了，景风露出了一丝笑意，穿梭在混乱的天妖谷高手中，使用木魂拼杀了起来。

　　就在景风杀死五百多名天妖谷高手，感到有些疲惫时，景风心意一动，回到了虚独境中，消失在了完全混乱的天妖谷大军中。

　　“全都给我冷静！冷静！不要慌乱！”看到混乱的天妖谷大军，天妖谷谷主肥遗只觉一阵阵头疼和愤怒，飞到空中大吼道。

　　但这次景风造成的恐慌太大了，天妖谷高手在混乱了一个多时辰，又误伤数百名受伤的天妖谷妖兽高手后，终于渐渐平静了下来。

　　“谷主！我想火焰岭一定妖兽人数不多，所以派那白衣男子消耗我天妖谷高手的数量。为了减少我们的损失，我们应该加快步伐赶往火焰岭，只要我们到了火焰岭，开始攻击火焰岭，和火焰岭妖兽激战在一起，就算那个白衣男子在出现偷袭我们，他也不可能向这样没有顾忌！”肥遗身边的一级中级极圣兽出主意道。

　　“好！如今也只能这样了！”肥遗点了点头，愤怒的说道。

　　“所有人听命，重伤妖兽原地留下疗伤！伤势好转后立即赶去火焰岭，其他妖兽火速跟我赶往火焰岭不得有误！”话毕，肥遗一马当先，带领天妖谷高手飞速的向火焰岭行进。

　　虚独境中的景风感觉到天妖谷加快了行进的速度，知道天妖谷已经看出自己的意图。想到虽然自己通过偷袭，使天妖谷减少了将近两万名天妖谷妖兽高手，但以火焰岭的实力，面对将近三万名天妖谷高手，还是有一定的难度。

　　所以景风在恢复了消耗的空沌之力后，不断离开虚独境偷袭天妖谷高手，但这次天妖谷大军却不理景风的偷袭，逼退偷袭大军的景风后就立即行进，景风在杀死一千名天妖谷高手后，天妖谷大军终于赶到了火焰岭山谷外。

　　看到自己带来将近五万名天妖谷大军，如今经过景风不断偷袭，只剩下两万七千多人，这让肥遗十分恼火，发誓一定要血洗火焰岭，抓到偷袭自己大军的景风，一雪前耻。

　　“所有天妖谷高手听命！给我血洗火焰岭，把火焰岭夷为平地！大家随我上！”看到不断冒着热气的火焰岭，肥遗心中的怒火也不断上升，大手一挥，带领着火焰岭高手冲向了火焰岭。

　　第385章 激战

　　“不好！火焰岭外有阵法保护！大家在原地不要动！”首当其冲的肥遗带领着天妖谷高手冲向火焰岭时，陷入了景风所布的幻困迷心阵中，看到自己眼前突然变化的景象，肥遗心中一惊，大喝道。

　　“谷主！让我来破了它这个幻阵！”肥遗身边，本体乃是雌雄双体智芒蛇的一级中级极圣兽说道。

　　“好！”感觉到幻困迷心阵幻心的作用，肥遗脑中出现了一阵阵眩晕，知道幻困迷心阵并不简单，连忙点头道。

　　靠着对阵法的一些领悟，雌雄双体智芒蛇深入到了幻困迷心阵深处，变成了雌雄双体兽体，发出了一道道白光融进了幻困迷心阵中，想要找到幻困迷心阵的阵心位置。

　　但幻困迷心阵乃是对灵魂进行迷惑，随着时间一点点流过，雌雄双体智芒蛇依然没有找到幻困迷心阵的阵心，而深陷幻困迷心阵的两万七千余名天妖谷妖兽高手眼前出现到一道道幻象，已经渐渐迷失在了幻困迷心阵中。

　　随着一只只实力较弱的妖兽发起狂来，整个天妖谷大军再次陷入到了混乱的厮杀中，看到场面已经失控，天妖谷谷主肥遗感到了一阵阵头疼，对火焰岭频频施展的奇招感到了愤怒。

　　与此同时，景风控制虚独境穿过幻困迷心阵来到了火焰岭大殿内，看到一脸肃穆，整装待发，准备和天妖谷一决雌雄的六千多名火焰岭高手，景风感到了欣慰和欣喜，走到火焰岭大殿，对黑鳞蟒说道：“黑鳞！如今天妖谷五万妖兽大军已经被我蚕食了将近一半，现被困在我布的幻困迷心阵之中，我也不知道幻困迷心阵可以支撑多久，可以消耗多少天妖谷妖兽高手，黑鳞！以我们如今的兵力，你觉得火焰岭高手可能战胜天妖谷大军吗？”

　　听到景风竟然以一人之力杀死了将近一半天妖谷大军，火焰岭大殿内的高手全都感到了深深的震撼，一脸崇敬的看着景风。

　　“恩！以我火焰岭如今的兵力，和天妖谷相差甚远，虽然我火焰岭现在气势正盛，天妖谷在景风大人你的偷袭下气势衰退，但是在巨大的人数差距面前，我想我火焰岭以现在的人数，想要获胜，很困难，非常困难！”黑鳞蟒深吸一口气道。

　　“看来现在只能祈祷牛头，金蚕，猿王他们带兵及时赶来，如果他们带领的一万火焰岭大军赶来，我想我们应该可以扭转局势！”景风分析道。

　　“对了景风大人，火凤岭主他们呢！”火日看到景风自己前来，询问道。

　　“火凤他们三人偷袭天妖谷高手被困受伤，现如今正在我的空间异宝中疗伤，我想很快就可复原。”景风说道。

　　“好了！大家养精蓄锐，只要幻困迷心阵被天妖谷大军破了，我会立即通知大家和天妖谷一决生死的！只要大家齐心，我想胜利一定会是属于我们的！”景风充满自信的说道。

　　幻困迷心阵中。

　　疯狂厮杀的天妖谷大军已经渐渐平息了下来，幻困迷心阵中的幻象也随着雌雄双体智芒蛇的不断破阵，幻象威力骤降。幻困迷心阵产生的幻象已经不能迷惑天妖谷大军的神智了。

　　但在幻困迷心阵相互厮杀了一个多时辰，两万七千余人的天妖谷大军只剩下两万五千人，而且这两万五千人的天妖谷大军妖兽高手不约而同的身体带伤，战斗力远不如以往。

　　“智芒！你找到这个幻阵的阵心了吗？”幻象渐渐消失，看到幻困迷心阵深处正在破阵的雌雄双体智芒蛇，肥遗大喝一声道。

　　“谷主！我们陷进的这个大阵不单单是一个幻阵，这个幻阵中还蕴含困阵阵法，所以想要找出阵心破开并不易！”雌雄双体智芒蛇有些谨慎的说道。

　　“智芒！不用这么麻烦破阵，只要你能找到这个大阵阵心的位置，我就命天妖谷大军一起进攻，强行破除！”肥遗透出深深的杀气道。

　　“谷主，如我所料不错的话，这幻困大阵的阵心就在那个方位！”雌雄双体智芒蛇指着幻困迷心阵东北方向一大片凹地说道。

　　“好！天妖谷大军听命！一起攻击那片凹地，给我把这个幻阵破了！”肥遗指挥着，大声命令道。

　　“是”听到肥遗命令声，早已愤怒的天妖谷大军不遗余力的攻击着雌雄双体智芒蛇所说的一片凹地。

　　当天妖谷大军攻击凹地时，正在火焰岭大殿调息的景风立即感觉到了，连忙让火日、火液把火焰岭大军聚集起来，并把金翅大鹏三人在虚独境中心传了出来道：“天妖谷大军就要破阵了，大家随我一起上，这次我们一定要让天妖谷大军有来无回！”

　　“好”六千余名火焰岭高手高昂的说道。

　　“哧”的一声，整个幻困迷心阵剧烈的颤抖起来，一道道裂痕出现在了幻困迷心阵表面，“嘭”的一声，整个大地剧烈的颤抖起来，幻困迷心阵也随着巨响破碎了。

　　还没等天妖谷两万五千余名妖兽高手破阵高兴，景风大喊一声，带领着六千余名火焰岭高手杀了过来，像一把利剑，直接划开了天妖谷大军，激烈的厮杀了起来。

　　由于天妖谷高手士气、斗志十分低落，身体全部带伤，再加上破除幻困迷心阵之后，还没有喘息，就被景风带领的火焰岭高手冲破了防线，使得天妖谷高手大军连连败退。

　　看到挥出一道道绿色刀芒，势如破竹的景风，天妖谷谷主肥遗一眼就认出来景风就是不断偷袭自己大军的白衣男子，大喝一声，双眼通红的冲向了景风，想要把偷袭自己大军，以一人之力就杀死两万余名天妖谷高手的景风杀死。

　　“嘭”的一声，景风只觉背后升起了一团爆裂的力量，心中一惊，手持木魂回身阻挡，肥遗一拳轰到了木魂坚实宽大的刀背上，把景风一拳击退。

　　“小子！你竟敢杀死我天妖谷那么多妖兽高手，扰乱我天妖谷大军气势，我要杀了你！”肥遗愤怒的看着景风，咬牙切齿道。

　　“景风大人！肥遗乃是三级中级极圣兽！你一定要小心！”看到景风和肥遗对斥了起来，黑鳞蟒害怕景风有危险，大声提醒道。

　　“黑鳞蟒！你这个叛徒，你竟然加入到了火焰岭，看我灭了火焰岭再收拾你！”肥遗看到自己的副谷主黑鳞蟒竟然没有死，还加入到了火焰岭的阵营中，怒吼一声道。

　　“黑鳞，我们一起上！”看到肥遗凶狠的眼神，嚣张的话语，景风被激怒了，冲着黑鳞蟒传音，然后和黑鳞蟒一起联手攻向了肥遗。

　　“哼！就让我送你们一程吧！”肥遗看到景风和黑鳞蟒攻来，冷哼一声，背部突然生出双翼，“嗖”的一声，迎向了景风和黑鳞蟒。

　　“唰唰唰”看到肥遗背生双翼飞来，景风飞速的挥舞木魂，一把把绿色刀芒交织成一个巨大的刀阵，迎向了肥遗。

　　而黑鳞蟒也没有闲着，身上的黑鳞化成了一团高速回旋的黑鳞旋风，和景风的刀阵一左一右，席卷向了肥遗。

　　虽然肥遗的实力远胜景风和黑鳞蟒，但感觉到木魂散发的力量，还是使肥遗感到了心颤。

　　肥遗没有硬接景风劈出的刀芒，身形一闪，双翅一挥，两道凌厉的光波射了出来，撞向了黑鳞蟒发出的黑鳞旋风，硬硬把防御力极强的黑鳞旋风在中间割开，“唰”的一声，两道凌厉的光波直接洞穿了黑鳞蟒坚韧的黑鳞，重伤了黑鳞蟒。

　　“黑鳞！”看到肥遗一击就重伤了黑鳞蟒，景风心中一惊，惊叹肥遗实力之强，控制刀阵拦住了想要发动第二轮进攻的肥遗，落到了黑鳞蟒的身边。

　　“噗噗！”黑鳞蟒连喷两口鲜血，虚弱的说道：“主人，黑鳞没用！你自己小心，肥遗很强很强！”

　　“黑鳞，你进到我的虚独境中养伤吧！这里交给我们了！你就放心吧！”说完，景风心意一动，把重伤的黑鳞蟒收到了虚独境中。

　　“小子！原来你有真灵器级别的空间异宝！上天真是待我不薄！”凭肥遗多年的经验，肥遗终于想到景风为什么可以凭空出现又消失，露出了贪婪之色道。

　　“哼！你觉得你有可能杀死我得到我的空间真灵器吗？”景风眼中露出了一丝冷光，招出了火猊骑在身上，手持木魂弹地而起，挥出一道绿色刀芒，一刀劈向了肥遗。

　　“唰”肥遗扇动了一下巨翅，化作一道黑光，避开了景风劈出的刀芒，双翅不断挥舞，交织向了景风。

　　虽然肥遗的速度很快，但火猊的速度并不慢于肥遗，景风合火猊之力，在空中纠缠到了一起，由于景风的实力远不如肥遗，合火猊之力，还是不敌，只能骑着火猊，不断闪避肥遗的攻击。

　　但此时火焰岭大军已经被缓过劲来的天妖谷大军团团围住，虽然天妖谷大军气势上不如火焰岭，但是天妖谷妖兽高手的数量是火焰岭大军的四倍有余，所以气势如虹的火焰岭妖兽高手在火凤的带领下，只能苦苦支撑抵抗！

　　看到火焰岭和自己全部落入了败事，景风心中焦急万分，就在这时，景风的余光突然看到远处的尘烟四起，心中一喜，终于松了一口气。

　　第386章 元素法则

　　“主人！我们来了！”远远看到景风和火焰岭妖兽高手陷入了颓势中，情况十分危险，灰翼穷奇和血瞳猿王大吼一声，一马当先，带着风雷谷和黑潭森林的高手冲了过来。

　　有了风雷谷和黑潭森林一万名火焰岭高手加入，局势一下子扭转了过来，瞬间冲破火焰岭天妖谷两万多名身体有伤，气势低落的妖兽高手大军，两方再次激烈的厮杀起来，只是这一次连连败退的一方换成了天妖谷大军。

　　“牛头！金蚕！龙龟！电翼豹！猿王！暗虎！你们终于赶来了！你们的速度也太慢了！”看到灰翼穷奇六人出现，五爪心中一喜，大吼一声，双斧舞动的速度不断加快，劈碎了攻击自己天妖谷妖兽高手，来到了灰翼穷奇等人的身边道。

　　“我们在赶来的路上不断有妖兽高手偷袭，延缓我们的速度，我们在击退了四波偷袭后，才汇合到一起，赶了过来！”灰翼穷奇说道。

　　“对了，主人呢？”金蚕王问道。

　　“主人刚刚在和天妖谷谷主肥遗大战，现在不知道激战到哪里去了！”火凤说道。

　　“这里的局势已经稳定了，我想用不了多久天妖谷大军就会被我火焰岭大军击溃，我们现在赶快去帮主人吧！”知道肥遗的厉害，金翅大鹏提议道。

　　“好！我们走！”说完，金翅大鹏九人飞到了空中，准备去帮助和肥遗大战的景风。

　　看到金翅大鹏略空而起，肥遗身边的四名一级中级极圣兽飞出了正在激战的大军，拦住了金翅大鹏九人。

　　“金翅、牛头、火凤！五爪，你们四个速速去帮助主人！他们四个交给我们五人了！”血瞳猿王大声说道。

　　虽然血瞳猿王、金蚕王等人都蜕变成了二级初积极圣兽，又都是变异兽体，但和四名一级中级极圣兽相比，实力还是稍逊一分，但血瞳猿王等人知道，景风的情况更危险，所以让实力最强的金翅大鹏四人去帮助景风，雌雄双体智芒蛇等四名一级中级极圣兽自己来对付。

　　“好！你们小心！”金翅大鹏四人点了点头，没有犹豫，飞向了火焰岭中，寻找正在和肥遗苦战的景风。

　　飞进火树丛生的火焰岭，金翅大鹏立即感觉到火焰岭半山密林处的空间剧烈的波动起来，金翅大鹏知道空间剧烈波动就是景风和肥遗激战引起的，“唰唰唰唰”四声，金翅大鹏四人加快了速度，飞速的向火焰岭中心飞去。

　　虽然景风有逆天烈焰甲护身，又有水灵盾和土灵盾交替抵挡，但肥遗的实力太强，景风还是受到了不小的创伤，景风的坐骑火猊也重伤失去了战斗能力，进到了逆天烈焰甲中。

　　“主人！我们来帮你！”看到气喘吁吁，苦苦支撑的景风，金翅大鹏四人同时大喝一声，飞到了景风身边，保护住了景风。

　　“主人！你没事吧！”飞到景风身边，金翅大鹏关心的问道。

　　“我没事！大家小心！天妖谷谷主肥遗的实力很强！”景风擦干嘴角溢出的鲜血道。

　　“哼！来帮手了！这样正好！看我把你们都吞食了！”肥遗冷哼一声道。

　　“大家一起上！今天一定要把肥遗斩杀！”景风运转了三周空沌之力，控制体内的虚幻极木灵快速疗伤，很快恢复了大半消耗过度的空沌之力，体内的伤势也随着虚幻极木灵飞速的恢复着，感觉到自己体内的伤势好转，景风大喝一声道。

　　听到景风命令声，金翅大鹏四人变成了最强的战斗形态，手持极品神器，和景风一起，冲向了肥遗，团团围住了肥遗，分五个方向，一起向肥遗发起了攻击。

　　木魂的绿色刀芒，金翅大鹏和五爪交织的金色强光，灰翼穷奇发出的灰光以及火凤发出的虚幻极火一起把肥遗团团围住，狂暴的能量疯狂的攻击着凶残的肥遗，肥遗身上瞬间就伤痕累累！

　　“吼吼”感觉到五人的攻击太猛烈，肥遗爆喝一声，变成了本体六足四翼蛇，四只巨大的黑色翅翼猛地一扇，破开了景风五人的攻击，飞了出来。

　　“吼吼！你们竟然伤我，我要吃了你们！”伤痕累累的肥遗大吼一声，四扇巨翅急速的扇动，一股股强烈的旋风在空中形成，肥遗的身体被一股强力旋风包裹住了。

　　感觉到整个空间不断的扭曲，一股股扭曲的力量慢慢缚束着自己，景风五人心中一惊，知道肥遗想用对能量掌控攻击自己，连忙想着对策。

　　“火凤、五爪、金翅、牛头！我用灵魂之力纠缠住肥遗，你们一起攻击肥遗的一扇巨翅，一定要让肥遗受伤。”景风传音道。

　　“主人你小心！”听到景风的传音，金翅大鹏知道这是唯一的办法，传音让景风小心，然后做好准备，等待景风灵魂之力和肥遗能量攻击纠缠在一起。

　　“嗡”景风一咬牙，把脑中的灵魂之力全部振幅了出去，和肥遗发出的能量纠缠到了一起，整个空间出现了一道道抖动的波纹。

　　看到景风的灵魂之力已经和肥遗纠缠到了一起，金翅大鹏四人抓住时机，一起出手，四股强力的攻击团汇集成了一条狂龙，狠狠地劈到了被景风灵魂之力纠缠住的肥遗左边第一个黑翼上。

　　“吼吼”感觉到左边黑翼传来的剧痛，肥遗怒吼了起来，一道道强力的能量波纹在身体四周扩散了出去，攻击着合力劈伤自己的金翅大鹏四人。

　　而肥遗这一怒吼，肥遗发出的扭曲能量瞬间变大，景风发出的灵魂之力瞬间被覆盖，景风的身体旁出现了一个巨大的扭曲空间，疯狂的撕扯着景风，想要把景风撕裂碎了。

　　受到扭曲空间的攻击，景风脑中出现了一阵阵眩晕，虽然逆天烈焰甲抵挡住了扭曲空间大部分撕裂力量，但景风身体还是受到了极大地重创，一丝丝鲜血顺着逆天烈焰甲流了出来。

　　“主人！”看到身体中不断滴出鲜血，被扭曲空间疯狂撕裂的景风，金翅大鹏四人心中一惊，就向去救景风。

　　但是肥遗不给金翅大鹏四人机会，肥遗的六足突然变长，化成了一条条黑色巨蟒，纠缠住了金翅大鹏四人。

　　就在景风陷入到了极大地危急中时，景风体内的七色魄发出了一股七色神光，包裹住了景风脑中灵魂，和肥遗发出的扭曲空间对抗了起来。

　　而七色魄发出的七色神光和肥遗发出的扭曲空间对抗的瞬息，景风突然对宇宙元素的掌控有了一些顿明。

　　此时景风忘我的双手齐动，打出了一个个复杂的手印，领悟着自己突然出现在脑中的顿明。

　　随着景风打出一个个复杂的手印，不断撕扯景风身体的扭曲空间漩涡，突然失去了色彩，威力也骤减，整个空间变成了黑白两色。

　　看到空中的异象，正在和肥遗大战的金翅大鹏四人被惊呆了，而此时肥遗身体周围好像陷入到了一个无色的时间，肥遗的速度骤减了千倍，力量和防御也飞速下降。

　　“金翅，五爪、牛头，趁现在！要他命！”平静了震惊的心情，火凤大喝一声道。

　　“好”三人大喝一声，和火凤一起，使出全力，对肥遗发出了最强一击。

　　四道毁天灭地，震动着无色空间的凌厉攻击硬硬洞穿了肥遗的胸口，直接把深陷无色空间的肥遗震飞了出去。

　　重伤了肥遗，金翅大鹏四人一鼓作气，想要继续攻击，把肥遗斩杀！

　　此时肥遗已经被景风突然发出的诡异攻击吓呆了，看到金翅大鹏四人攻来，肥遗不顾体内重伤以及自己大军正陷进了苦战中，燃烧了妖神力，挥动着受伤的巨翅，飞速的逃离了火焰岭。

　　由于肥遗燃烧了妖神力，速度太快，再加上景风陷入了深深地静思中，金翅大鹏四人也不敢离开景风去追受伤的肥遗，飞到了景风身边，把景风团团保护了起来。

　　“金翅、牛头！这里交给我们了！你速速去帮猿王、金蚕他们的！”心中十分担忧火焰岭和天妖谷战况的火凤说道。

　　“好！主人就交给你们了！”话毕，金翅大鹏和灰翼穷奇飞离了火焰岭，飞向了激战到白热化阶段的战局中。

　　此时正在顿悟的景风身体周围的空间不断变化着颜色和景象，时而野草丛生，时而大雪纷飞、时而电闪雷鸣、时而黄沙连连，时而烈火燃烧。

　　当五种景象连续变化了十次后，景风身体周围的异象突然消失了，景风也在顿悟中醒来。

　　看到景风醒了，五爪和火凤连忙来到景风身边关心的问道：“主人，刚才怎么了，你刚才使用的是什么攻击，怎么威力如此之大！”

　　“这是我对空间法则的一种新的领悟——元素法则！只是这元素法则太高深，我只有依仗七色魄的力量才可施展小部分元素法则。”知道元素法则的神奇，景风有些激动地说道。

　　“元素法则！”

　　虽然五爪、火凤第一次听到‘元素法则’四个字，但是二人亲眼见到元素法则的威力，知道这元素法则一定不简单。

　　“好了，这元素法则我一时也说不清楚，等我们灭了天妖谷大军，我好好研究一下再说吧！”景风提议道。

　　“好”话毕，景风三人飞向了火焰岭外的战场上。

　　由于金翅大鹏和灰翼穷奇的及时加入，两名一级中级极圣兽被金翅大鹏等人联手杀死，剩余想跑的两名一级中级极圣兽也被赶来的景风三人拦住。

　　当众人合力杀死天妖谷最后两名一级中级极圣兽后，天妖谷大军早已低落的气势被瞬间瓦解，团团聚在了一起。

　　看到火焰岭大军把苦苦抵抗的天妖谷大军围住，景风飞到空中，大喝一声道：“天妖谷所有妖兽高手听着，你们的谷主肥遗已经被我重伤逃跑，四名一级中级极圣兽也被我们斩杀，如果你们在做无谓的抵抗，那就别怪我辣手无情！”

　　“你们愿意归降我火焰岭吗？”景风不可一世，霸气十足的声音传荡在一万多名伤痕累累的天妖谷高手耳边。

　　听到景风霸气十足的威严声，天妖谷高手全都放弃了抵抗，愣愣的站在了原地。

　　“天妖谷妖兽高手你们放心，你们的副谷主黑鳞蟒已经归降我火焰岭，只要你们愿意归降我火焰岭，一心为我火焰岭出力，我保证在火焰岭会比你们在天妖谷更好！”知道天妖谷高手忌惮什么，景风保证道。

　　听到景风的保证声，这些天妖谷妖兽高手终于放下心来，全部归降了火焰岭，火焰岭也经过和天妖谷一战，真正屹立在走兽一族的东部。

　　第387章 天然幻阵

　　一场关键的战役，景风的火焰岭取得了大胜，火焰岭也一举控制了天妖谷原来所有的势力范围，成为了走兽一族东部，除妖冢之墓外最大的势力范围。

　　但半年多时间过去了，景风一直担心的妖冢之墓会讨伐火焰岭势力范围的事情没有发生，重伤的肥遗也不知所终，这让景风感到了一丝不解。

　　没有人骚扰火焰岭广阔的势力范围，景风也停止了自己的势力发展，准备想办法提升金翅大鹏几人的实力。

　　因为金翅大鹏等人吸收了大量的兽元，早可以提升自身的境界，但是金翅大鹏等人的灵魂境界一直和自身的境界相一致，所以金翅大鹏等人只能苦苦压制自己体内的妖神力，等待自己的灵魂境界提升，在提升自身境界。

　　因为自身境界要是超过灵魂境界，修炼之人就会走火入魔。

　　为了尽快提升众人的实力，景风决定按金翅大鹏的提议，建造一座幻殿，依靠幻象，提升众人的灵魂境界。

　　但是建造一座巨大的幻殿，需要大量幻神石，但是幻神石十分珍贵稀少，景风搜集幻神石的数量根本无法建造一个幻殿，所以景风把众人聚在了火焰岭大殿中，准备和众人商议一下建造幻殿之事。

　　“黑鳞，你知道神之界妖域哪里盛产幻神石吗？如果要建造一座幻殿，需要大量的幻神石，而我如今手中的幻神石数量很少，根本不够建造一座幻殿！”景风询问道。

　　“幻神石？这种神石十分珍贵稀少，不过在龙族范围内，好像有一处名叫幻神谷的地方，那里好像盛产幻神石。只是龙族一项不问世事，很少有人敢私自闯进妖域龙族之内，所以要想进到幻神谷并不容易！”黑鳞蟒说道。

　　“嗯！幻神谷？为了尽快提升大家的灵魂境界，这幻神谷看来是要闯上一闯了！”景风沉思了一会道。

　　“吼吼！太好了！又有仗可以打了！神之界妖域龙族！我有些迫不及待想要看看妖域龙族到底什么样！”五爪大吼一声，兴奋的说道。

　　“对了黑鳞，你知道幻神谷在妖域龙族什么位置吗？”景风询问道。

　　“不知道，我从来没有去过妖域龙族，也不知道幻神谷到底在什么地方！”黑鳞蟒摇头道。

　　“那我们到了妖域龙族再打听吧！”景风想了想说道。

　　“电翼豹、混沌龙龟、血瞳猿王、金翅暗虎你们四个留下镇守火焰岭，火焰岭就拜托你们了！”景风害怕自己这一去时间太久火焰岭会出现意外，所以把电翼豹四人留下以防万一。

　　“主人你放心吧！有我们在，火焰岭不会有事的！”血瞳猿王保证道。

　　“黑鳞蟒，你跟我们去吧！现在我们就走！争取早去早回！”景风起身提议道。

　　“好”众人兴奋的说道。

　　说完，景风又给血瞳猿王四人叮嘱了几句，然后把众人收到了虚独境中，骑着火猊，火猊化作一道高速流失的火焰流星，离开了火焰岭，按照黑鳞蟒所说路线，向龙族方向赶去。

　　火猊飞奔了三十天左右时间，穿越了大大小小数百个走兽一族势力范围，终于来到了走兽一族和龙族交接的龙界山。

　　看着一座好似一条沉睡卧龙、连绵数亿里的龙界山，景风知道过了这座青山，就是妖域龙族的势力范围了，景风为了避免不引起必要的麻烦，骑着火猊进到了虚独境中，控制虚独境进到了连绵龙界山中。

　　“好多神龙侍卫！”在控制虚独境穿梭连绵龙界山进到龙族时，景风发现龙界山中隐藏着很多实力强大的神龙侍卫。

　　但虚独境隐藏性太强，这些神龙护卫根本发现不了虚独境的存在，景风轻易地控制虚独境穿出了龙界山，来到了神秘莫测的妖域龙族之内。

　　由于黑鳞蟒也不知道龙族幻神谷在什么地方，景风只能控制虚独境来到了龙族边缘一处山林中，等待落单的龙族高手出现，擒获一只，使用搜魂，所知幻神谷所在。

　　静静等了三天左右时间，景风终于等到了三名只有一级初级极圣兽实力的青神龙出现，心中一喜，带着金翅大鹏六人离开了虚独境，团团围住了三名青神龙高手。

　　“你们好大的胆子，竟敢擅闯我龙族区域，你们想干什么？”看到自己突然被围，三名青神龙高手并不害怕，大声质问景风七人道。

　　“我来龙族区域确实有要事，所以对不起了！”景风歉意的说道，冲着金翅大鹏六人使了一个颜色，突然出手，六道攻击团直接把三名青神龙罩住，毁灭性的力量瞬间把三名青神龙击晕。

　　看到三名躺在地上昏死过去的青神龙，景风感到了一丝歉意，但为了获知幻神谷的位置，景风走到了一名昏死过去的青神龙身旁，单手按在了这名青神龙的头顶，使用搜魂，开始强行获知这名青神龙脑中的信息。

　　“幻神谷竟然是龙族一大凶险之地！很少有人敢进到其中！”获知完三名青神龙脑中的信息后，景风喃喃自语道。

　　看到景风在沉思，金翅大鹏上前问道：“主人，查到幻神谷的位置了吗？”

　　“幻神谷查到了，只是我从这三名青神龙脑中获知，幻神谷乃是龙族一大凶险之地，里面危机重重，很少有龙族高手进到里面！”景风有些担心的说道。

　　“景风，我们什么危险的地方没有去过，什么危机没有渡过，区区一个幻神谷，你就胆颤了！”五爪大大咧咧的说道。

　　“呵呵！谁说我胆颤了！五爪说的对，越坎坷的道路，越能激发我们的斗志，就让我看看幻神谷有什么可怕的地方，竟然让实力强大的龙族都定位凶险之力！”景风露出一丝笑意，恢复了自信说道。

　　“好了！我们不要在这里耽误时间了，我们走吧！”景风在虚独境中取出三颗疗伤神丹放在了三名昏死过去的青神龙手中表示歉意，然后心意一动，和众人一起进到了虚独境中，按照脑海中的记忆，使用虚独境瞬移，向龙族幻神谷飞去！

　　两个多月后，景风控制虚独境终于来到了龙族西北部，一片白雪皑皑的极地中，而景风所要寻找的幻神谷就在这片冰雪世界中。

　　“好高深的幻象！而且竟然还是天然形成的！真是太神奇了！”看到眼前冰雪世界，以景风对绝阵珠蕴含的幻阵领悟，景风一眼看出眼前的冰雪世界并不存在，这一切的一切，都是幻象。

　　“天然幻阵，就让我看看你的威力到底怎样！”静静看了一会，景风并未发觉出眼前的冰雪世界蕴含重重危机，脸上露出一丝笑意，起步走进了冰雪世界中。

　　一走进冰雪世界，景风立即感觉到一股冷彻心扉的寒意不断袭来，心中一震，喃喃自语道：“这天然幻阵中的幻象竟然如此真实，竟然让我都感觉不出这冰雪世界乃是幻象。”

　　不过景风又一想，既然幻神谷盛产幻神石，大量幻神石散发出的幻象汇集在一起，自然而然就形成了威力强大的天然困阵。

　　就在景风慢慢行进在天然幻阵中时，景风眼前突然出现了自己以及正在天之界的东方仙帝雨稠、灭光魔帝。

　　眼前的景风正和东方仙帝雨稠、灭光魔帝激烈的争论着什么，在争论了一会后，景风突然祭出了木魂，竟然把东方仙帝雨稠和灭光魔帝劈成了两半。

　　劈死东方仙帝雨稠和灭光魔帝后，一脸凶残的景风突然回过脸来，一步步走向了突然出现，一脸惊措的若灵和红玉，眼看若灵和红玉就要命丧景风手中的木魂之下。

　　“住手！”此时真正的景风再也控制不住自己的情绪，就想上前救下若灵和红玉，把杀死自己父王、岳父的罪魁祸首杀死。

　　但就在景风上前之际，景风脑中白光一闪，眼前的一幕突然消失了，再次引入眼帘的成了一片风光极美的丛林之中。

　　“刚才是怎么回事？我竟然也被幻象迷惑了！这天然幻阵的威力真是太可怕了！好在我灵魂的恶念已经被斩去，不然刚才我很可能会迷失自我！”景风擦拭干头上冒出的冷汗，心有余悸的喃喃自语道。

　　由于景风早已在暗光世界中斩去恶念，所以邪恶的幻象只能迷惑景风一时，并不能真正迷惑景风。

　　来到美丽的丛林，听着丛林深处清脆的鸟鸣，看着一朵朵争奇斗艳的奇花以及在奇花上翩翩起舞的各色蝴蝶，景风都有些陶醉了。

　　但有了上次的教训，景风小心谨慎起来，把绝阵珠戴在了手上，闭上了双目，振幅出去了灵魂之力，不再看眼前的花花世界，依靠感觉，行进在天然幻阵中。

　　景风之所以没有进到虚独境中，依靠虚独境穿出天然幻阵，景风就是想尝试一下金翅大鹏三人所说，抵御幻阵的影响，灵魂境界提升到底有多快！

　　就这样，景风抵御着幻象的迷惑，闭目依靠感觉，慢慢行进在天然幻阵中，这一走，就走了整整五年，而在这五年的时间中，景风惊奇的发现自己的灵魂境界竟然再次提升，提升到了四级神君的灵魂境界。

　　“看来在幻阵中磨练心智，果然是快速提升灵魂境界的最好办法！”景风发现自己灵魂境界提升后，惊喜的自语道。

　　知道了幻阵的奇效，这更加坚定了景风要建造一个无与伦比的幻殿决心，由于火焰岭还存在不可预知的危机，景风不想再在这天然幻阵中耽误时间，心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境，破开一道道幻象，向天然幻阵内飞去。

　　第388章 幻神谷

　　景风控制虚独境，使用虚独境瞬移，在幻神谷中穿梭了一天左右时间，终于离开了冰雪世界，来到了一座虚无缥缈的山谷外。

　　感觉到虚独境外的虚幻山谷，景风知道这座山谷应该就是幻神谷，而幻神石，就是在这座山谷中。

　　景风心意一动，离开了虚独境，出现在了虚幻山谷外，看到虚无缥缈山谷外的迷雾汇集成了三个云雾大字‘幻神谷’，景风深吸了一口气道，祭出了木魂拿在手中，小心翼翼的走进了虚无缥缈的山谷内。

　　刚走两步，景风眼前景象一转，景风发现自己进到了龙穴中，数百条正在沉睡，身上冒着丝丝毒气的巨龙被景风的到来吵醒，怒吼一声，震得幻神谷内漂浮的白云都消散了。

　　虽然景风知道这数百条毒龙乃是幻象所化，但景风有一种感觉，这幻象所化的毒龙经过日久汇集能量，绝对可以伤到自己，而且散发的股股毒气也是真的。

　　“吼吼”随着一只只醒来的毒龙发出了震耳欲聋的怒吼声，数百条毒龙飞舞到空中，把景风团团围住，准备把擅闯幻神谷，吵醒自己沉睡的景风撕裂了。

　　“我就看看你这些幻象是否真的这么厉害！”看到围住自己的数百条毒龙，景风并不为所动，心意一动，控制绝阵珠飞到了头顶，绝阵珠上的幻珠突然发出了阵阵虚幻的白光，直射进了团团围住景风的数百条毒龙身体中，穿透了毒龙的身体。

　　“吼吼！！”受到绝阵珠幻珠攻击，这数百只毒龙发出了一声声哀嚎，早已没有了刚刚苏醒时发出的气势，庞大的身躯不断地缩小，渐渐化成了漫天的绿色毒气，漂浮在空中。

　　可是还没等景风高兴，漫天的毒气竟然迅速汇集，汇集成一条千米长，浑身绿色的毒龙，而且这条毒龙不是幻象所化，乃是一条切切实实的毒龙。

　　“吼吼！小子，你那是什么异宝，竟然可以消散我所布的幻象！”毒龙飞舞在空中，冲着景风怒吼一声道。

　　“原来这些幻象是你形成的！我来幻神谷没有恶意，只是想取一些幻神石回去，请你驱散着幻阵，放我们过去！”景风恳求道。

　　“你怎么会知道幻神谷内有幻神石！”毒龙愣了一下道。

　　“我这只是猜测，因为幻神石对我很重要，所以我不得不前来幻神谷一趟，看看幻神谷有没有幻神石。”景风道。

　　“不错！幻神谷确实有妖域唯一一处幻神石矿。但你不知道幻神谷龙族族人根本不敢进吗？咦？难道你不是龙族族人？”毒龙从景风身上散发的气息感觉不出龙族的气息，愣了一下道。

　　“不错！我并不是龙族族人！”景风没有隐瞒道。说完，景风提防起空中的毒龙会突然对自己发起攻击。

　　“小子，既然你不是龙族族人，那我就给你一个机会，只要你能击败我的分身，你就可以见到我，但你能不能说服我送给你幻神石，就看你的本领了！”空中飞舞的毒龙道。

　　说完，毒龙大吼一声，张开血盆大口，发出了一股毒炎，直射向了景风。

　　听到毒龙所说，景风知道自己只有战胜毒龙才可真正进到幻神谷中，没有闪避，手持木魂，一刀劈出，一把绿色刀芒和毒龙发出的毒炎撞到了一起，硬硬把毒炎在中间劈开，劈到了一时大意的毒龙左肩上。

　　“吼吼”感觉到左肩传来的丝丝剧痛，毒龙大吼一声，有些愤怒了，不断喷出一股股毒炎，像一把把利剑，直直射向了景风。

　　“嗡嗡嗡！”看到毒炎射来，景风把脑中的灵魂之力迸发出去，运起生涩的元素法则，缚束住了自己身前小范围的空间，然后看似缓慢的挥刀，一把把刀芒汇集的巨扇向四周延伸了出去，硬硬挡住了毒龙喷出的毒炎。

　　看到景风周围空间诡异的动向，以及木魂散发出的让自己心颤的气息，毒龙也不敢在小视看似比自己实力弱的景风，喷出了一股滔天毒炎，滚滚的席卷向了景风。

　　‘九天真极火’看到毒炎袭来，景风吸收了天炎珠的力量，把空沌之力灌输进了木魂之中，一把燃烧着虚幻之火的战刀破空而出，直接割开了毒龙发出的滚滚毒炎。

　　但是毒龙喷出的毒炎范围太广，虽然木魂的刀芒破开了滚滚毒炎，但四面八方袭来的毒炎还是把景风团团围住。

　　感觉到攻击逆天烈焰甲的滚滚毒炎，以及周围粘稠的毒液，景风感到了一丝头疼。这时，景风突然想到虚独境吸附作用，心中一喜，把虚独境招了出来，控制虚独境，使用虚独境吸附，吸附起周围滚滚毒炎。

　　一股巨大的漩涡在虚独境中传出，周围滚滚毒炎蜂拥的钻进了虚独境中，瞬移之间，不断攻击景风的毒炎就被虚独境吸收到了里面。

　　由于毒龙分身也是大量毒气所化，当虚独境吸收空间内的毒气时，毒龙体内的毒气也被虚独境不断吸收，毒龙庞大的身躯不断缩小，渐渐消失了幻神谷外。

　　毒龙消失后，幻神谷内发出了一声轻咦声，虚无缥缈的幻神谷突然幻象消失，一座风光极美，遍地是闪烁着虚幻之光透明晶石的山谷印入景风眼帘。

　　“好美的山谷！”走在闪烁着虚幻之光的晶石路上，景风感觉自己走进了梦中的世界，就在景风沉醉在梦幻世界中时，突然一个身穿绿衣长袍，样貌奇丑、面露狠光，身上覆盖着一层绿色细鳞的中年男子出现在景风面前。

　　“小子，你刚才用的什么异宝，怎么会发出如此大的吸力，说！”奇丑男子凶狠的看着景风道。

　　“你是谁？难道外面那只毒龙就是你的分身！”景风惊诧的说道。

　　“不错！小子，赶快把你刚才使用的那件异宝交出来，你要是不交，我顶让你血溅当场！”奇丑男子散发出一股强大的压力道。

　　感觉到奇丑男子散发的强大气势，景风感到了阵阵压力，一丝丝冷汗在额头上冒了出来。

　　但越困难的场景，越能激发景风坚韧的斗志，感觉到四面八方源源不断挤压过来的压力，景风把灵魂之力迸发了出去，运起还未完全掌握的元素法则，抵御起奇丑男子施加的威压。

　　看到景风身体周围空间颜色竟然不断变化，五种颜色交替闪现，抵御着自己释放的空间压力，奇丑男子感到了一丝震惊，有些赞赏的看了一眼一脸坚毅的景风，再次加大了对景风施加的空间压力。

　　此时景风并不想轻易认输，不断振幅脑中的灵魂之力，抵御着强大的空间压力，缓慢的打着一个个手印。

　　但上次景风有体内七色魄相助，才可轻易把肥遗对能量的掌控破除，但奇丑男子的实力明显高过肥遗太多，而景风体内的七色魄也好像陷入到了沉睡中，任由景风怎么调动，七色魄就是没有反应。

　　渐渐的，景风坚挺的身躯被奇丑男子施加的强大威压，压得弯下了腰，最后景风感觉自己整个身子都已经酥麻了，不得已只能双手撑地，苦苦抵抗着。

　　“交出你刚才所用异宝，不然就别怪我了！”奇丑男子凶狠的说道。

　　最后景风发现自己实在抵御不了，心意一动，进到了虚独境中，躲避了起来。

　　看到被自己释放的威压包裹住的景风竟然凭空消失了，奇丑男子心中一惊，释放出强大的灵魂之力开始搜寻起消失的景风。

　　搜寻了一会，奇丑男子并没有找到景风的踪迹，这让奇丑男子感到了一丝不解和震惊，不过奇丑男子想到景风此行的目的，所以奇丑男子露出了一丝冷笑，来到了幻神谷唯一盛产幻神石的地方，静静等待景风的出现。

　　虚独境中。

　　“主人，你怎么了！”看到满头汗水，脸上苍白，坐在地上不断喘着粗气的景风，金翅大鹏、灰翼穷奇等人来到了景风身边，关心的问道。

　　“我没事！进到幻神谷内，我遇见了一名实力非常强的男子，他只是散发出强大的威压，就让我无从抵抗！”景风有些力不从心的说道。

　　“这幻神谷内竟然有如此高手镇守！难道就是因为这个人，幻神谷才被命名为龙族一大凶地！”金翅大鹏震惊的说道。

　　“很有可能！那个人实力太强了！根本不是我们可以抵挡的！”景风心有余悸的说道。

　　“那主人，我们该怎么吧，我们总不能在幻神谷无功而返吧！”火凤问道。

　　“既然来了，绝不能空手回去！”景风坚定的说道。

　　“那主人，你有什么好办法吗？”金翅大鹏询问道。

　　“好办法没有！因为那人实力太强！再好的办法也没有用！”景风摇头道。

　　“不过好在我们人多，一会我小心控制虚独境进到幻神石矿，然后我们分头行事，以最快的速度挖掘幻神石，如果我们挖掘神石矿时被那奇丑男子发现，我们就立即分散开，分散他的注意力，然后伺机挖掘幻神石。不过大家一定要小心，一有危险立即给我传音，我会把它传进虚独境中！”景风深吸一口气道。

　　“好”听完景风所说，众人知道这是唯一的办法，点头答应道。

　　说完，景风调息了一会，然后控制虚独境来到了幻神谷唯一盛产幻神石的神石矿外。

　　第389章 毒幻龙

　　当景风控制虚独境来到幻神石矿外时，景风发现刚刚那名奇丑男子竟然堵在了幻神石矿入口等待自己。

　　景风在心中衡量了一下，最后景风决定冒险进入到幻神石矿中，然后飞速在幻神石矿中布下一个困阵，看看能延缓奇丑男子的速度吗？然后在挖掘幻神石。

　　想好计划之后，景风控制虚独境化成了一颗尘埃，贴着地面，悄悄潜进了幻神石矿中。

　　当虚独境在奇丑男子脚下穿过时，奇丑男子突然察觉到什么？四下观望了一下，没有察觉出什么异常，摇了摇头，又继续等待起来。

　　此时景风早已控制虚独境破开了一个个幻象后，下到了幻神石矿的最底部，察觉到幻神石矿没有危险，景风给金翅大鹏、五爪等人叮嘱了几句后，心意一动，带着众人离开了虚独境，出现在了发出阵阵虚幻之光的幻神石矿中。

　　来到幻神石矿中，众人按照景风的叮嘱分头行事，飞速的挖掘起幻神石，而景风把早已准备好的四十八颗阵基石快速的放在了幻神石矿中，双手快速的打着手印，布起了一个防御大阵，想要阻挡住奇丑男子一段时间。

　　可是当景风等人离开虚独境，出现在幻神石矿底一刹那，正在幻神石矿外等待景风出现的奇丑男子突然感知到了，奇丑男子露出了一丝惊诧之色，知道刚才自己的感觉没有错，“唰”的一声，身形消失在了幻神石矿入口处。

　　就在景风飞速打出三个手印刚刚启动布下的防御大阵时，奇丑男子突然出现，进到了景风所布的防御大阵中。

　　看到防御大阵困住了奇丑男子，景风松了一口气，就想转身挖掘幻神石。

　　但“咚”的一声，防御大阵中的奇丑男子大手一挥，一道急速的绿光撞到了困住自己的防御大阵中。

　　“嘭嘭嘭！！”受到奇丑男子的攻击，四十八颗阵基石瞬间破碎，景风所布防御大阵也随之消失。

　　“小子，我倒小看你了，你竟然可以神不知鬼不觉悄悄带人潜进幻神石矿中，还在这么短时间内布下一个威力不低的防御阵！这样吧，我给你一次机会，只要你把刚刚吸附我分身那件异宝交出了，我就放你离开，而且这幻神石你想要多少，我就给你多少，怎么样！”奇丑男子有些赞赏的说道。

　　“前辈，实在对不起，那件异宝对我很重要，我真的不能送给前辈，请前辈你见谅！”景风看到奇丑男子挥手之间就把自己所布防御大阵破了，感到了一丝震惊，但景风知道虚独境对自己的重要性，摇了摇头，坚定的说道。

　　“小子，你真以为我不敢杀你！除了龙族那五个老家伙，我还没有怕过谁，我劝你还是乖乖把那件异宝交出来，不然你们一个都休想活着出去。”奇丑男子凶狠的说道。

　　“吼吼！你很嚣张啊！那就让我试试你有何能耐！”五爪被奇丑男子嚣张的话语激怒，大吼一声，变成了五爪开明兽本体，就向奇丑男子扑来。

　　“不要五爪！”看到五爪首先对奇丑男子发起了攻击，景风害怕五爪有危险，大吼一声，就向阻住五爪。

　　但五爪含怒攻击，速度奇快，当景风想阻止时，已经来不及了，五爪巨大的虎爪已经拍到了奇丑男子的身体上。

　　但是奇丑男子看到五爪开明兽本体时，愣了一下，也没有闪躲，也没有反击，任由五爪巨大虎爪拍到了胸口。

　　“嘭”的一声，五爪感觉奇丑男子的胸口硬如磐石，巨爪传来了一阵阵麻酥的感觉，被奇丑男子胸口传出的力量震退了出去。

　　“吼吼”知道眼前奇丑男子确实实力强大，五爪冲着奇丑男子怒吼两声，又想继续进攻。

　　但这时，奇丑男子冲着五爪露出了一丝友好的笑意，发出一股扭曲空间能量，缚束住想要继续进攻自己的五爪道：“没想到你的本体竟然也是龙体和其他兽体的融合的形态！”

　　“你这句话什么意思，难道你也是……”五爪瞪大了双眼，露出一丝震惊之色道。

　　“不错，我的父亲是龙族一条毒龙，而我的母亲是飞兽一族的天幻兽，而我是毒龙和天幻兽的融合体毒幻龙。”奇丑男子自傲的说道。

　　“你也是融合神兽！”五爪变回人形，围着奇丑男子看了两圈说道。

　　“恩”奇丑男子露出一丝友好的笑意道。由于龙族禁止自己种族和外族通亲生子，所以龙族内除了毒幻龙，还没有一只龙族融合神兽，当毒幻龙看到五爪也是龙族融合神兽，而且还是龙族皇者五爪金龙和走兽一族王者开明神兽的融合体，这让毒幻龙对五爪不由得高看了一眼，心中也产生了一丝亲近之意。

　　“前辈，看在五爪的面子上，请你不要再为难我们了！”景风看到奇丑男子对五爪露出的友好笑意，心中一喜，想利用这层关系恳求道。

　　“哼！我对他是有一丝好感，因为我们都是龙族融合神兽，所以我可以不杀他，但是你们今天都要死！”奇丑男子冷哼一声，身上透出一股煞气，就准备出手击杀景风。

　　“要杀景风他们，你就先过了我这关！”看到奇丑男子依然想杀景风，五爪巨大的身躯挡在了景风身前，直视着奇丑男子道。

　　“你我都是龙族的融合神兽，所以我不会杀你，看在你的面子上，只要你的同伴交出刚刚我所说的那个异宝，我可以考虑饶他们一命！”奇丑男子冰冷的说道。

　　趁着景风、五爪和奇丑男子交谈之际，金翅大鹏四人挖掘了大量的幻神石来到了景风身边，听到金翅大鹏传音，知道金翅大鹏四人已经挖掘了足够的幻神石，景风露出了一丝笑意，对毒幻龙说道：“虽然你的实力比我高得多，但是你要想杀我或者擒下我根本不可能！”

　　话毕，景风露出一丝笑意，心意一动，在毒幻龙的眼前，把众人收到了虚独境中，然后控制虚独境逃离了幻神石矿底。

　　就在景风控制虚独境穿出幻神石矿底时，毒幻龙以他高深的实力，发现了虚独境存在，看到景风控制虚独境逃跑，毒幻龙手中出现了一根墨绿色长鞭，一挥长鞭，射出一道绿光，赶上了飞速穿梭的虚独境，重重轰击到了虚独境上。

　　虽然毒幻龙实力很强，但是毒幻龙只有一件中品真灵器，所以毒幻龙发出的攻击只是撼动了一下虚独境，并没有刺穿虚独境，让景风控制虚独境，逃离了幻神谷。

　　飞离了幻神谷，景风害怕毒幻龙会追自己，没有停歇，控制虚独境一路穿梭，用了一个多月时间，景风控制虚独境终于离开了广阔神秘的龙族，飞出了龙界山，回到了走兽一族的区域。

　　经过一个多月不惜余力控制虚独境飞驰，景风感到自己脑中的灵魂之力已经极度消耗，感觉到已经离开了龙族，景风终于松了一口气，控制虚独境落入到灰色土地内，在虚独境中调息起来。

　　一天过后，景风恢复了消耗过渡的灵魂之力，在调息中醒来。

　　看到景风醒来，金翅大鹏、灰翼穷奇以及在虚独境中心修炼，被虚独境震动惊醒的若灵、红玉、宁韵子、鸣玉等人来到了景风身边，红玉关心的问道：“风哥，你没事吧！前段时间怎么了，虚独境怎么会发生如此激烈的晃动！”

　　“灵儿、玉儿我没事，前段时间，虚独境遭到了一名奇丑男子的攻击，所以才会发生如此激烈的晃动！”景风把自己幻神谷一行告诉了若灵和红玉。

　　“什么！主人，那毒幻龙发出的攻击竟然可以撼动虚独境的防御！那他到底是何等级的高手！”金翅大鹏震惊的说道。

　　“我也不知道，但他绝对是除了凌九天一行人外，我们遇见最强的人！”景风心有余悸的说道。

　　“不过主人，我们此行也算收获颇丰，我们四个一共挖掘了一万多颗幻神石，加上主人你原来收集的，我想足够建造一个幻神殿了吧！”金翅大鹏平静了震惊的心情道。

　　“是啊，我们此行虽然遇见了一些危险，好在有虚独境让我们平稳的过去了！又挖掘了一万多颗幻神石，有了这些幻神石，我就可以建造一座巨大的幻殿，等幻殿建好，大家进到里面提升灵魂境界，再配合吞噬天地法诀，我想我们的实力一定会直线飞升的！”景风豪情壮志的说道。

　　“对了灵儿，你去看看天机师伯伤势怎么样，好转了吗？这是一瓶神丹，你在帮天机师伯服下吧！”景风说道。

　　“好的风哥！”若灵接过神丹瓶，乖巧的说道。

　　“好了！大家在虚独境中慢慢修炼吧！我骑着火猊赶往火焰岭，我真有些迫不及待想要回到火焰岭建造幻殿了！”景风露出一丝笑意道，然后和火猊一起离开了虚独境，火猊化作一道火焰，带着景风飞速的穿梭在走兽一族的势力范围内，赶往了火焰岭。

　　第390章 绚世万幻殿

　　当景风骑着火猊出现在火焰岭范围内时，整个火焰岭欢声雀跃，血瞳猿王等人听到景风正在赶回来的消息，早早来到了火焰岭入口处，等待景风归来。

　　看到远处飘来的一团火光，血瞳猿王四人知道景风骑着火猊回来了，连忙站做两排，等待景风回来。

　　“主人，你终于回来了！此行可顺利！”看到景风骑着火猊，在刻意留下的通道中缓缓走来，血瞳猿王上前询问道。

　　“还算顺利！走我们大殿内说！”景风骑在火猊身上，看到众人一脸崇拜激动地神情，露出了一丝笑意道。

　　火焰岭大殿内，景风把虚独境众人传了出来，围坐在大殿内。

　　“猿王，我离开的这段时间，火焰岭范围内出现什么大事了吗？妖冢之墓有什么动向吗？”坐在副坐上的景风询问道。

　　“主人，你离开的这段时间，火焰岭并没有出现什么大事，妖冢之墓好像默认了我们，根本没有攻击我们的势力范围，而一些小势力看到我们不断壮大，又吞并了强大的天妖谷，纷纷加入到了火焰岭势力之中，再加上一些慕名而来的妖兽高手，如今我火焰岭妖兽高手已经达到了五万余名！”血瞳猿王欣喜的把火焰岭如今的情况告诉了景风。

　　“猿王，辛苦你们了！”听到血瞳猿王所说，景风欣慰的点了点头道。

　　“对了主人，你们这次出去找到幻神石了吗？”混沌龙龟问道。

　　“我们这次一共挖掘了一万余颗幻神石，加上我搜集的三千余颗，足够我建造一座幻殿了！”景风露出一丝笑意道。

　　“不过我们龙族之行遇到了一名实力通天的高手，那名高手发出的攻击竟然让虚独境剧烈的颤抖起来，这是在以往从来没有发生过的！”景风把自己一行人在幻神谷发生的事告诉了血瞳猿王等人。

　　听到景风此行竟然碰上如此高手，血瞳猿王等人都被毒幻龙强大实力所震。金翅暗虎问道：“主人，那毒幻龙是何等级的高手，怎么连虚独境的防御都可以撼动！”

　　“这我也不知道！不过此行让我知道了一件事，整个妖域卧虎藏龙，以我们如今的实力，还不是那些强大势力的对手！所以当务之急，是要提升大家的实力！”景风深吸一口气道。

　　“好了，如今我已经搜集了足够的幻神石，我决定立即建造幻殿，而幻殿的位置，我决定建造在火焰岭山岭内部。”景风提议道。

　　听到景风的提议，众人全都没有反对，点头同意道。

　　“火凤，我建造幻殿这段时间，你把火焰岭要处理的事处理一下。虽然火焰岭的实力不断增强，但我们几个人的实力还太弱，要想真正屹立在妖域之中，我们要走的路还很长很长！所以你记住！这段时间一定不要向外扩张，一切等我们实力可以独当一面再说！”景风提醒道。

　　“主人，你放心吧！火凤明白！”火凤点头道。

　　“好了，我去火焰岭内部建造幻殿去了！”说完，景风起身离开了火焰岭大殿，来到了火焰岭岭顶，下到了火焰岭内部。

　　来到火焰岭内部，景风在火焰岭中心找到一处刚刚生成的巨大空地，决定把幻殿建造在此。

　　不过景风虽然领悟了绝阵珠中大量的幻阵，但是要建造一个磨练众人心智的幻殿，还需选择一个威力巨大，又不容易让人走火入魔的幻阵。

　　所以景风闭目盘膝坐在火焰岭心中，把脑中领悟的幻阵阵法一遍遍在脑中闪过，寻找起最适合布在幻殿内的幻阵阵法。

　　在仔细揣摩了上千幻阵后，景风决定自己创一个集合万千的阵法，然后结合幻神石，建造幻殿。

　　景风把脑中的幻阵阵法渐渐汇集在一起，不断的推索，尝试，融合，经过半年左右的时间，景风脑中终于出现了一个让景风满意的融合幻阵，景风把它命名为—绚世万幻阵。

　　绚世万幻阵创造出来后，景风心中一阵激动，把虚独境中所有的幻神石取了出来，双手启动，控制着一万三千多块幻神石，以及挑选的数万块珍贵建基石，飞舞在空中，渐渐堆积成一座八米高，可同时容纳五十人的巨大幻殿。

　　幻殿建成后，景风深吸了一口气，调息了一会，恢复了消耗的灵魂之力和空沌之力后，景风走进了自己的杰作幻殿中。

　　走进幻殿，景风抬头看着发出迷幻炫彩之光的幻殿壁，一个个被景风刻意雕刻的雄伟支柱，以及幻殿壁闪现的幻象，景风露出了一丝满意的笑意。

　　景风走到幻殿的中心，闭目盘膝坐下，祭出了绝阵珠，飞到头顶，双手飞速的打着手印，利用绝阵珠把幻殿内一万三千颗幻神石散发的幻象力量交融在了一起，布起了自己刚刚创造成功的绚世万幻阵。

　　一个炫彩的幻阵在景风头顶不断地放大，渐渐和一万三千颗幻神石融合在了一起，随着绚世万幻阵和幻神石越来越融合，绚世万幻阵变得越来越大，形态也越来越飘渺，幻殿内出现了各种各样的幻象。

　　随着景风打完最后一个手印，整合幻殿发生了一阵抖动，绚世万幻阵和幻殿一万三千颗幻神石融合在了一起，成为了一个有机的整体，整个幻殿内幻象不断地闪现。

　　感觉到幻殿内威力巨大，但不容易让人迷失自我、走火入魔的幻象，景风露出一丝满意的笑意，立即给正在火焰岭大殿等待的众人传音，让金翅大鹏等人赶来，看看自己的杰作。

　　听到景风传音，金翅大鹏等人心中一喜，立即赶到了火焰岭内部，看到在火焰岭内部中心屹立着一座虚幻白色的大殿，但到了深深地佩服。

　　这时，虚幻大殿的殿门发出了一道虚幻之光，景风在幻殿中走了出来，对金翅大鹏、五爪等人说道：“你们看这座幻殿怎么样！”

　　“吼吼！景风，这幻殿看起来挺漂亮，不知道里面怎么样，幻阵的威力大吗？”五爪大吼一声问道。

　　“一会我带你们试试就知道了！保证让你满意！”景风露出一丝笑意道。

　　“主人！这座大殿叫什么名字！”火凤看着炫彩壮观的大殿问道。

　　“这座大殿蕴含着我自己结合万千幻阵，自创的一个幻阵—绚世万幻阵，所以我把这座大殿命名为绚世万幻殿！”说着，景风大手一挥，绚世万幻殿大殿上方的匾牌发出了一道白光，绚世万幻殿五个大字出现在了匾牌上。

　　“好了，大家随我进去看看吧，以后大家放心的在绚世万幻殿中修炼提升灵魂境界，只要大家的实力提升了，我们就不用在担心妖冢之墓了！”话毕，景风带着众人走进了绚世万幻殿中。

　　一进绚世万幻殿，金翅大鹏等人眼前立即出现了一道道炫彩的幻象，灵魂之力剧烈的波动起来，金翅大鹏等人很快迷失在绚世万幻殿中，众人立即抵御起幻象对心智的冲击。

　　“大家不要慌！闭上眼，守住心神。我来带大家进到这绚世万幻殿中心！”景风的声音传挡在金翅大鹏等人耳中。

　　听到景风的传音，金翅大鹏等人立即闭上双目，守住了心神，站在了原地。

　　这时，金翅大鹏等人感到绚世万幻殿地面浮动了起来，瞬息就来到了绚世万幻殿的中心。

　　“好了，大家好好在绚世万幻殿中修炼灵魂境界吧！希望再见大家的时候，大家会有一个只得飞跃！”话毕，景风身形一闪，离开了绚世万幻殿，出现在了火焰岭大殿内。

　　看到景风出现，大殿之内的火日、火液立即起身相迎。

　　“火日、火液，火凤他们在幻殿内修炼，还不知要多久才能出关，如今火焰岭就靠你们两个掌管大局，你们速速挑选三十名实力高深的妖兽来大殿，我带他们去幻殿内锻炼心智，提升灵魂境界！以增强我火焰岭的整体实力！”景风命令道。

　　“是景风大人！”说完，火日和火液离开了大殿，挑选高手去了。

　　三天之后。

　　由于火焰岭还有很多事要处理，所以火日和火液都没有进到绚世万幻殿中修炼心智，留在了火焰岭临时掌管大局。

　　景风带着挑选的三十名实力高深的妖兽高手，叮嘱了几句，进到了绚世万幻殿中修炼。

　　处理完一切，景风并没有进到绚世万幻殿中修炼心智，而是进到了虚独境中心，细细揣摩起对战肥遗时，领悟七色魄蕴含的元素法则。

　　因为景风感觉，元素法则乃是超越能量、空间法则的一种更高深的法则，而且威力极大，如果掌握了元素法则，对自己今后的路帮助很大。

　　景风盘膝坐在虚独境中心通天神木下，陪着在虚独境中心修炼的若灵、红玉、宁韵子、鸣玉四人，试着感悟七色魄，领悟起七色魄蕴含的元素法则来。

　　时间也随着众人再次苦修，飞速的流逝着。

　　第391章 妖冢之墓

　　时间如梭，五十年的时间很快过去了，景风经过五十年揣摩领悟元素法则，对元素法则也有了一定的认知。

　　整个宇宙就是由七种元素组成的，而元素法则就是对宇宙七种元素的一种掌控，完全掌握了宇宙七种元素，就可对建造自己的空间，而且运用元素法则还可以掌控自己周围空间内的元素对敌或御敌。

　　但元素法则博大精深，不是一朝一夕可以领悟的，如今景风经过五十多年的领悟，只是对空间火元素有了一定得掌控，景风运用元素法则可以把自己身体周围内的火元素增加或减少，这让景风使用九天真极火时，威力变得更大。

　　不过景风经过对元素法则的领悟，灵魂境界竟然连跨两个境界，达到了六级神君境界，而掌握了火属性元素法则，使得景风体内的虚幻火灵发生了蜕变，一颗颗虚幻火灵不断变大，映出了五色之光，变成了五色圣火灵，景风也终于从空沌之境提升到了无沌之境，达到了四级神君的实力。

　　金翅大鹏等人经过在绚世万幻殿磨练心智，灵魂境界突飞猛进，金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤、五爪四人的灵魂境界竟然全部达到了六级神君的灵魂境界，金蚕王、混沌龙龟、黑鳞蟒等人达到了五级神君的灵魂境界。

　　灵魂境界提升了，金翅大鹏等人没有在压制自身境界，不断吸收体内的兽元，提升着自身的实力，金翅大鹏等人的自身境界经过兽元提升，也有了一个高速的飞跃。

　　而当初被景风带进绚世万幻殿的三十名火焰岭高手高手的灵魂境界也提升到了一个新的层次，只要这三十名火焰岭高手学会吞噬天地法诀，这三十名火焰岭高手就可成为火焰岭一根强硬的支柱。

　　在火焰岭势力范围一处隐秘山里中的水潭内，当初被景风等人合力击成重伤天妖谷谷主肥遗经过五十多年的疗伤，已经恢复了体内的重伤。

　　恢复了体内重伤后，肥遗小心潜进自己的天妖谷，但回到天妖谷肥遗发现，如今自己的天妖谷已经被火焰岭所占领，当初自己的手下全部投奔了火焰岭。

　　当眼看眼前一幕后，想到自己势单力薄，肥遗眼中露出了一丝冷光，心中不断盘算着该怎样报复火焰岭景风一伙人。

　　最后，肥遗决定投奔比火焰岭实力更强的妖冢之墓，挑唆妖冢之墓来讨伐火焰岭，为自己报仇。

　　走兽一族势力范围外围东部最大的势力范围—妖冢之墓。

　　“什么人，来我妖冢之墓做什么！”妖冢之墓的守卫看到肥遗前来，眉头一掀，谨慎的大喝道。

　　“我是天妖谷的谷主肥遗，请帮我向九婴领主或者狂妖蟒副领主通报一声，我有事求见！”肥遗挂着媚笑说道。

　　“天妖谷谷主？天妖谷不是让火焰岭吞并了吗？你是在哪跑出来的！竟然还冒充天妖谷谷主！”妖冢之墓的护卫大声呵斥道。

　　听到妖冢之墓护卫的呵斥声，肥遗心中升起了一团怒火，但想到自己这次是来投奔妖冢之墓，肥遗压制住心中的怒火道：“我确实是原来天妖谷谷主，而我和你们妖冢之墓的副领主狂妖蟒乃是旧时，请你们给狂妖蟒副领主通报一声，就说肥遗前来投奔他！”说着，肥遗在储藏戒指中取出四棵珍贵的灵草递给了守护妖冢之墓的四名护卫。

　　虽然妖冢之墓四名护卫没有见过肥遗，听肥遗的名字他们还是听过，见肥遗又很识抬举，四名妖冢之墓的护卫露出一丝笑意道：“肥遗谷主，你先在妖冢之墓外等待，我这就去通报狂妖蟒副领主。”

　　“有劳了！”肥遗挤出一丝笑意道。

　　肥遗在妖冢之墓外苦等妖冢之墓副领主狂妖蟒一个多时辰时，身穿黑衣，满眼凶光，带着一身傲气的狂妖蟒走了出来，看到在妖冢之墓外来回走动的肥遗，狂妖蟒露出一丝笑意道：“肥遗谷主，你怎么来了！”

　　“妖莽兄，你就别嘲笑我了，如今我哪还是什么天妖谷谷主，如今我只是一名丧家之犬！”肥遗唏嘘的说道。

　　“肥遗，你就不要伤心了，你放心，你的仇九婴领主会给你报的！走！我们里面谈！”看到肥遗如今的处境，狂妖蟒露出一丝活该的笑意，带着肥遗进到了妖冢之墓内。

　　在最早，妖冢之墓一直想吞并天妖谷一统走兽一族东部外域，但是肥遗一直没有同意，所以当狂妖蟒看到肥遗落到如今的处境，根本没有同情肥遗的意思，只是把肥遗当成了笨蛋、活该。

　　狂妖蟒的大殿内。

　　“妖蟒兄，不知九婴领主在吗？我想见九婴领主一面，请求九婴领主派兵帮我讨伐火焰岭，为我报仇！”肥遗恳求道。

　　“如今九婴领主已经修炼了千年，任何人都不见，妖冢之墓大大小小的事都由我来处理！”狂妖蟒翘着腿，狂妄的说道。

　　“那妖蟒兄，你能派兵帮我报仇吗？如果你能为我报仇，我一定会报答妖蟒兄你的！”肥遗起身苦求道。

　　“报答我！肥遗，如今你什么都没了，怎么报答我！”狂妖蟒不屑的说道。

　　“妖蟒兄，虽然我的天妖谷没了，但只要你能为我报仇，我这条命就是你的！而我储藏戒指中的所有珍贵神草，晶石也都是妖蟒兄你的！”看到狂妖蟒不屑的神情，肥遗忍住了心中的怒火道。

　　“神草、晶石我妖冢之墓有的事，我并不缺！而想为我卖命之人数不胜数，所以……”狂妖蟒不屑的看着肥遗，故意把话音拉长。

　　“妖蟒兄，我还有一件中品真灵器长角，如果妖蟒兄喜欢，就一并拿去！我只求报仇！”肥遗一咬牙，把自己最珍贵的，唯一一件真灵器拿了出来。

　　看到狂妖蟒手中的中品真灵器，狂妖蟒眼中一亮，立即拿过肥遗手中的中品真灵器长角，仔细的看了一会道：“不错不错！好！我答应你，出动妖冢之墓大军帮你报仇！谁让我们是兄弟呢！哈哈！”

　　听到狂妖蟒大笑声，肥遗只觉心中的怒火越来越盛，但为了报仇，肥遗只能换上一脸微笑道：“谢谢妖蟒兄了！”

　　“好了，肥遗，你下去休息吧！等我处理完手头事情，就聚集大军讨伐火焰岭为你报仇！”狂妖蟒说道。

　　“对了肥遗，你那储藏戒指呢？我最近还真缺一枚储藏戒指！”狂妖蟒叫住转身要走的肥遗道。

　　“妖蟒兄，你看我怎么把这个给忘了！”肥遗深吸了一口气，即不情愿的把储藏戒指摘了下来，递给了狂妖蟒。

　　“恩！品质不错！肥遗，你放心，报仇之事就交给我了！来护卫，带肥遗去后殿休息！”狂妖蟒把灵魂之力深入进储藏戒指，发现肥遗储藏戒指果然收藏颇丰，满意的说道。

　　“哎”看到自己被狂妖蟒搜刮一空，肥遗无奈的叹了一口气，心中更加记恨把自己害到如此底部的火焰岭。

　　不过狂妖蟒并没有遵守承诺，自从把肥遗搜刮一空后，肥遗就没有再见到狂妖蟒，而妖冢之墓也没有发兵骚扰火焰岭，这让肥遗越来越急躁。

　　其实妖冢之墓之所以没有进攻火焰岭，主要是因为妖冢之墓领主九婴一直在修炼，狂妖蟒虽然临时掌管妖冢之墓，但九婴为了防止狂妖蟒篡权，并没有把兵权完全交给狂妖蟒，所以狂妖蟒只能调动妖冢之墓小部分妖兽高手。

　　而狂妖蟒知道，这小部分妖兽高手根本不是兵强马壮火焰岭的对手，所以狂妖蟒在搜刮了肥遗所有家当后，就把肥遗扔到了一边，不再理会。

　　在苦等了一年左右时间，肥遗发现狂妖蟒根本没有帮自己的意思，气的肥遗不断发着闷气，最后肥遗决定再去找一趟狂妖蟒，利用景风有空间真灵器引诱狂妖蟒，让狂妖蟒对火焰岭发兵。

　　狂妖蟒大殿外。

　　“请问狂妖蟒副领主在吗？”肥遗客气的问道。

　　“不在！你改天再来吧！”看到肥遗前来，狂妖蟒大殿的护卫不客气的说道。

　　听到狂妖蟒不在，肥遗忍住心中怒气，没有离去，静静站在狂妖蟒大殿外，耐心的等待起狂妖蟒。

　　看到肥遗竟然在狂妖蟒大殿没有离去，狂妖蟒大殿守卫并没有驱赶肥遗，任由肥遗站在大殿外等待。

　　一连等了十天，狂妖蟒的身影终于出现在狂妖蟒大殿外。看到狂妖蟒回来了，肥遗立即笑脸迎了上去。

　　“妖蟒兄，你终于回来了！我等你十天了！”肥遗一脸媚笑的说道。

　　“是你肥遗！”看到突然出现在面前的肥遗，狂妖蟒不由得皱起来眉头。

　　“妖蟒兄，我找你有事！我们能进去谈吗？”肥遗问道。

　　“我还有事！改天吧！”狂妖蟒摆了摆手道。

　　看到狂妖蟒竟然过河拆桥，肥遗脸色变得十分难堪，但为了报仇，肥遗深吸一口气道：“妖蟒兄，我有一件重要的事要给你说！而且这件事你一定会感兴趣！这件事和一件空间真灵器有关！”

　　本想强行把肥遗赶走的狂妖蟒听到空间真灵器，眼中露出了一丝贪婪之色，立即换上了一副嘴脸道：“我好像这会又没事了，走肥遗，我们里面谈！”

　　说完，狂妖蟒亲热的和肥遗并肩走进了自己的大殿内。

　　一进大殿，狂妖蟒立即驱散护卫，问道：“肥遗，你知道那里有空间真灵器！”

　　“不错，而且是一件等级不低的空间真灵器！”肥遗点头道。

　　“在哪！”听到肥遗所说，狂妖蟒眼中精光一闪，焦急的问道。

　　“就在火焰岭中，只要你把火焰岭夷为平地，就可得到那件空间真灵器！”看到狂妖蟒贪婪的神色，肥遗露出一丝笑意道。

　　“火焰岭！肥遗，你不会是故意用空间真灵器骗我派兵攻打火焰岭吧！”听到肥遗所说，狂妖蟒谨慎了起来。

　　“妖蟒兄，这个你请放心，这是我亲眼所见，如果你不信，我也没办法，我只能把这个消息告诉别的势力，妖蟒兄，告辞了！”说完，肥遗就准备起身离开。

　　“肥遗，你等等，我也没说不相信你！这样吧，你再耐心等待几天！我这就去召集妖冢之墓高手，然后我们一起杀到火焰岭！”看到肥遗要走，想到空间真灵器对自己的重要性，狂妖蟒决定赌上一赌，带兵杀向火焰岭。

　　“那好！那我就恭候妖蟒兄的好消息！”说完，肥遗暗中松了一口气，离开了狂妖蟒大殿，回到自己的住处等待狂妖蟒集合妖冢之墓大军，进攻火焰岭。

　　第392章 妖冢之墓来袭

　　三天之后，狂妖蟒亲自来到肥遗休息的房间内找肥遗，询问火焰岭到底实力如何。在得知火焰岭岭主火凤等人实力并不强时，狂妖蟒咬了咬牙，决定带自己可以调动的两万妖冢之墓妖兽高手，进攻火焰岭，抢夺景风的虚独境。

　　但是狂妖蟒没有想到，金翅大鹏等人只用了短短五十多年时间，自身的实力就有了一个质的飞跃，再也不是当初合力攻击肥遗都吃力的极圣兽了。

　　妖冢之墓外。

　　狂妖蟒把自己的心腹手下全部聚集起来，两万名妖冢之墓妖兽高手密密麻麻的站在妖冢之墓外，等待狂妖蟒一声命下，进攻火焰岭。

　　“我们此行是要为天妖谷报仇，大家有没有信心血洗火焰岭！把火焰岭吞并了！”狂妖蟒漂浮在空中，大声说道。

　　“有”两万名妖冢之墓高手齐声说道。

　　“好！我们走！”话毕，狂妖蟒和肥遗带着妖冢之墓大军行进在妖冢之墓范围内，准备在最接近火焰岭的位置，向火焰岭发起攻击。

　　狂妖蟒带着妖冢之墓两万名妖族妖兽在妖冢之墓范围小心行进了六个月左右时间，终于行进到了火焰岭和妖冢之墓最接近的区域。

　　看到一望无边的火焰岭势力范围，狂妖蟒深吸了一口气，看了一眼浑身煞气的肥遗，想到肥遗的叮嘱，大喝一声道：“火焰岭就在不远处，大家跟我一起上，快速行军，以最快的速度杀向火焰岭，给我血洗火焰岭！”

　　说完，狂妖蟒和一脸杀气的肥遗一马当先，带领着妖冢之墓的两万名妖兽高手向火焰岭方向杀去。

　　而狂妖蟒带着妖冢之墓高手踏进火焰岭时，火焰岭势力范围内妖兽发现后立即发出信息，很快传到了火焰岭。

　　如今临时掌管火焰岭的火日和火液在得知妖冢之墓大举进攻，一路杀向火焰岭时，心中一惊，连忙派人通知天妖谷、风雷谷、黑潭森林的火焰岭高手火速支援，并派妖兽沿路骚扰妖冢之墓，延缓妖冢之墓的行军速度。

　　交代完一切后，火日和火液立即赶到了火焰岭内部绚世万幻殿，想要把妖冢之墓突袭火焰岭范围的情况通知火凤等人，让火凤和景风出来主持大局。

　　但绚世万幻殿奥秘无比，火日和火液看到虚幻飘渺的绚世万幻殿根本不能进入，只能站在绚世万幻殿外大喊，想要让在绚世万幻阵中修炼的火凤等人听见。

　　但是绚世万幻阵阻碍住了火日和火液大喊声，任由火日和火液运足全力大喊，声音就是穿不进绚世万幻阵，就在火日和火液焦急万分时，景风残留在绚世万幻殿外的一丝灵魂之力感应到了火日和火液大喊声，景风停止了感悟深奥的元素法则，心意一动，离开了虚独境，出现在了绚世万幻阵外。

　　“火日、火液出什么事了？”看到火日、火液焦急的神情，景风询问道。

　　“景风大人，妖冢之墓突然带兵杀进我火焰岭势力范围，正向火焰岭行进！”火日焦急的说道。

　　“妖冢之墓终于来犯了！火日，这次妖冢之墓一共出动了多少妖兽高手！”景风深吸一口气，询问道。

　　“据我们的眼线探查，这次妖冢之墓一共出动了两万名妖兽高手！是由两名身穿黑衣，实力很强的妖兽高手带领！”火日说道。

　　“才两万名妖兽高手，妖冢之墓太不把我火焰岭放在眼里了，这次我定要让妖冢之墓知道我火焰岭的厉害！”景风眼中冷光一闪道。

　　“好了，火日、火液，速速调集两万名妖兽高手到火焰岭，告诉大家，先不要动手，我先让妖冢之墓尝尝我杀阵的厉害！”景风露出一丝冷笑命令道。

　　“是”看到景风露出了的冷笑，以及身上发出的气息，火日和火液不由得心中一阵冷颤，退了下去。

　　如今景风达到无沌之境，身上的散发的气息不同以往，浑身散发出一股威压，所以景风不自觉的散发气势时，火日和火液猝不及防，感到了心颤。

　　火日和火液离开后，景风走进了绚世万幻殿中，停止了绚世万幻阵的运转，来到了正在修炼的金翅大鹏等人身边，叫醒了众人道：“大家先等等在修炼，如今妖冢之墓终于对我们火焰岭发动攻击了，我们这次一定要让妖冢之墓得到教训！”

　　“吼吼！太好了，我如今实力提升，正想找人比试一番，这下好了，我又可以好好厮杀一番了！”提升到三级中级极圣兽境界，五爪更加嚣张了，大吼一声道。

　　“不错不错，金翅、牛头、火凤、五爪，你们都达到三级中级极圣兽境界了，金蚕、龙龟、黑鳞蟒你们也达到二级中级极圣兽境界了，以我们如今的实力，我想我们一定可以打败妖冢之墓，你们又可以进补了！”景风露出了一丝笑意道。

　　“主人，你到了何等境界，我怎么感到你身上散发出的气息如此让人心颤！”金翅大鹏感觉到景风身上的气息道。

　　“我现在刚刚修炼到无沌之境初期境界，达到了四级神君之境！”景风说道。

　　“四级神君就有这等威压气势！主人，你修炼的混沌诀果然厉害！”金翅大鹏深深地佩服道。

　　“好了！你们先出去吧，我去把修炼的火焰岭三十名妖兽叫醒，在教给他们吞噬天地，等待妖冢之墓来袭，这次我们定让他们有来无回！”景风可以收敛了散发的威压道。

　　火焰岭大殿内。

　　看到景风带领着火凤、金翅大鹏等人全部出关，而且在绚世万幻殿修炼的三十名火焰岭妖兽高手实力也有了很大的提升，刚刚还有些担忧的火焰岭妖兽高手们全都精神一振，对建造绚世万幻殿的景风更加佩服起来。

　　“据我们眼线传报，这次妖冢之墓仅仅出动了两万名妖兽高手进攻我火焰岭，这是对我火焰岭的一种蔑视，我们一定要让妖冢之墓知道我火焰岭的厉害，让他们有来无回！”景风散发出君临天下的气势道。

　　感觉到景风身上散发出来的气势，火焰岭妖兽高手们心中都有一种想要拜服景风的感觉，眼光中除了崇敬还是崇敬。

　　“好了，大家调息一下，我去火焰岭外布下一个杀阵，我要让妖冢之墓高手未进火焰岭前，先死三千！”景风充满自信的说道，说完，景风离开了火焰岭大殿，来到了火焰岭入口千米外，开始布阵。

　　此时景风只想杀敌，并不想困敌，所以景风在虚独境中找出一百八十八颗蕴含极强杀气的阵基石，在火焰岭外布下了一个‘千杀重阵’，等待妖冢之墓高手到来。

　　但由于狂妖蟒带领的妖冢之墓高手一路上不断被火焰岭小势力偷袭，不断出现伤亡，行进速度大大降低，使得火焰岭各方势力已经云集在火焰岭五天之后，杀气腾腾的妖冢之墓一万八千名妖兽高手才来到了火焰岭外。

　　“妖蟒兄，就是他！就是他有空间真灵器！”当肥遗和狂妖蟒带领妖冢之墓妖兽高手来到火焰岭外时，肥遗一眼就认出了盘膝坐在火焰岭外的景风，眉头一掀，指着景风道。

　　听到空间真灵器，狂妖蟒心中不由得一荡，但想到景风竟然有恃无恐，独自坐在火焰岭外，狂妖蟒谨慎了起来。

　　这时，景风知道妖冢之墓大军已经来了，睁开了眼睛，一道精光射到了浑身煞气的肥遗身上，露出了一丝冷笑道：“原来是你肥遗，我说妖冢之墓大军为什么直冲我火焰岭！原来是你挑唆的！”

　　“哼！你火焰岭杀我天妖谷高手，霸占我天妖谷，今天我定血洗你火焰岭，以报深仇大恨！”肥遗冷哼一声道。

　　“就凭你！呵呵！”看到肥遗充满杀意的话语，景风笑了一声，不屑的摇了摇头。

　　“妖蟒兄，你别被他唬住了，当时他被我打得连连败退，要是不突然出现的异状，我早就把他们杀了！难道妖蟒兄不想得到空间真灵器！以我们这么多妖冢之墓妖兽高手，难道还害怕他自己一人！”虽然肥遗想到景风很可能又以布阵，但为了报仇，肥遗也顾不上这么多了，看到狂妖蟒犹豫的神情，肥遗蛊惑道。

　　“狂蟒兄，我们可不能坏了妖冢之墓的名气啊！”看到狂妖蟒依然不为所动，肥遗恨得牙根直痒，继续蛊惑道。

　　想到自己这次是偷偷带妖冢之墓大军出征，在路上因为火焰岭偷袭已经死伤了两千余人，如果无功而返，自己这副领主之位跟可能就要让贤了，想到这里，狂妖蟒一咬牙，大喝一声，命令道：“妖冢之墓大军听着，给我攻击那名白衣男子！给我杀了他！”

　　听到狂妖蟒命令声，一万八千名妖冢之墓高手整齐的大喝一声，一股声浪爆发了出来，一万八千股攻击波汇集成一团爆裂的能量球，狠狠地砸向了景风。

　　看到能量球砸来，感觉到能量球蕴含的强大力量，景风不敢硬接，心意一动进到了虚独境中，控制虚独境避开了一万八千股攻击汇集的能量球。

　　“轰”的一声巨响，景风所布千杀重阵的地面被砸开一个巨坑，尘土一下子飞扬起来。

　　但景风并没有启动千杀重阵，所以一百八十八颗阵基石并未受损。

　　看到景风凭空消失，肥遗指着景风消失的地方道：“狂蟒兄你看到了吗？我没有骗你吧，那白衣男子真的有空间真灵器！”

　　“嗯！所有人听命，随我杀进火焰岭！”

　　“杀”

　　狂妖蟒大喝一声，带领着火焰岭一万八千名妖冢之墓高手冲向了火焰岭。

　　第393章 斩杀肥遗

　　肥遗和狂妖蟒带领的妖冢之墓一万八千名妖兽一踏进景风所布的千杀重阵，虚独境中的景风立即出现大阵中，漂浮在了空中，飞速的打起了手印，启动了千杀重阵。

　　看到景风出现，狂妖蟒心中一喜，就准备出手击杀景风，抢夺景风的虚独境，但是当景风打完最后一个手印，狂妖蟒眼前的景像突然消失，天空中出现了一层厚厚的黑云，一道道凌厉的攻击在黑云中钻出，铺天盖地的攻击向了妖冢之墓大军。

　　“妖冢之墓大军听着，火焰岭不是谁想来就能来的！就先让你们尝尝我千杀重阵的厉害！看看你们能有多少人在我的千杀重阵中活着出来！”景风霸气的声音飘荡在千杀重阵中。话毕，景风的身影就消失在了千杀重阵中。

　　看到景风果然布阵等待自己，不断抵御漫天落下攻击的肥遗感到了深深的愤怒，但肥遗知道，不把景风所布千杀重阵破了，根本不可能杀进火焰岭报仇。

　　这时，肥遗一边抵御漫天攻击，一边对身旁的狂妖蟒说道：“狂蟒兄，你带领的大军中有懂阵法的高手吗？”

　　深陷千杀重阵，狂妖蟒也是愤怒无比，听到肥遗所说，狂妖蟒重哼了一声，对身旁的妖兽高手道：“妖狰，你能破了这个困住我们的大阵吗？”

　　“副领主，这个大阵布阵手法很高，我一时还未能找到这个大阵的阵心所在，你在给我一点时间，我很快就能找到！”本体为四眼妖蛇的妖狰说道。

　　听到自己第一阵法高手一时都发觉不出景风所布千杀重阵的阵心，狂妖蟒感到了一阵阵头疼，心中有些后悔带兵来火焰岭为肥遗报仇。

　　随着妖冢之墓妖兽高手越困时间越长，妖冢之墓一些实力减弱的妖兽高手渐渐被漫天攻击射杀死，妖冢之墓大军也随着时间的流失，有些慌乱起来。

　　就在狂妖蟒焦急万分时，四眼妖蛇妖狰大喊一声道：“副领主，我已经找到这个杀阵的阵心了，这个杀阵是由一百八十八块阵基石构成，只要我们的攻击能击破这一百八十八块阵基石，这个杀阵就会不攻自破！”

　　“快！妖狰，你告诉我那些阵基石所在！”听到妖狰所说，狂妖蟒焦急的说道。

　　“副领主，我们先攻击那！”妖狰挥着千杀重阵西北方一处凹地说道。

　　“好！大家听我指挥，一半人抵御天空落下的攻击，一般人听从我的指挥攻击！”狂妖蟒大声喊道。

　　“大家给我攻击那处凹地！”狂妖蟒指着远处凹地，大喝一声道。

　　看到狂妖蟒所指，八千余名妖冢之墓高手一起攻击，轰到了凹地之处，强大的力量瞬间震碎了一块阵基石。

　　感觉到一颗阵基石破碎，妖狰继续把千杀重阵阵基石方位告诉狂妖蟒，知道阵基石方位后，狂妖蟒指挥妖冢之墓大军疯狂的破阵。

　　随着一声声爆炸声在千杀重阵中传出，千杀重阵的威力也随着一颗颗阵基石破碎而降低，感觉到千杀重阵已经不能伤害到妖冢之墓大军时，景风把隐藏在火焰岭三万多名妖兽高手调动起来，团团围住了即将破阵的妖冢之墓大军。

　　当最后一块阵基石被妖冢之墓大军联手轰碎后，景风所布千杀重阵消失不见了，死亡三千八百多人，受伤上万人的妖冢之墓大军脱离了大阵。

　　看到千杀重阵被破，发狂的狂妖蟒还没有高兴，一颗愤怒的心就落入到了低谷。

　　狂妖蟒发现，自己和妖冢之墓一万四千多名妖兽高手被密密麻麻的火焰岭大军团团围住，而且自己妖冢之墓一万四千多名妖兽高手还都有伤在身。

　　这时，景风漂浮在空中道：“肥遗，你不是想借妖冢之墓大军来为你天妖谷报仇吗？不过你这个愿望恐怕要落空了，你们今天一个也休想活着离开！”

　　“火焰岭高手听命！给我血洗妖冢之墓！”随着景风一声命下，火焰岭高手憋足了全力，冲向了惊慌失措，有些慌乱的妖冢之墓大军，疯狂的厮杀了起来。

　　看到一边倒的局势，狂妖蟒此时恨死了肥遗，恨不得一口把肥遗吞了，但为了扭转局势，狂妖蟒知道还得依仗实力强大的肥遗，只能忍住心中的怒意，想着办法。

　　“狂蟒兄，那白衣男子是他们的精神支柱，你我二人一起出手击杀那名白衣男子，以我们的实力，应该可以把他击杀死，只要他一死，我们或许还有一线生机！”肥遗出主意道。

　　“好”听到肥遗的提议，狂妖蟒想了想同意道，变成了狂妖蟒本体，和化成六足四翼蛇的肥遗一起，冲向了景风，想要一击斩杀景风。

　　看到肥遗二人冲来，景风看出二人意图，穿上了逆天烈焰甲，祭出了木魂，运用元素法则，把空间内的火元素吸收到了木魂中，劈出了可以振幅十五倍攻击的五色圣火斩。

　　“呼”的一声，整个空间突然燃烧了起来，一把燃烧着五色圣火的神刀惊空而起，夹杂着无尽的烈火旋风，横向一刀，劈向了肥遗和狂妖蟒。

　　感觉到木魂散发的气息，以及五色圣火蕴含的力量，肥遗和狂妖蟒心中感到了一丝无力，全身的妖神力只能发挥八成，三道强力攻击重重的撞到了一起。

　　“轰”的一声，整个空间发生了极具的扭曲，一声爆响在空中传出，肥遗和狂妖蟒哀嚎一声，全身焦黑的在空中摔落，而景风虽然有逆天烈焰甲保护，但在两名三级中级极圣兽联手攻击下，也不好受，被二人联手攻击震飞，受到了不小的创伤。

　　这时，疯狂杀戮妖冢之墓妖兽的火猊发现了景风受伤，大吼一声，弹地而起，接住了被肥遗和狂妖蟒联手震伤的景风。

　　摔落到地上，身受重伤的狂妖蟒冲着肥遗大吼一声道：“肥遗，你竟然骗我，骗我火焰岭没有超级高手！我要杀了你！”

　　“妖蟒兄，你听我解释！上次我和他们对战的时候，他真的没有现在的实力！”看到狂妖蟒通红的双眼，肥遗连忙解释道。

　　这时，火猊驮着正在调息的景风回到了火焰岭阵营处，看到景风被肥遗和狂妖蟒合力重伤，金翅大鹏、五爪气涌心头，化作两道金光，破开妖冢之墓重重围堵，来到了正在争吵的肥遗和狂妖蟒身边。

　　看到全身焦黑的两条巨蛇，金翅大鹏和五爪大喝一声，变成了本体，杀向了肥遗和狂妖蟒。

　　如今金翅大鹏、五爪都已经是三级中级极圣兽实力，和肥遗、狂妖蟒实力相当，再加上肥遗、狂妖蟒全都有伤，兽体力量又远不如金翅大鹏和五爪，在交手之后，肥遗和狂妖蟒很快落入到了下风。

　　“嗷！！”随着金翅大鹏一声鸣叫，金翅大鹏金翅一挥，发出了一道金光，直接劈断了肥遗两扇巨翅。

　　而和五爪交锋的狂妖蟒此时身上也是伤痕累累，坚韧的蛇鳞被五爪锋利的巨爪划开了一道道口子，头上的妖角也被五爪咬断。

　　而五爪身上有金色龙鳞保护，狂妖蟒的攻击一时还奈何不了五爪。

　　“嘭”的一声，五爪身体在空中弹起，一爪拍到了狂妖蟒的腹部，在狂妖蟒腹部留下了五道深见血肉的爪痕，一爪把狂妖蟒拍到了地面，把地面砸开了一个巨坑。

　　看到大局已去，自己再留在火焰岭肯定凶多吉少，狂妖蟒巨大的身躯不断变小，化成了一条不起眼的小蛇，喷出一团迷雾，在激战的大军中穿梭，逃跑了。

　　而五爪一时大意，并未发现狂妖蟒化成小蛇逃跑，等五爪在空中炫耀一番后，发现狂妖蟒不见了踪影，这才跃到妖冢之墓妖兽群中，厮杀着妖冢之墓妖兽，寻找狂妖蟒。

　　经过火焰岭众妖兽势如破竹的攻击，妖冢之墓妖兽很快被屠杀一空，火凤、灰翼穷奇、血瞳猿王等人把一些实力高深的妖冢之墓妖兽兽丹全部收集起来，准备以后吞噬时用。

　　而在绚世万幻殿修炼的三十只火焰岭妖兽高手也收集了不少死亡的妖冢之墓高手的兽丹。

　　正在和金翅大鹏激战的肥遗看到大势已去，狂妖蟒也不知所踪，眼中露出了一丝冷光，想要燃烧体内的兽丹自爆，和金翅大鹏同归于尽。

　　但金翅大鹏不给肥遗自爆的机会，当肥遗身体中冒出一丝丝血气时，金翅大鹏就知道肥遗要干什么了，金翅大鹏尖鸣一声，变成了战斗形态，手持金枪，金枪化作一条金色蛟龙，一枪刺进了想要自爆发狂的肥遗胸口，洞穿了肥遗腹部的兽丹。

　　“嘭”的一声，肥遗的兽丹在体内爆开，狂暴的力量瞬间吞噬了肥遗。

　　肥遗这一死，妖冢之墓大军更没有抵抗的能力，在景风、火凤的带领下，火焰岭高手只用了不到三个时辰，就把剩余的妖冢之墓高手全部斩杀。

　　此役，妖冢之墓派来进攻火焰岭的妖兽高手除了重伤逃跑的狂妖蟒，其余全部被斩杀。

　　而火焰岭这一边，只付出了死亡一千多名妖兽，受伤七千多名妖兽微小的代价。

　　重创妖冢之墓，景风豪情万丈，而金翅大鹏等人在得到大量兽丹后，又回到绚世万幻殿中修炼去了。

　　火焰岭经此一役，名声更加响亮。

　　第394章 九婴

　　重伤的狂妖蟒经过小心的躲藏，一年左右时间后，终于躲避开火焰岭虫虫阻截，穿出了火焰岭的势力范围，来到了妖冢之墓势力范围。

　　想到自己所带两万名妖冢之墓妖兽高手全军覆灭，狂妖蟒心中恨死了挑唆自己带兵血洗火焰岭的肥遗，但狂妖蟒知道现在还不是悔恨的时候，如果让修炼的九婴得知自己带兵进攻火焰岭，竟然把两万名妖兽高手赔了进去，以九婴的性格，自己一定在劫难逃。

　　经过狂妖蟒深思熟虑，狂妖蟒想好了理由，不过体内的重伤，一路奔波，逃回了妖冢之墓，去见修炼中的九婴，哭诉一番。

　　妖冢之墓，九婴修炼的密室外。

　　守护九婴修炼密室的护卫看到浑身是伤，脸色苍白的狂妖蟒前来，眉头一皱，拦住狂妖蟒道：“副领主，这里是九婴领主修炼的地方，没有九婴领主的同意，任何人不得入内，请你见谅！”

　　“妖峒，我有重要的事要向九婴领主禀报，这件事十万火急，请你帮我通传一声！”狂妖蟒捂着受伤的胸口，假装很焦急的说道。

　　“狂妖蟒副领主，我想九婴领主的脾气你应该比我更清楚，打扰九婴领主修炼，结局只有死！所以我劝你还是耐心等待九婴领主出关为好！”守卫善意的劝解道。

　　“不行！这件事真的很重要，我必须见到九婴领主！请见谅！”想到横竖都是死，狂妖蟒决定赌上一赌，闯进去见九婴。

　　看到狂妖蟒竟然不顾死活，想要硬闯，守护九婴修炼密室的护卫心中一惊，可不想死，四名护卫同时出手，想要擒下受伤的狂妖蟒，阻止狂妖蟒打扰九婴修炼！

　　“嗷！！”看到四人攻来，狂妖蟒大吼一声，变成了狂妖蟒本体，猛地一甩巨尾，扫开了强要擒下自己的四名护卫，打开一条通道，就往九婴修炼的密室冲去。

　　看到狂妖蟒快要冲进九婴修炼的密室，四名护卫忍住剧痛，变成了妖蟒之体，摔出巨尾，死死缠住了狂妖蟒巨大的身躯，四只妖蟒牢牢缠住了狂妖蟒，使劲往外拖，使得狂妖蟒根本不能在前进一分。

　　“嗷”感觉到纠缠住自己的四只妖蟒，狂妖蟒大吼一声，控制着整个身子不断的变大，想要把缠住自己的四只妖蟒撑开。

　　但四只妖蟒鼓足了全力，任由狂妖蟒怎么努力，就是死死缠住不放，因为四人知道，如果放狂妖蟒进去打扰九婴修炼，九婴一怒之下，自己四人一定会被九婴杀死。

　　就在五人死死纠缠之际，正在密室修炼的九婴被五人发出的怒吼声吵醒，“嘭”的一声，密室的大门被愤怒的九婴破开，身高八尺，三角脸，幽绿色小眼，一脸怒气，浑身透出浓浓杀意的九婴从密室内走了出来。

　　“你们五个好大的胆子，难道不知道我的规矩，竟然打扰我修炼，看来不给你们点教训，你们是不会把我这个领主放在眼里了！”看到纠缠在一起的狂妖蟒五人，九婴一脸杀机的说道，就准备出手了解五人性命，以解怒气。

　　“九婴领主，您听我解释，我有大事禀报，请你听了我的禀报之事在了去我性命行吗？这件事对我妖冢之墓真的很重要！”看到九婴眼中杀意，狂妖蟒心中一颤，请求道。

　　“大事？有什么大事，你说！”九婴想到狂妖蟒一向做事谨慎，这次竟然打扰自己修炼，很可能真有大事发生，九婴深吸了一口气，压住心中怒意道。

　　由于九婴已经出来，九婴的四个护卫不敢再继续纠缠狂妖蟒，松开缠住狂妖蟒的身躯，化成人形，一脸惊恐的站立在两旁，等待九婴的处置。

　　没有了四人的纠缠，狂妖蟒也变成了人形，一脸悲痛的说道：“领主，是我没用！在你修炼的这千年时间中，走兽一族东部外域发生了天翻地覆的变化，原来烈焰毒牙虎掌管的火焰岭的势力被几名飞兽一族高手所占据，他们一举把天妖谷、风雷谷、黑潭森林等大大小小几十个势力全部吞并，成为了既我们妖冢之墓外第二大势力。”

　　“但他们整合了走兽一族大部分势力后，竟然向我妖冢之墓发起了攻击，不断骚扰和蚕食我妖冢之墓势力范围。我在得知这一消息后，立即调动妖冢之墓两万妖兽高手前去讨伐，不想却中了火焰岭的陷阱。我带领妖冢之墓高手奋死拼杀，无奈他们人数众多，最后我两万妖兽高手全部身死，我拼得重伤逃回来向您禀告。”一边说，狂妖蟒一边拭去眼角的流水，显得十分伤心、悲痛。

　　“什么！你这个废物，两万大军全都死了，那你还回来干什么！”听到狂妖蟒所说，九婴只觉心中升起了一团怒火，一脚把一脸悲痛的狂妖蟒踹飞，愤怒的大吼道。

　　“属下当时也想拼死捍卫妖冢之墓的尊严，但属下最后想到不能让火焰岭阴谋得逞，所以拼死来向领主你禀报，禀报之后，我怕就没有什么遗憾了！我愿意接受领主你惩戒！”狂妖蟒在地上爬起来说道。说完，狂妖蟒闭上了双目，等待九婴的惩戒。

　　听到狂妖蟒所说，九婴深吸了一口气，压制住心中的怒意道：“我再给你一个机会，随我出征讨伐火焰岭，只要你在这次出征中立下大功，你还是妖冢之墓副领主，但是你这次还是表现的那样窝囊，那就别怪我心狠手辣了！”

　　“谢谢九婴领主给我这个机会！属下一定为妖冢之墓赴汤蹈火，在所不辞！”听到九婴不杀自己了，狂妖蟒知道自己赌对了，心中暗自送了一口气。

　　“好了，你速速把我妖冢之墓几员大将全部叫到大殿，我有事给他们交代！我要让火焰岭知道谁才是走兽一族东部外域第一大势力！”九婴霸气的说道。说完，九婴独自走进妖冢之墓禁地，去唤醒在妖冢之墓禁地修炼的自己心腹去了。

　　一天之后，妖冢之墓大殿内。妖冢之墓实力最强的妖兽高手全部云集在妖冢之墓大殿内。

　　看到众人都到齐了，九婴坐在大殿之上，浑身煞气的说道：“大家是不是很疑惑我为什么把大家云集在此！”

　　“是啊领主，发生了什么大事，你竟然把我们全部在修炼中唤醒！”九婴心腹，三级中级极圣兽双行蛇不解的问道。

　　“狂妖蟒你这个废物，你把事情的经过给大家说说！”想到两万妖冢之墓妖兽高手全部身死，九婴就感到深深的愤怒。

　　“是领主！”狂妖蟒添油加醋，把自己想好的说词又给众人说了一遍。

　　听到狂妖蟒带领两万妖冢之墓妖兽高手竟然中了火焰岭的埋伏，两万大军被杀的一个不剩，众人都想鄙视的看着不断解释的狂妖蟒。

　　“好了！不要再废话了！你这个笨蛋！”听到狂妖蟒的解释，九婴越听越生气，最后大喝一声，阻止狂妖蟒继续解释。

　　“领主，火焰岭竟然公然和我们作对，这次我们一定不能放过火焰岭，一定要让火焰岭知道得罪我妖冢之墓的下场！”三级中级极圣兽黑影蛇王道。

　　“不错，我要让火焰岭知道谁才是走兽一族东部外域的霸主，这次我一定要把火焰岭连根拔起！”九婴怒吼道。

　　“双行、黑影、天毒，你们三个速速把我妖冢之墓大军整合起来，十日之后，我要进军火焰岭！”九婴命令道。

　　“是领主，属下这就去办！”说完，九婴三个心腹退了下去。

　　“其他人也退下吧，十日之后，我们妖冢之墓外见！”说完，愤怒的九婴离开了大殿。

　　十日之后，妖冢之墓外。

　　十万名妖冢之墓妖兽高手集合在妖冢之墓外，等待领主九婴的出现。

　　在众人敬畏的目光下，九婴带着自己几位心腹出现在了妖冢之墓外。看到密密麻麻，气势正盛的妖冢之墓十万名妖兽高手，九婴满意的点了点头道：“很好！我们这次是要把挑衅我妖冢之墓的火焰岭连根拔起！只要血洗了火焰岭势力范围，整个走兽一族东部外域就是我妖冢之墓的天下了！大家有没有信心血洗火焰岭！”

　　“有！血洗火焰岭！”十万名妖兽高手齐声说道，强大的声音久久飘荡在天空中。

　　“双行、黑影、天毒，你们三个各带领两万名妖冢之墓妖兽高手分三路攻击天妖谷、风雷谷、黑潭森林，火焰岭势力范围最大的三方势力，势必把这三方势力给我控制住。”九婴命令道。

　　“是领主！”三人遵命道。

　　“其余人随我进攻火焰岭！我倒要看看他火焰岭没有三方势力支援，还能耍出什么花样！”九婴一身煞气的说道。

　　“好了！大家兵分四路出发吧！这次只许胜不许败，知道吗？”九婴大声说道。

　　“是”妖冢之墓众妖兽大声回应道。

　　看到妖冢之墓高昂的士气，九婴满意的点了点头，点齐四万妖兽大军，浩浩荡荡的向火焰岭进军了。

　　第395章 兵临火焰岭

　　火焰岭大殿内。

　　“景风大人不好了，妖冢之墓在领主九婴的带领下浩浩荡荡的向我火焰岭进军了！”火焰岭的眼线在得知妖冢之墓准备进攻火焰岭的消息，立即赶回火焰岭向坐守火焰岭的景风禀告。

　　“什么，妖冢之墓举族进攻我火焰岭！是什么人带领的妖冢之墓大军！”听到火焰岭眼线禀报，景风心中一惊道。

　　“好像是妖冢之墓领主九婴亲自带领，浩浩荡荡向我火焰岭杀来！”火焰岭眼线道。

　　“妖冢之墓领主九婴！火日，你知道这九婴是什么级别的极圣兽吗？实力怎么样！”景风向一旁坐立不安的火日问道。

　　“三百多万年前，九婴这个名字响彻走兽一族东部外域，当时他是三级中级极圣兽，但他依仗九头蛇的本体，疯狂杀戮不服他的妖兽高手，在厚厚的白骨上面，建立了妖冢之墓，妖冢之墓也因为九婴的存在，飞速的发展，最后发展到走兽一族东部外域第一大势力。这么多年过去了，我想九婴很可能突破了三级中级极圣兽，蜕变成了一级上级极圣兽！”火日把自己对九婴认识全部告诉了景风。

　　“一级上级极圣兽！”听完火日所叙，景风深吸了一口气，景风知道，中级极圣兽和上级极圣兽是兽类一个巨大的坎，提升到上级极圣兽，体内的兽丹比中积极圣兽时要大足足一倍，力量也提升数倍。一只一级上级极圣兽不是三只三级中级极圣兽可以对抗的！除非有强大的真灵器才有可能抗衡！

　　“景风大人，如果真的是九婴带兵前来就坏了，九婴不是我们可以抗衡的！”一旁的火液担忧的说道。

　　“我知道！火液！速速派人查探这次妖冢之墓这次一共出动了多少妖兽高手，以及他们最新的动向！”景风沉思了一会道。

　　“是景风大人！”话毕，火液急匆匆的离开了火焰岭大殿。

　　“火日，速速在飞兽一族势力范围内找到一处安全的地方，如果我们这次不敌，一定要让火焰岭飞兽一族的高手以及忠心我们的走兽一族高手有一个安全躲藏的地方！”景风说道。

　　“是景风大人，属下这就去办！”火日知道九婴亲自带兵前来，也感到了巨大的压力，听到景风所说，火日立即去办。

　　火日退下去之后，景风又给大殿之内，焦虑不安的火焰岭妖兽高手交代了几句，让大家分头部署。

　　交代完一切后，偌大的火焰岭大殿就只剩下景风一人，看到空荡荡的大殿，景风知道自己即将面临的将会是一场前所未有的危机！

　　景风在大殿内沉思了一会后，来到了火焰岭内部绚世万幻殿内，唤醒了吞噬了大量兽丹，正在修炼的金翅大鹏、五爪等人以及三十名火焰岭妖兽高手。

　　“主人，怎么了，出什么事了吗？”看到景风脸上挂着的沉重表情，金翅大鹏询问道。

　　“妖冢之墓领主九婴带领妖冢之墓大军杀向了我火焰岭，我想很快就可攻到火焰岭！妖冢之墓和当初的天妖谷可不是一个档次的，妖冢之墓高手云集，领主九婴很可能是一级上级极圣兽实力高手！我们想要渡过这场危机很难很难！”景风把火焰岭眼线所说的事告诉了金翅大鹏等人。

　　“一级上级极圣兽！”听到九婴的实力，众人倒吸了一口气，感到了一丝棘手。

　　“主人，这次妖冢之墓一共出动了多少妖兽高手！”火凤担忧的询问道。

　　“这个我也不知道，我让火液派眼线去调查了，我想很快就会知道！”

　　“好了，大家也别担心了，大家先随我出去吧！我们大家商议一下，实在不行，我们就放弃火焰岭，从新开始！”景风深吸一口气，摇了摇头道。和众人一起离开了绚世万幻殿，来到了火焰岭大殿。

　　火焰岭大殿内。

　　“你们三十个愿意追随我吗？”景风坐在火焰岭大殿内，看着站立在火焰岭大殿，三十名拥有二级初级极圣兽实力的火焰岭高手，询问道。

　　“属下愿意誓死追随主人！”由于景风无私教给三十人吞噬天地法诀，使得三十人的实力急速猛增，三十人在发现吞噬天地的神奇后，心中十分感激，发誓永远追随景风，所以当景风询问时，三十人没有犹豫，坚定的异口同声的说道。

　　“好！你们三十个人以后就叫旋火组，以后就跟着我吧！”看到三十人坚定的神情，景风欣慰的点了点头。

　　“谢谢主人！”三十名火焰岭高手感激的说道。

　　“吼吼！景风，你不用这么悲观吧，我们什么大风大浪没有见过，我就不信一个妖冢之墓就能把我们击倒！”五爪大吼一声道。

　　“五爪，你不要小看妖冢之墓！单单一个九婴，就十分难对付！更别说妖冢之墓大军了！”景风摇了摇头道。

　　“吼吼！景风你放心，九婴就由我来对付！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“哎！五爪，面对九婴你还是小心一些为好！”看到五爪嚣张的神情，景风叹息一声，神情严肃的说道。

　　“我知道了！”看到景风严肃的神情，五爪满不在乎的说道。

　　景风和众人又在大殿内商议了三天左右时间，火焰岭眼线终于赶回了火焰岭向景风禀告。

　　“景风大人、火凤岭主，据我们的眼线通报，这次妖冢之墓一共出动了十万名妖兽高手，而且是兵分四路，分别向我火焰岭、天妖谷、风雷谷、黑潭森林进攻！”火焰岭眼线说道。

　　“什么！”听到火焰岭眼线禀告，景风心中一惊，惊呼道。

　　“主人，这九婴不简单！他是想封死我火焰岭三大势力，让这三大势力不能支援我火焰岭！孤立我火焰岭！”火凤担忧的说道。

　　“主人，如今我们该怎么办！”火凤焦急的说道。

　　“一级上级极圣兽九婴加上十万名妖冢之墓妖兽高手，如此阵容不是我们可以力敌的！火凤，你速速把火焰岭飞兽一族高手聚集在火焰岭，等火日找到安全的栖身之所，就把这些火焰岭飞兽一族高手全部转移！”面对如此强悍的对手，景风感到了一丝无力，无奈的说道。

　　“哎”听到景风无奈所说，只要妖冢之墓强大的实力，众人叹息了一声，也知道这是唯一保存实力的方法。

　　五天之后，火日终于赶回了火焰岭。

　　“火日，怎么样，找到什么好的栖身之所了吗？”看到火日回来，景风连忙询问道。

　　“景风大人，在火焰岭极北飞兽一族的势力范围内，有一处迷雾海，里面有不少小岛屿，我想那个地方应该安全！是个不错的栖身之所！”火日说道。

　　“好！事不宜迟，火日，你速速把火焰岭飞兽一族以及想要跟随我火焰岭的走兽一族高手转移到那片迷雾海隐藏起来！这里由我们几个给你们挡着！”景风起身说道。

　　“是主人！”火日说道。

　　“好了大家帮忙转移火焰岭火焰岭飞兽一族以及忠心的走兽一族高手吧！我先把绚世万幻殿破坏了，不能把绚世万幻殿留给妖冢之墓！”景风说道。

　　说完，景风来到了绚世万幻殿外，解除了绚世万幻殿内的绚世万幻阵，并把绚世万幻殿强行拆除了。

　　由于绚世万幻殿构成的幻神石和绚世万幻阵紧密相连，当绚世万幻阵被景风破除后，幻神石的力量一下子骤减。

　　为了最大限度的阻止妖冢之墓大军，景风把这些蕴含平时五分之一幻神力，一万余颗的幻神石移到了火焰岭入口处，布下了自己创造的绚世万幻阵抵挡即将到来的妖冢之墓大军，为火焰岭妖兽高手的迁移，争取更多的时间。

　　就在景风布完绚世万幻阵，火焰岭高手在火日的带领下，一波波向火焰岭极北迷雾小岛转移时，四万名妖冢之墓大军在领主九婴的带领下，浩浩荡荡、杀气腾腾的杀了过来。

　　看到一脸杀气的九婴，以及感觉到空气中传来的滚滚煞气，站在绚世万幻阵中心的景风露出了一丝笑意道：“火焰岭何德何能，竟然劳驾九婴领主亲自带兵前来，真是让我受宠若惊！”

　　“小子！你是谁，你好大的胆子，竟然单枪匹马，独自一人拦截我的大军！我不得不佩服你的勇气！”九婴残忍的说道。

　　“我只是一名微不足道的小人物，我之所以敢独自一人在这里等九婴领主你的大军，我乃是依仗脚下的大阵！不知九婴领主敢尝试一下我的大阵吗？”景风露出一丝嘲讽的笑意，故意惹怒九婴道。

　　“小子，我看你是找死！”看到景风竟然敢嘲讽自己，九婴只觉心中升起了一团怒火，大吼一声，就准备冲上去了结了景风的性命。

　　这时，九婴身边，见识过景风布阵威力的狂妖蟒好心劝阻九婴道：“领主，你请息怒，那小子所布阵法威力很大，上次我带领的大军就是因为误闯他布的大阵才伤亡惨重！你可不要中了他的圈套！”

　　“你这个笨蛋给我滚！你以为我和你一样吗？给我滚一边去！”想到自己两万妖冢之墓大军命丧火焰岭之手，九婴就感到一阵心痛，一脚把善意提醒自己的狂妖蟒踹飞。

　　其实九婴之所以不屑景风所布阵法，原因是九婴的本体是九头蛇，九婴其中一个蛇头就有看透阵法的功能，所以九婴不屑景风所布大阵。

　　“小子，你给我等着，看我破了你这个大阵！”说完，九婴带着四万名妖冢之墓大军，冲向了景风。

　　第396章 五爪重伤

　　“启”看到九婴带着妖冢之墓大军杀气腾腾的向自己杀来，景风大喝一声，飞速打出五个手印，启动了绚世万幻阵。

　　一道道炫彩之光在绚世万幻阵中亮起，四万名妖冢之墓大军眼前幻象不断闪现，突然在绚世万幻阵中出现了一队上万人的妖兽大军，浩浩荡荡的向妖冢之墓大军杀来。

　　看到妖兽大军杀来，四万人的妖冢之墓大军立即慌乱了起来，这时，九婴突然变成了九头蛇的本体，一只像雄鹰的蛇头的蛇眼发出了两道锐利的白光，直射进了浩浩荡荡杀来的妖兽大军中，发现这上万人的妖兽大军乃是幻象所为。

　　“大家不要惊慌！这都是幻象！”看到慌乱起的妖兽大军，九婴大喝一声道。

　　虽然九婴可以分辨出上万人的妖兽大军乃是幻象，但妖冢之墓的妖兽高手却分不清，看到上万名妖兽高手杀来，这些被幻象迷失自我的妖冢之墓高手齐刷刷的迎了上去，场面一时间慌乱了起来。

　　看到混乱的场面，领略了绚世万幻阵的威力。九婴只觉一阵头疼，但九婴知道，想要把混乱的局面控制住，就要把景风所布绚世万幻阵破除了。

　　“吼吼吼！！”九婴本体九头蛇九只蛇头齐吼一声，跃到了空中，鹰蛇头不断发出白光，搜寻起绚世万幻阵的阵心。

　　但绚世万幻阵乃是景风结合万千幻阵组合的阵法，威力比一般幻阵大了不止一筹，所以九婴一时还未找出绚世万幻阵的阵心以及阵基石所在。

　　一个多时辰过后，九婴的鹰蛇头发出的白光终于在混乱的绚世万幻阵中找出了绚世万幻绚世万幻阵十八个阵心之一。

　　“吼吼”找出一个阵心，九婴大吼一声，九个蛇头相继喷出一股股攻击团，轰到了绚世万幻阵的阵心上。

　　由于九婴实力太强，九轮攻击过后，绚世万幻阵的阵心被九婴破开，绚世万幻阵的威力也随着一个阵心的破除，减弱了一分。

　　看到自己破除了阵心，绚世万幻阵产生的幻象依然存在，九婴知道绚世万幻阵不单单一个阵心，对绚世万幻阵有些忌惮起来，后悔当初没有狂妖蟒所说。

　　但后悔已经没用，九婴只能继续漂浮在空中，寻找绚世万幻阵的阵心。

　　又用了一个多时辰，九婴终于找到绚世万幻阵另一个阵心，奋力破除。

　　破除了两个绚世万幻阵阵心，绚世万幻阵中的幻象已经对九婴构不成影响，九婴很快在绚世万幻阵中找出十个阵心奋力破除。

　　十二个阵心一破，正在疯狂厮杀的妖冢之墓大军渐渐冷静下来，眼前的幻象也变得模糊起来，只是经过三个多时辰相互疯狂厮杀，有五千多名妖冢之墓妖兽高手在相互厮杀中身死，两万余名妖冢之墓妖兽高手受伤。

　　看到还未攻到火焰岭，自己的大军就伤亡惨重，九婴的怒火越烧越旺，九婴飞舞在空中大喝一声道：“所有人听命，给我攻击大阵的左上方！”

　　听到九婴愤怒的命令声，妖冢之墓妖兽高手一起发出攻击，重重的轰到了九婴指挥的绚世万幻阵最薄弱的地方。

　　受到三万多名妖冢之墓高手合力攻击，绚世万幻阵剧烈的颤抖起来，而景风利用绚世万幻阵阻隔妖冢之墓大军的三个多时辰时间中，火焰岭妖兽高手被全部转移出了火焰岭。

　　“轰”随着绚世万幻阵发出了一声巨响，绚世万幻阵被愤怒的妖冢之墓大军破开了，剩余的六颗阵基石也碎裂了。

　　看到大阵已破，被完全激怒的九婴带着妖冢之墓大军杀气腾腾的冲向了火焰岭，想要血洗火焰岭，以解怒气。

　　但是冲进火焰岭的九婴发现，整个火焰岭竟然没有一名抵抗的火焰岭妖兽高手，当九婴带领妖冢之墓高手一路杀到火焰岭大殿时，才发现火焰岭大殿外景风等人。

　　景风等人之所以没有离开，是因为，虽然火焰岭妖兽高手全部转移，但转移的时间很短，景风害怕被九婴的妖冢之墓高手追上，为了稳妥起见，所以选择留下阻拦九婴的妖冢之墓大军，延缓时间。

　　“吼吼！小子，原来你在这！其他人呢？”看到布阵的景风以及景风身后金翅大鹏、五爪以及景风三十人的旋火组，九婴爆喝一声道。

　　“九婴，又让你失望了，整个火焰岭除了我们几个人，再无他人！恐怕你只能把心中的怒火发泄到这些石头上了！”景风一脸笑意的说道。说完，众人嘲讽大笑了起来。

　　“小子，我看你是找死！就让我先杀了你！”听到众人嘲讽的大笑声，九婴怒吼一声，变成了九头蛇本体，甩动着九只大头，杀向了景风。

　　而这时，景风身后的五爪看到九婴杀来，大吼一声，变成了五爪开明兽本体迎了上去，和九婴大战了起来。

　　看到九婴和五爪已经大战起来，景风给众人传音，让众人小心，带领众人杀进了妖冢之墓大军之中。

　　五爪和九婴一交手，五爪立即赶到了巨大的压力，虽然五爪的本体五爪开明兽要比九头蛇实力强，但是九婴境界比五爪高了整整一个层级，再加上五爪只有极品神器开天斧，九婴拥有一件中品真灵器，所以交手之后，五爪被九婴压制的死死的，身上很快被九婴击伤。

　　但是五爪天生有一股不服输的精神，看到自己连连败退，五爪大吼一声，变成了龙鳞金身的战斗形态，大吼一声，手持开天斧就向九婴劈来。

　　看到五爪完美的战斗形态，九婴感到了一丝震惊，眼中露出了一丝冷光，因为九婴知道，如果放任五爪慢慢增强实力，五爪早晚有一天会超越自己，这是九婴不想看到的，所以九婴决心一定要把五爪杀死。

　　看到五爪手持开天斧劈来，九婴最大的蛇头喷出了自己的中品真灵器，和五爪纠缠在了一起，其余八个蛇头在八个方向，攻击着手忙脚乱的五爪。

　　在中品真灵器的攻击下，五爪极品神器开天斧裂开了一道道裂痕，五爪金色龙鳞也被九婴九个蛇头发出的攻击弄得伤痕累累。

　　而此时景风等人却在妖冢之墓妖兽大军中游刃有余。景风运用元素法则，把自己身体周围火元素融进了木魂中，景风每挥出木魂，都会有不少妖冢之墓妖兽被木魂的刀芒烧成灰烬。

　　金翅大鹏等人由于实力提升了，妖冢之墓妖兽一时根本奈何不了金翅大鹏等人，只能不断远攻攻击金翅大鹏等人，但金翅大鹏等人的速度奇快，还没等妖冢之墓妖兽发起远攻，金翅大鹏等人就飞到了身前，斩杀起来。

　　景风的旋火组在景风传授组合阵法帮助下，也未落于下风，整个妖冢之墓大军被景风几人死死缠住，为转移的火焰岭高手逃跑创造了时机。

　　可就在此时，天空中传来五爪一声痛苦的吼叫，景风等人心中一惊，看到九婴剧毒的蛇头咬住了五爪的脖子，两颗毒牙镶嵌进了五爪体内，毒牙中的毒液顺着五爪的脖子渗透进了五爪庞大的身躯中。

　　就在九婴想要一举咬死五爪时，五爪胸口隐藏的第五爪突然闪现，一爪插进了九婴的胸口，撕裂了九婴胸口一块肉，并从下而上，牢牢抓住了九婴咬住自己的蛇脖。

　　“五爪！”看到五爪被九婴重伤，景风十分后悔当初答应五爪，让五爪自己硬撼九婴。

　　“唰唰唰！”景风等人放弃了和妖冢之墓高手继续厮杀，飞到了空中，景风吸收了天炎珠的力量，运足全力劈出的一刀直接把厮杀在一起的五爪和九婴分来，九婴接连承受五爪和景风双重攻击，受了不小的伤，摔落到地上。

　　“给我一起攻击，杀死他们！”受伤的九婴大吼一声道。

　　听到九婴愤怒的命令声，一颗颗爆裂的攻击团在妖冢之墓大军中发出，齐刷刷攻向了景风等人。

　　看到数千颗攻击团攻来，景风大喝一声道：“五爪受伤太重，大家不要攻击了！全部进到虚独境中！”说完，景风心意一动，把金翅大鹏等人收到了虚独境中，并闪身来到旋风组旁，把三十名苦苦抵抗的火焰岭妖兽高手也收到了虚独境中，看到就要杀死五爪等人，重伤的五爪等人却在眼前消失，受伤的九婴感到了深深的愤怒，把所有怒火全部发泄到了火焰岭，命令妖冢之墓大军疯狂的攻击火焰岭，想要把突然消失的景风等人找出来。

　　虚独境中。

　　“主人，五爪怎么样！”看到已经昏死过去，全身变成墨绿色的五爪，火凤等人焦急的问道。

　　“五爪中了九婴的毒，而且九婴的剧毒已经顺着五爪的经脉扩充至了全身！”检查完五爪身上的剧毒，景风握紧拳头，说道。

　　“那怎么办主人！你一定要救五爪啊！”听到景风所说，火凤焦急的说道。

　　“火凤，你先抱着五爪，我去取几棵珍贵的解毒草来，看看能压制住五爪体内不断扩散的剧毒吗？”景风把重伤的五爪交给火凤，立即飞到了虚独境藏宝洞，为五爪找寻解毒神草。

　　一会的功夫，景风取来十一棵珍贵的解毒神草，来到五爪旁，掰开五爪的大嘴，把十一棵珍贵的解毒草全部给五爪喂下。

　　但喂下十一棵珍贵解毒神草，五爪体内的剧毒并没有解除，五爪也未有一丝好转。这时，景风听到火焰岭外剧烈的攻击声，眼中露出了一丝冷光，决定要给妖冢之墓一个血的教训，为五爪报仇。

　　景风控制虚独境进到了火焰岭底部，心意一动，离开了虚独境，出现在了火焰岭火心旁，举起手中的木魂，狠狠劈出一刀，劈到了火焰岭火心上。

　　“呲！！”一道裂痕出现在了火焰岭火心上，一股股狂暴的力量在火焰岭火心中钻出。

　　看到火焰岭火心就要爆裂，景风再次挥舞木魂，一刀劈到了火心上，把火焰岭火心直接劈开了。

　　“轰”接连受到木魂两次攻击，火焰岭火心一下子迸发了出来，一股强大的力量在地底钻出，整个火焰岭都随着火心爆发剧烈的颤抖起来。

　　一股狂暴烈焰在火焰岭中心涌了出去，火焰岭爆发了。

　　正在疯狂破坏火焰岭的妖冢之墓高手突然感到火焰岭剧烈的震动起来，一股股火球，岩浆在火焰岭口喷了出来。

　　“不好！火焰岭爆发了！”看到火焰岭喷出的滚滚火球，妖冢之墓妖兽高手心中一惊，大呼了起来。

　　“大家快退！”看到火焰岭突然爆发，九婴心中一颤，大喝一声，带着惊慌失措的妖冢之墓高手，蜂拥的向火焰岭下逃去。

　　但是火焰岭爆发喷出的火球数量太多，速度太快，还是有不少妖冢之墓妖兽被火焰岭喷出的火球烧死，一阵阵哀声在妖冢之墓大军中传出……

　　第397章 景风的情意

　　报复了妖冢之墓，景风没有停歇，控制虚独境离开了爆发的火焰岭，而妖冢之墓因为火焰岭的爆发伤亡惨重，没有时间再去追杀转移的火焰岭高手了。

　　景风控制虚独境飞出火焰岭范围后，收回了释放的灵魂之力，来到了身受剧毒，重伤昏迷的五爪身旁。

　　“主人，你快想想办法救救五爪吧！”火凤抱着五爪哀求道。

　　“哎火凤，九婴的剧毒实在是太厉害，而且九婴的剧毒已经攻到了五爪的心脉，正在腐蚀五爪体内的兽丹，我刚才用十一棵解毒草想要为五爪解毒都没有起到效果！”景风叹息一声道。

　　“那怎么办主人，五爪就这样没救了吗？”火凤有些绝望的说道。

　　“不！不论付出多大的代价，我一定会把五爪救活的！一定会！”景风坚定的说道。

　　“那主人，我们现在还有什么办法！”金翅大鹏焦虑的问道。

　　“我想有一个人可能知道救治五爪的办法！”景风深吸了一口气道。

　　“谁！主人你快说，谁知道救治五爪的办法，我们快去找他！”听到景风所说，火凤看到一丝曙光，焦急的问道。

　　“那个人就是幻神谷中的毒幻龙！我想毒幻龙既然是毒龙的后代，实力又如此高，应该知道救治五爪的方法！”景风说道。

　　“可是主人，毒幻龙脾气如此的怪异，我们上次又戏耍了他，他会帮助我们吗？”金翅大鹏担忧的说道。

　　“如今为救五爪我们只能去试试，只要他能救治五爪或者知道救治五爪的方法，大不了我把虚独境送给他！”景风坚定的说道。

　　“谢谢你主人！”听到景风所说，火凤感激的说道。

　　“火凤，五爪是我兄弟！你就不用感激了！”

　　“好了事不宜迟，我们现在就赶往幻神谷找毒幻龙，希望毒幻龙能看在五爪也是龙族融合神兽的面子上救治五爪！”话毕，景风把脑中的灵魂之力全部迸发出来，控制虚独境急速的向龙族区域飞去。

　　由于景风的灵魂境界提升至六级神君之境，所以景风控制起虚独境的速度更快了，虚独境以肉眼难辨的速度，急速的向龙族幻神谷方向飞去。

　　三个月后，龙族幻神谷外。

　　经过景风不惜余力控制虚独境飞行，景风只用了短短三个多月时间，就从走兽一族势力范围来到了龙族幻神谷外。

　　感觉到幻神谷到了，景风稍稍在虚独境中调息了一下，恢复了一下消耗过度的灵魂之力，然后控制虚独境穿过幻神谷一个个幻阵，来到了幻神谷的内部。

　　此时，毒幻龙正在幻神谷内修炼。

　　感觉到毒幻龙的气息，景风带着重伤五爪，心意一动，来到了正在幻神谷修炼的毒龙面前，把重伤的五爪放在了地上。

　　“小子！是你，你好大的胆子，竟然敢回来！上次让你逃了，今天你休想活着离开幻神谷！”当虚独境再次出现时，毒幻龙就感应到了，但毒幻龙没有想到景风竟敢出现在自己面前，看到景风，想到当初景风竟敢戏耍自己，毒幻龙脸上充满了深深地怒意，一股强大的气息骤压向了景风。

　　“毒幻龙前辈，请你息怒，五爪受伤了，只要你能救活五爪，上次你要的异宝我可以给你！”被毒幻龙散发的气势压得透不过气来的景风断断续续的说道。

　　“五爪受伤了！”看到景风焦急的神情，毒幻龙这才注意景风身下躺在地上，浑身墨绿色，中毒很深，一直昏迷的五爪。

　　“他这是怎么弄的！是谁这么大胆，竟然伤害我龙族的融合神兽！难道他不想活了吗？”看到五爪身中剧毒、昏迷不醒，毒幻龙有些愤怒的说道。

　　“是走兽一族东部外域领主九婴！”景风把五爪中毒的来龙去脉、一五一十的告诉了毒幻龙。

　　“九头蛇！如果不是我不愿离开幻神谷，我先就想杀到什么妖冢之墓，扭断那九婴九个脖子！”听完景风所说，毒幻龙有些愤怒的说道。

　　“毒幻龙前辈，你可以救治五爪吗？”看到毒幻龙正在为五爪检查毒事，景风站在一旁询问道。

　　“好厉害的毒！这个毒已经侵入了五爪每条经脉，正在蚕食五爪的兽丹！如果在五爪中毒十天之内，我还有能力救治五爪。如今五爪中毒太深，我也无能为力！”检查完五爪的身体，毒幻龙摇了摇头道。

　　“毒幻龙前辈，你真的没有办法救治五爪了吗？”景风哀求道。

　　“我虽然救治不了五爪，但我知道救治五爪的办法，可是我们非亲非故，没有一丝交情，上次你还戏耍了我！就凭你戏耍我这一点，你说我应该帮你们吗？”毒幻龙看着景风道。

　　听到毒幻龙所说，景风为了救治五爪，心意一动，把虚独境中的修炼的若灵四人，金翅大鹏等人，以及受伤昏迷的天机全部传出来，诚恳的说道：“前辈，这件异宝就是当初你想要的，破除你分身的异宝。此异宝名叫虚独境，乃是一件极品真灵器等级的空间异宝，只要前辈你能医治好我的师伯，告诉我救治五爪的办法，我就把虚独境送给前辈！”

　　“极品真灵器等级的空间异宝！”听到景风介绍，毒幻龙眉头一掀，惊呼道。并立即接过了景风手中漂浮，化成晶莹球状的虚独境。

　　“你真的愿意为救你的师伯和五爪把如此贵重的空间异宝送给我！极品空间真灵器，整个神之界都是仅有的！”毒幻龙有些不相信道。

　　“晚辈愿意，只要前辈出手救治五爪和我师伯，晚辈这就解除和虚独境之间的血契！”景风一脸坚毅的说道。

　　看到景风脸上表露出的真挚情谊，毒幻龙心中很是感动，毒幻龙念头一转道：“区区一件极品空间真灵器就想让我救两个人还远远不够，小子，你还有什么异宝一并拿出来！如果你拿出的异宝足够珍贵，我可以考虑救他们两个！”

　　“毒幻龙你是不是太贪得无厌了！”听到毒幻龙所说，金翅大鹏等人愤怒的说道。

　　“金翅，你们不要说话，这里一切有我来做主！”景风阻止了恼怒的金翅大鹏等人道。

　　“前辈，这是晚辈所有的真灵器，只是有一件关系千千万万人的生命，晚辈不能送给前辈，这几样，前辈要是喜欢，我就都送给前辈了！”景风心意一动，灵隐飘、逆天烈焰甲、空幻刀以及虚独境中各种珍贵神草妙药全部取了出来道。

　　看到眼前漂浮的珍奇异宝，毒幻龙很有深意的看了一眼景风道：“小子，我到小看你了，没想到你私藏的异宝这么多！你真的愿意把这些珍贵异宝、真灵器全部送给我！”

　　“晚辈愿意，只要毒幻龙前辈你愿意救治我师伯和五爪，这些异宝就全都是前辈你的了！”景风真诚的说道。

　　“那我要是拿了你的东西不救人呢？”毒幻龙露出一丝笑意道。

　　“前辈你！如果前辈你拿了我的异宝不救人，只要今天我不死，我一定会来为他们报仇，取回我所有异宝！”景风运转了一下无沌之力，散发出一股强大的威压，坚定的说道。

　　感觉到景风身上散发出的气势，比景风实力高出不止一筹的毒幻龙不由得打了一个冷颤，看着景风点了点头道：“小子，我很欣赏你，很欣赏你的诚意，为了一个龙族的融合神兽，你竟然可以抛弃一切。这些异宝我一样不要！而且我会想办法帮你医治他们两个的！”

　　“前辈你……”听到毒幻龙所说，景风一时愣住了，不知道该怎么说下去了。

　　“小子你别误会！因为你为了一个龙族融合神兽竟然愿意以身犯险，这种精神打动了我，想我如此实力，但在整个龙族之内却没有一个朋友，每个人只要知道我是龙族融合神兽，全都排斥我，而且还把我的父母全部杀死！所以你的诚意打动了我，所以我会无偿帮助你！”回想起当年在龙族发生的一幕一幕，毒幻龙深吸一口气道。

　　听到毒幻龙所说，景风也终于明白为什么毒幻龙如此憎恨龙族之人、如此孤僻了！

　　“这是一棵剧毒的毒心草，你给五爪服下，我想这棵毒心草应该可以以毒攻毒，短时间内压住五爪体内毒素蔓延！”毒幻龙把一颗幽绿色小草递给景风道。

　　“谢谢前辈！”接过毒心草，景风感激的说道。

　　在景风喂昏迷的景风服下毒心草时，毒幻龙来到了一直昏迷不醒的天机身旁，为天机检查伤势。

　　五爪在服下毒心草后，脸色渐渐好转，墨绿色的身体也淡了不少。

　　这时，检查完天机重伤身体的毒幻龙说道：“小子，你师伯受伤也很重，你师伯体内一直残留着一股强大的能量不断侵扰他得神婴，虽然你用了不少神丹压制住你师伯体内的伤势，但这股强大的能量一时还不能消散！这样吧，如果你信得过我，就把你师伯留在幻神谷，我会想办法救治好你师伯的伤！”

　　“至于五爪能不能痊愈，还需要靠你们的努力！因为那棵毒心草最多可以压制五爪体内三百年毒素不蔓延，如果时间久了，我也无能无力！我现在就告诉你们救治五爪的办法！一切就看你们的机缘了！”

　　“想要救治五爪，需要走兽一族西部的万毒谷内的万毒草、九冰晶莲、以及生之极内的生之极元！至于九冰晶莲我也不知道在妖域什么地方！”毒幻龙说道。

　　“前辈，那生之极是什么地方！”景风询问道。

　　“生之极在我龙族、走兽一族、飞兽一族交接的地方，里面蕴含极强生命之气，由三族各派高手守护，每一百万年开启一次。生之极中心有恢复力极强的生之极元，只有用生之极元才能恢复五爪已经被腐蚀的经脉兽丹！”毒幻龙说道。

　　“谢谢前辈，我一定会把五爪救活的！天机师伯就拜托前辈了！”景风感激的说道。

　　“小子你放心，你师伯的伤我一定会想办法医治的！”毒幻龙保证道。

　　“前辈，我们两个想留下照顾我们师傅，请前辈成全！”达到七级天神境界的宁韵子和鸣玉请求道。

　　“既然你们是他的徒弟，那就留下吧！”毒幻龙点头道。

　　“前辈，事不宜迟，晚辈就不打扰前辈了！一切拜托前辈了！”话毕，景风收回了漂浮在空中的异宝，心意一动，把众人收到了虚独境中，控制虚独境，向走兽一族西部的万毒谷赶去。

　　第398章 万毒谷

　　万毒谷，走兽一族毒兽云集之地，数以万计的强大毒兽深居于此，而且谷内还生长着各种剧毒之物、“主人，这里就是万毒谷，我原来只来过一次，但并未进去过！”景风身边的黑鳞蟒看着不断冒出阵阵绿色毒瘴的万毒谷说道。

　　“黑鳞，你进到虚独境中吧，我骑火猊进去就行！”感觉到一股股腐蚀性极强的毒瘴，景风为了节约时间道。

　　“是主人！”黑鳞蟒说道。

　　说完，景风把黑鳞蟒传进了虚独境中，穿上逆天烈焰甲，招出一层虚幻水灵盾，骑着火猊，闯进了毒物云集的万毒谷。

　　进到万毒谷，景风发现万毒谷内遍地都是五彩斑斓的剧毒蛇、剧毒蝎，体长过百米的剧毒千足蜈蚣、体大如鹰的剧毒蜂……

　　看到景风这个外来人骑着火猊闯进来，这些万毒谷外层的毒兽蜂拥的向景风发起了攻击，想要把景风抢食了。

　　看到铺天盖地毒兽袭来，景风运用元素法则，把空间内的火元素汇集到了身体周围，再加上火猊不断喷出的火焰，景风整体周围燃起来熊熊烈火，阻隔住了想要抢食自己的层层毒兽。

　　就在景风控制空间内的火元素一路狂奔进万毒谷内时，突然从天空落下一张大网，盖住了狂奔的景风和火猊，减弱了景风身体周围的火焰，减缓了火猊奔驰的速度。

　　当景风融化了罩住自己的大网时，景风发现密林的树木上出现了数千只巨型斑斓蜘蛛，这些巨型斑斓蜘蛛看到地面上的景风和火猊，发出了一声声嗜血的“沙沙”声，喷出了一条条毒丝，想要缠住景风和火猊。

　　“金蚕出来帮我！”看到密密麻麻的毒丝射来，景风给虚独境中的金蚕王传音，把金蚕王在虚独境中传来出来。

　　出现在景风身边的金蚕王看到漫天毒丝射来，身体一阵抖动，变成了庞大的兽体，头顶的金冠发出了一道道金光，融进了剧毒蜘蛛喷出的毒丝上，改变了毒丝的方向。

　　“咝咝咝咝”一根根冰冷的寒丝在金蚕王体内钻出，像一条条冰蛇，缠住了剧毒蛛丝。

　　“都给我下来！”金蚕王大吼一声，猛地一扯自己喷出的剧毒寒丝，把树上数千只斑斓蜘蛛全部扯了下来，摔落了一地。

　　斑斓蜘蛛摔落到地上的一瞬间，景风和火猊很有默契的同时出手，景风使出的五色圣火和火猊喷出的虚幻极火融合在一起，直接把落地的斑斓蜘蛛烧死了！

　　看到阻碍已消，景风把大发神威的金蚕王收到了虚独境中，然后骑着火猊，一路狂奔，穿过层层毒瘴，向毒瘴林深处奔去。

　　狂奔了一天左右时间，避开了无数毒物，越过无数毒草，景风骑着火猊来到了万毒谷深处，准备寻找毒幻龙所说的万毒草。

　　但景风把众人招出来，一边击杀前来骚扰的毒物，一边寻找万毒草时，一声清脆的女孩子尖叫声在毒瘴林深处传出，景风等人心中一惊，顺着声音，来到了一处冒着绿色毒泡的毒潭旁，看见一个身穿青绿色衣服，样貌甜美，身材瘦小的小女孩被一群牛犊大小的剧毒蟾蜍围住，情况十分危急。

　　看到甜美小女孩无助的眼神，景风突然心有感触，连忙给金翅大鹏、火凤几人传音，让众人一起出手，击退围住甜美小女孩的毒蟾蜍，救出小女孩。

　　听到景风的传音，金翅大鹏、灰翼穷奇等人立即化作一道道神光冲向了围住甜美小女孩的毒蟾蜍群。

　　看到金翅大鹏等人突然出现攻来，这些围住小女孩的毒蟾蜍放弃了围攻小女孩，鼓足大嘴，喷出一口口粘稠绿色毒液，攻击向了袭来的金翅大鹏等人，想要把众人击退。

　　“唰”的一声，金翅大鹏手持金枪，挥出一片金色光墙，挡在了身前，硬硬挡住了飞来的粘稠毒液，灰翼穷奇、火凤等人变成了战斗形态，飞进了蟾蜍群中，和蟾蜍群大战了起来。

　　可是金翅大鹏等人发现，每杀死一只毒蟾蜍，毒蟾蜍就会爆体，一股绿色毒液迸发出来，随着毒蟾蜍越死越多，金翅大鹏等人感到身体表面一阵阵灼热的疼，而且粘稠毒液好像会动一般，只要粘在身体上，就自己移动，汇集在一起。

　　“你们小心，粘在你们身上的粘稠毒液是毒蟾灵，你们赶快把身上的毒蟾灵驱散了，不然毒蟾灵越聚越多，会把你们缚束死的。”看到金翅大鹏等人身上的异状，甜美小女孩大喊道。

　　听到甜美小女孩大喊声，景风心中一惊，连忙对中毒的金翅大鹏、血瞳猿王、灰翼穷奇、混沌龙龟四人喊道：“金翅，你们四个速速驱散身上的毒蟾灵，这里交给我们了！”说完，景风祭出了木魂，隔空劈出一刀，一道绿色刀芒从天而落，直接劈死了四只毒蟾蜍，把地面劈开一道十米长，深不见底的地痕，让粘稠的毒蟾灵流进了地痕中。

　　听到小女孩所说，金翅大鹏四人不敢大意，立即放弃和毒蟾蜍群厮杀，落到了丛林的一端，驱散起身上的毒蟾灵来。

　　此时看到景风几人实力太强，其中最大的一只墨灰色毒蟾蜍突然口吐人言道：“你们是谁，胆敢潜进万毒谷，竟然破坏我们的好事，如果你们现在离开，我可以既往不咎，不然蚀毒蟾王是不会放过你们的！你们会死得很惨！”

　　“哼！不要拿什么蚀毒蟾王吓唬我，就算你那什么蚀毒蟾王今天在此，人我也一定要救，去死吧！”景风冷哼一声道。

　　‘五色流星斩’景风吸收了天炎珠的力量，运起元素法则，把空间内的火元素聚集在一起，使出了自己刚刚领悟的绝招。

　　“轰轰轰”景风整个身子变成了一片火云，一颗颗五色流星雨夹杂着木魂的刀芒从天而降，席卷向了地面上的数百只毒蟾蜍，风卷残云般把感觉出景风这一招的厉害，想要逃跑的毒蟾蜍群卷在了里面，振幅了十五倍的力量，疯狂的攻击着毒蟾蜍。

　　一炷香的时间过后，空中的火云再次变成了景风的样子，此时的地面出现了无数个大坑以及数百道木魂刀芒劈成的刀痕，数百只毒蟾蜍被景风的五色流星斩秒杀了，整个地面只剩下不断流淌进刀痕中的毒蟾灵。

　　毒蟾蜍已死，景风飞到了被自己实力镇住，身穿绿衣的小女孩身旁，关心的问道：“小妹妹，你没事吧！他们为什么攻击你！”

　　“谢谢你救了我！他们围攻我是为了得到我身上一样东西！不过你们是谁？我感觉你们好像不是万毒谷中的人！”小女孩有些疑惑的问道。

　　“我们确实不是万毒谷中人，我们来万毒谷是为了找万毒草，小妹妹，你知道万毒草生长在什么地方吗？”景风询问道。

　　“万毒草！我知道万毒草在什么地方！我们族内就有万毒草，只要你肯帮我们族内渡过一场大劫，我就送给你万毒草！”小女孩看出景风等人实力高强，而且景风身上表露出的气息并不想坏人，想到自己族内的危机，小女孩很老练的请求景风帮忙。

　　“帮助你们族人渡过危机，你们族内出什么事了！”景风眉头一皱询问道。

　　“就是刚才那只毒蟾蜍提到的蚀毒蟾王，我们族内有一样异宝，被那只蚀毒蟾王无意间知道了，为了得到那件异宝，蚀毒蟾王蛊惑洪毒蝎王、百彩蛛王一起围攻我们族内，我们族长为了不让那件异宝落入他们之手，就派人保护我，让我带着那件异宝逃跑！但是最后还是让蚀毒蟾王的手下发现，一路追杀我，杀死保护我的族人，把我包围了起来！”小女孩说道。

　　“好！我答应帮助你助你们族内渡过这场危机！你就放心吧！”听完小女孩所说，景风没有犹豫，立即答应帮助小女孩。

　　“谢谢你！我先帮你的朋友解毒，然后我们立即赶去我们族内，我怕时间久了，族长他们抵挡不住蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王联手攻击！”小女孩有些焦急的说道。

　　“好”景风点了点头道。

　　小女孩来到正在逼毒的金翅大鹏四人身旁，张开樱桃小口，吐出了一颗镶嵌着五毒的墨绿色珠子，漂浮到了正在驱毒的金翅大鹏的头顶，心意一动，墨绿色毒珠发出一道绿光，照到了金翅大鹏身体上，瞬间把金翅大鹏体表剧毒吸收了。

　　驱散了金翅大鹏身上剧毒，小女孩又一一把血瞳猿王、灰翼穷奇、混沌龙龟体表的剧毒吸收了。

　　看到小女孩祭出的墨绿色毒珠竟然有如此功效，景风心意一动，把中毒昏迷的五爪在虚独境中传了出来道：“小妹妹，你能控制毒珠把他身上的剧毒解了吗？”

　　看到身中剧毒的五爪，小女孩面露一丝惊讶之色，控制墨绿色珠子飞到了五爪胸口处，想要吸收五爪体内剧毒，但一连尝试了五次，墨绿色珠子只吸出五爪体内一点剧毒，最后小女孩摇了摇头道：“他中的毒太深，如果一开始中毒我或许还能医治，如今我也无能为力，不过我想万毒草确实可以压制他体内剧毒不再蔓延！等解除了我们族内危机，我就送给你万毒草！”

　　“谢谢你小妹妹！我们快走吧！”景风感激一笑道。

　　“恩”小女孩点了点头道。

　　景风把众人收到了虚独境中，让金翅大鹏唤醒正在虚独境修炼的旋风组，等待一会的激战，然后和小女孩一起，骑着火猊，在小女孩指挥下，飞速的向小女孩族内方向赶去。

　　第399章 毒草之原

　　在路上，景风知道小女孩叫珠儿，乃是一棵毒草之灵经过修炼化成的人形，而珠儿的家族乃是万毒谷内的毒草之原，生长着很多毒草化成的人形草灵。

　　本来毒草之原与世无争，但是毒草之原孕育着一颗毒源珠，乃是毒草之原的灵力本源，也正是因为这颗毒源珠，让毒草之原邻居蚀毒蟾王眼红，起了贪念，蛊惑万毒谷两方霸主，洪毒蝎王、百彩蛛王一起向毒草之原发起了攻击。

　　“珠儿你放心，我一定会把蚀毒蟾王他们杀死，帮你们毒草之原接触危机的！”骑着火猊身上，景风对身前的珠儿保证道。

　　由于景风和珠儿同骑在火猊之上，火猊一路狂奔，景风说话之间，嘴巴不由得往前一探一探的，感觉到景风近在咫尺的呼吸，这让珠儿心中感到了一种异样的感觉，甜美的小脸不由得红了起来。

　　但景风在珠儿身后，景风又是无意之举，所以景风并不得知珠儿心中的异样感觉，搂着珠儿，骑着火猊狂奔了半天左右时间，终于来到了珠儿的族内，毒草之原。

　　此时的毒草之原经过蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王联手攻击已经伤亡惨重，毒草之原上躺着数千具人形草灵的尸体。

　　看到自己族内发生的惨象，珠儿不由得握紧双拳，双眼一红，催促景风道：“景风大哥，蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王他们已经攻到里面去了，我们赶快去救族长，我怕晚了，族人他们就遭蚀毒蟾王他们的毒手了！”

　　“好！他们竟然为了一件异宝如此心狠手辣，今天我定不能饶了他们！”

　　“火猊，快！我们赶快赶进去！”景风骑着火猊催促道。

　　“吼”听到景风催促声，火猊大吼一声，加快了脚步，化作一道火光，冲进了毒草之原。

　　而火猊之上的珠儿听到身后景风保证声，心中不由得安定了下来。

　　火猊在飞奔了一炷香左右时间，越过一个个草灵尸体，终于来到了毒草之原的中心，一片毒草密集的凹地之上。

　　看到蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王带来的数千只毒兽已经把毒草之原的草灵团团围住，珠儿心中一紧，大喊道：“族长，我来救你们了！”

　　听到珠儿的声音，毒草之原的族长，一名绿意老妇抬头看到火猊之上的珠儿大喊道：“珠儿，你回来干什么！还不快走，快走！不要在这里久待！”

　　这时，火猊猛地一跃，跃到了空中，化作一道火光，越过蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王毒兽大军的包围，来到了毒草之原族长的身边。

　　“珠儿，傻孩子，你回来做什么，我们死了没事，但不能让毒源珠落入他们之手啊！”看到珠儿没有听从自己的劝阻，依然回来，毒草之原的族长，绿意老妇埋怨的说道。

　　“族长，我找来救兵了，我们这次一定可以渡过这场危机！”珠儿看了一眼身后的景风，充满自信的说道。

　　“就他一人。哎！珠儿，你太小瞧蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王他们了！凭一人之力根本不可能扭转如今的局势！”看到珠儿所说救兵就景风一人，绿意老妇叹息一声道。

　　这时，蚀毒蟾王看到景风带着珠儿前来，变成了满脸疙瘩，丑陋的人形，威胁道：“小子，多谢你把她带回来！只要你现在离去，我决不为难你，不然，我会让你死的很惨！”

　　“我既然来了就没有离去的可能！而且就凭你，我还不放在眼里！”景风发现蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三人只是二级中级极圣兽，三人带来的妖兽大军实力也不是很强，看清蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三方实力，景风对解除毒草之原的危机充满了自信。

　　“好狂妄的小子，就凭你一人你觉得有可能击退我们三方的大军，就让我先杀了你！”听到景风不屑的话语，蚀毒蟾王怒吼一声，手持一对大锤，就向景风砸来。

　　看到蚀毒蟾王攻来，景风决定给蚀毒蟾王一个震慑，立即招出了极品真灵器木魂，在火猊背上跃起，在木魂中渡入无沌之力，凌空一刀，迎向了蚀毒蟾王砸来的大锤。

　　“嘭”的一声，木魂的刀芒直接把蚀毒蟾王下品真灵器大锤劈碎，木魂余威刀芒直接劈开了蚀毒蟾王的胸口，一股股绿色鲜血在蚀毒蟾王胸口涌出，蚀毒蟾王被景风一刀劈落到地上。

　　“蟾王！”看到蚀毒蟾王一招落败，蚀毒蟾王的手下心中一颤，连忙来到受伤的蚀毒蟾王身边，为蚀毒蟾王疗伤。

　　而洪毒蝎王、百彩蛛王看到景风手中，大发神威的木魂，眼中全都露出了一丝贪婪之色，恨不得立即杀死景风，把木魂据为己有。

　　景风利用自己劈伤蚀毒蟾王，镇住蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三方毒兽大军之际，连忙在虚独境中取出五十八块阵基石，凌空一扔，散落到受伤的毒草之源草灵周围，飞速的打着手印，布下了一个防御大阵，保护起受伤的草灵不受攻击。

　　布完大阵之后，景风进到大阵中，对珠儿和毒草之原的族长道：“族长，珠儿，你们安心的待在我布的大阵中，我想这个大阵应该可以抵挡一段时间那些毒兽的进攻，至于击退蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三方大军的事就交给我了，我一定帮你们渡过这场危机！”

　　看到景风的实力，毒草之原的族长绿意老妇感激的对景风道：“谢谢公子相助，只是蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三方毒兽大军人数太多，还是我们出去帮你吧！”

　　“族长你放心，我不是孤身一人，我还有同伴！你们就安心在我布的防御大阵疗伤吧！”景风露出一丝自信的微笑道。

　　就在景风和绿意老妇交谈之际，恢复伤势的蚀毒蟾王以及洪毒蝎王、百彩蛛王看到毒草之原受伤的草灵以及景风全都消失不见，凹地中心出现了一团云雾，立即命令自己的手下进攻云雾团。

　　感觉到防御大阵的抖动，景风对珠儿和绿意老妇露出了一丝自信的笑意道：“珠儿，照顾好族长，我出去教训他们了！”

　　“景风大哥，你自己小心！”珠儿柔声的关心道。

　　“恩”景风点了点头，骑着火猊飞出了防御大阵。

　　看到景风骑着火猊出现，被景风一招击伤，毁了下品真灵器的蚀毒蟾王冲着景风凶狠的大吼道：“小子，你到底是谁，竟然毁了我的下品真灵器，劈伤我，我今天要吃了你！”

　　“呵呵！你个手下败将，还有脸和我再战吗？告诉你，你下次可就没这么好的运气了，下次我定斩你你的大头！”

　　“好猖狂的小子，你觉得你一人可以抵挡住我们三方大军吗？只要你把你手中的战刀交给我，我保证你可以安全的离开！”身材肥胖，穿了一身百彩长袍，手中拿着一张大网的百彩蛛王贪婪的说道。

　　“蛛王你……”听到百彩蛛王所说，蚀毒蟾王有些恼怒的说道。

　　“好！那我就把木魂给你！你可要保证我的安全啊！”景风露出一丝冷笑，突然把木魂扔了出去，木魂化作一道流星，直插向了一脸贪婪之色的百彩蛛王。

　　感觉到木魂散发的毁灭性力量插向自己，百彩蛛王心中一惊，连忙扔出了手中蛛网，想要缚束住木魂。

　　但是木魂乃是冥族圣器，又是极品真灵器，不是一张极品神器蛛网可以缚束住的，百彩蛛王扔出的蛛网刚想包裹住木魂，就被木魂散发的强大力量撑破。

　　“叱”的一声，木魂从天而降，直接劈断了想要闪躲的百彩蛛王的一根腿。

　　“嗷！！”感觉到自己的一根腿断了，百彩蛛王疼得大吼一声，不断的后退。而刚刚还想打木魂注意的洪毒蝎王看到插在地上，映出万丈绿光的木魂，也不敢上前取了。

　　这时，景风骑着火猊从天而降，落到了木魂旁，把木魂在地上拔起来，看到一脸惊恐的蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三人道：“你们谁还要我这把刀！就上来取吧！”

　　想到刚刚因为贪婪木魂，被木魂劈断了一根腿的百彩蛛王，洪毒蝎王脸上露出一丝冷光，大吼一声道：“所有人听命，给我攻击，把他给我杀了！”

　　看到数千只毒兽围来，景风并不畏惧，心意一动，把虚独境中的金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤等人以及自己的旋风组在虚独境中招了出来。

　　看到景风身边凭空出现的妖兽高手，蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三人心中一惊，心中出现了一丝不安，停在了当场、这时，景风看到毒兽群被金翅大鹏等人的出现镇住，露出了一丝冷笑道：“既然你们不主动发起攻击，那我们就先攻击了！”

　　说完，景风给众人传音，杀向了蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三人的毒兽大军。

　　一场激烈的大战在毒草之原上演了。

　　第400章 斩杀三毒王

　　看到金翅大鹏等人杀了过来，毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王发起狠来，命令自己的毒兽大军全体攻击景风几人，合力把景风几人杀死。

　　但金翅大鹏、血瞳猿王等人有了上次和毒蟾蜍交战的经验，每人在虚独境中取出三颗解毒丹，抵抗毒兽大军发出的剧毒攻击，使得毒兽大军毒气攻击一时奈何不了金翅大鹏等人，再加上金翅大鹏等人的实力太强，速度太快。而景风的旋风组又有景风传授组合阵法相助，杀的毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王三方毒兽大军哀声阵阵，整个毒兽大军因为金翅大鹏等人的杀入，混乱了起来，很快就有一百多只毒兽命丧金翅大鹏等人联手攻击下。

　　此时，景风骑着火猊，手持木魂，在空中和蚀毒蟾王激战了起来，金蚕王找上了百彩蛛王、灰翼穷奇和洪毒蝎王拼杀到了一起。

　　“癞蛤蟆你就这点本事还敢打毒源珠的主意，真是不知天高地厚！”和蚀毒蟾王激战的景风嘲讽道。

　　“咕咕”听到景风嘲讽声，蚀毒蟾王愤怒了，大叫两声，变成了本体，一只六米高，全身红色的巨型蟾蜍出现在景风面前。

　　“啪”的一声，蚀毒蟾王一张大嘴，漆黑色的长舌弹了出来，像一条黑蛇，射向了景风的胸口，想要把嘲讽自己的景风胸口洞穿了。

　　“吼”看到蚀毒蟾王长舌攻来，景风所骑火猊大吼一声，张开大嘴，喷出了一道虚幻火柱，迎向了蚀毒蟾王的长舌，而景风在火猊背上跃起，手持木魂，一刀劈在了和火猊喷出虚幻火柱对斥的蚀毒蟾王的漆黑长舌上，把蚀毒蟾王的长舌劈断。

　　“嗷”感觉到舌头上传来的巨大疼痛，蚀毒蟾王大吼一声，猛地收回了断开的长舌，身上的毒疙瘩突然飞离出了体表，化成一颗颗毒球，密密麻麻的砸向了景风。

　　‘九天极雷破’景风吸收了体内雷心珠的力量，把木魂中渡入无沌之力，虚空一斩，漫天虚幻狂雷在木魂中钻出，迎向了数百颗毒球。

　　“轰轰轰”虚幻狂雷撞到毒球的一瞬间，瞬间振幅了十倍攻击力，直接破开了蚀毒蟾王发出的毒球，一股股粘稠的毒液在空中散落下来。

　　看到景风接连破了自己的绝招，蚀毒蟾王感到了一丝棘手，咕叫声越来越急促，身体的颜色也从淡红色渐渐变成了血红色。

　　看到蚀毒蟾王身体的异状，景风心中一惊，知道这是蚀毒蟾王的绝招，不敢大意，传音让火猊去帮金翅大鹏等人击杀毒兽群，变体的蚀毒蟾王自己来对付。

　　听到景风的传音，火猊大吼一声，化作一道火光，冲进了毒兽群，喷出一道道火柱，燃烧着迎面冲来的毒兽。

　　而景风脚踏灵隐飘，身形突然一分为五，分五个方向，攻向了已经变体的蚀毒蟾王，和增强了毒性、力量的蚀毒蟾王再次激战了起来。

　　战场的另一边，金蚕王和百彩蛛王也激战到了白热化阶段，由于二人都是二级中级极圣兽，又都擅长控制丝体攻击，所以二人棋逢对手。

　　但金蚕王的本体要比百彩蛛王强大，再加上金蚕王蜕变成了八翅金蚕，速度大大提高，金蚕寒丝又有降低速度的功效，激战了一个多时辰，金蚕王渐渐掌握了主动，不断喷出一道道金色寒丝，攻击着连连败退，身体表面覆盖着一层薄薄细冰的百彩蛛王。

　　看到金蚕王强大的实力，百彩蛛王突然张开了血腥的大嘴，喷出了数万只只有自己身体千分之一大小的小蜘蛛，密密麻麻的攻向了金蚕王。

　　看到斑斓小蜘蛛密密麻麻的攻向自己，金蚕王身形一变，变成了最强的战斗形态，头带的金冠发出了一道道金光，冲击着攻击自己的斑斓小蜘蛛，延缓了斑斓小蜘蛛的速度，背后的八扇翅膀脱离了金蚕王身体，像一个巨大的螺旋桨，卷向了不断攻击自己的斑斓小蜘蛛。

　　不一会的功夫，百彩蛛王喷出的斑斓小蜘蛛群就被金蚕王八扇翅膀卷为了碎末，散落到了一地。

　　而密密麻麻的小蜘蛛一死，百彩蛛王感到了身体一阵阵虚脱，不敢再和金蚕王厮杀，就想逃跑。

　　看出百彩蛛王逃跑的意图，金蚕王身上再次喷出数十万根金色寒丝，搅在了一起，像一条寒冰金蛇，“唰”的一声，穿透了虚弱想要逃跑的百彩蛛王的身体。

　　“嘭”的一声，数十万根金色寒丝在百彩蛛王体内散开，直接把百彩蛛王体内绞碎，并把百彩蛛王的兽丹卷了出来，被金蚕王一口吞掉。

　　失去了兽丹，百彩蛛王在空中哀号一声，尸体摔落到地上。

　　而和洪毒蝎王激战的灰翼穷奇此时也是胜利在望。由于灰翼穷奇比洪毒蝎王实力要强，力量更不是洪毒蝎王可以比拟的，虽然洪毒蝎王不断喷出毒雾想要让灰翼穷奇中毒，但灰翼穷奇早已服下解毒丹，再加上灰翼穷奇的速度远胜洪毒蝎王，洪毒蝎王的两只大鳌早已被灰翼穷奇的立角顶碎，剧毒蝎尾也已经受伤严重。

　　随着灰翼穷奇怒吼一声，灰翼穷奇顶着巨角，化作一道灰光，直接插进了身受重伤，苦苦支撑的洪毒蝎王腹部。

　　“吼”灰翼穷奇大吼一声，猛地一甩牛头，把重伤的洪毒蝎王从空中直接甩落到了地面，把地面砸开了一个深坑。

　　“呼”看到洪毒蝎王已无再战能力，灰翼穷奇张开大嘴，喷出一道灰光，射到了洪毒蝎王砸开的深坑中，直接把洪毒蝎王劈死了。

　　洪毒蝎王和百彩蛛王已死，二人的毒兽大军吓破了胆，在金翅大鹏、混沌龙龟、电翼豹、金翅暗虎、黑鳞蟒连番冲击下，早已是溃不成军。

　　再加上刚刚杀死洪毒蝎王和百彩蛛王的灰翼穷奇和金蚕王加入，这些毒兽很快就被屠杀已尽，尸体散落了一地，只剩下小部分苦苦支撑！

　　看到局势完全掌控，两只毒兽王也被斩杀，和蚀毒蟾王激战的景风露出了一丝冷笑道：“癞蛤蟆，你大势已去，你的同伴的手下都快死光了，你也准备受死吧！”

　　“小子，你到底是谁，为什么坏我好事！我要吃了你！”看到眼前的局势，蚀毒蟾王大吼一声道。

　　“哼！多行不义必自毙，这都是你贪念所致，怨不得别人！”景风冷哼一声，脚踏灵隐飘，避开了蚀毒蟾王的攻击道。

　　“我不服！我不甘！我一定要杀了你！”蚀毒蟾王怒吼一声，庞大的身躯不断的膨胀，在空中弹起，刮起一阵毒风，使出全力，攻向了景风。

　　‘五色圣火斩’景风运用元素法则，吸收了体内天炎珠的力量，双手紧握木魂，用力斩出，一把燃烧着五色圣火的五色神刀迎着蚀毒蟾王庞大的身躯斩了过去。

　　“嘭”看到景风劈出的五色圣火斩劈来，蚀毒蟾王鼓足全力，整个身子变得更加血红、膨胀，张开大口，喷出一道力量十足的毒炎。

　　“唰”的一声，五色圣火斩振幅了十五倍力量，劈向了蚀毒蟾王的毒炎，直接把蚀毒蟾王喷出的毒炎劈开，威力不减，灭绝一切的劈到了蚀毒蟾王的庞大身躯上，把一脸惊恐的蚀毒蟾王劈成了两半。

　　“嘭”的一声，五色圣火斩散发的力量把蚀毒蟾王劈开的身躯在空中绞碎，蚀毒蟾王庞大的身躯化作一团烂肉，在空中摔落了下来。

　　蚀毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王全部身死，这让三大毒王的手下毒兽再也不敢抵抗，就想逃跑。

　　看到数百只逃跑的毒兽，景风为了替毒草之原清除祸根，脚踏灵隐飘，飞到了毒兽疯狂逃跑的入口处，再次吸收了天炎珠的力量，奋力劈出了五色流星斩。

　　无数五色流星夹杂着木魂的刀芒从天而降，狠狠地劈向了想要逃跑的毒兽群，直接把一大半毒兽群斩成了碎末，整个地面剧烈的颤抖起来。

　　感觉到景风这一击毁灭性的力量，剩余的毒兽群全部被景风五色流星斩震住，不敢再逃跑，慌忙的后退。

　　这时，紧追而来的金翅大鹏、灰翼穷奇等人联手杀来，冲进了早已没有抵抗能力，心若死灰的毒兽群，联手把剩余的两百多只毒兽群全部杀死。

　　杀死了毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王，景风没有立即通知珠儿，而是立即盘膝调息起消耗过度的无沌之力。

　　金翅大鹏、灰翼穷奇等人以及景风的旋风组却立即把一只只毒兽的兽丹取出，使用吞噬天地吸收炼化了。

　　三个多时辰过后，景风首先在调息中醒来，看到数千只失去兽丹的毒兽尸体，摇了摇头，释放出五色圣火，把数千只毒兽的尸体融化了，没有打扰金翅大鹏、灰翼穷奇等人炼化吸收到体内的兽元，来到了毒草之原凹地的中心，准备告知毒草之原族长毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王的毒兽大军全部伏诛，让他们放心。

　　第401章 万毒草

　　“族长！你说景风大哥能击退毒蟾王、洪毒蝎王、百彩蛛王他们三人的毒兽大军吗？景风大哥不会有事吧！”珠儿有些担心的说道。

　　“珠儿，你对那个白衣公子很关心啊！”看到珠儿脸上挂着的关切，毒草之原族长眉头紧皱的说道。

　　“没有族长！”珠儿满脸通红的说道。

　　“哎！珠儿，我们毒草之灵是不能有七情六欲的，所以你不要对那白衣公子有何妄想，那样会害了你和那位公子的！”毒草之原族长叹息一声道。

　　“族长，珠儿明白！珠儿不会妄想的！”珠儿脸上挂着失落说道。

　　就在珠儿和毒草之原族长交谈之际，景风关闭了自己所布防御大阵，走了进来。

　　看到景风安然无恙的走来，整个毒草之原没有了一只毒兽，这让毒草之原族长以及毒草之原的草灵感到了深深地震惊。

　　看到景风平安归来，珠儿脸上的失落神情立即消散，跑到了景风身边道：“景风大哥，你终于回来了，那些毒兽呢，是不是被你打跑了！”

　　“为了给你们毒草之原消除隐患，那些毒兽全部被我们杀死了！”看到身边一脸兴奋的珠儿，景风露出一丝笑意道。

　　“全部死了！公子，你到底是谁，怎么会有这等大神通！”毒草之原族长听到景风所说，倒吸了一口气，问道。

　　“我只是一名无名之辈，我来万毒谷是为了寻找万毒草震住我兄弟体内的剧毒！不知族长你有万毒草吗？”景风恳求道。

　　“公子，你能把你中毒的朋友给我看看吗？我看看能想办法医治他吗？”毒草之原族长说道。

　　“那就麻烦族长了！”景风心意一动，把重度昏迷的五爪在虚独境中传了出来道。

　　“好烈的毒！而且毒素已经扩散至了他全身，要不是他曾经服下过一棵剧毒之草，以毒攻毒，压制住了他体内的毒素蔓延，他现在很可能早已死去！”检查完五爪体内的伤势，毒草之原族长摇了摇头道。

　　“那族长，你可有办法医治五爪！”景风恳求道。

　　“以他体内的伤势，也只有先用万毒草压制住体内毒素，使其不再蔓延，在找到一棵名叫九叶冰莲的冰草，驱除他体内的毒素，然后你们再去妖域生之极，寻找生之极内的生之极元，才有可能让他完全复原！不过要想凑齐后两样，很难很难！”毒草之原族长说道。

　　听到毒草之原族长所说的和毒幻龙所说的一模一样，景风知道这是唯一救五爪的办法，询问道：“族长，不知你知道九叶冰莲在什么地方出现过！”

　　“九叶冰莲十分珍贵稀少，但是我却知道哪里有九叶冰莲！”毒草之原族长说道。

　　“真的？族长你能把九叶冰莲在何地告诉我吗？”景风急迫的问道。

　　“你是我毒草之原的恩人，我一定会想方法帮你救你的朋友！那九叶冰莲在妖冰帘侠深处，而妖冰帘侠离万毒谷不远，你们去哪应该可以摘到九叶冰莲！”毒草之原族长说道。

　　“谢谢你族长，我们这就前去！”景风感激的说道。

　　“公子，你先不要急！一来九叶冰莲现在应该还未成熟，就算你现在前去，也不能摘取。二来你帮我毒草之原如此大忙，我们一定要好好感谢你！”毒草之原族长说道。

　　“景风大哥，你就在毒草之原多逗留一段时间吧！族长既然把你留下，就有她的深意！”珠儿在一旁劝说道。

　　“那好吧，那我就打扰族长了！”景风点头道。

　　听到景风愿意多留一段时间，珠儿心中不由得激动起来。

　　“对了族长，你以后就叫我景风吧，不要叫公子，我听起来不舒服！”景风说道。

　　“好！景风，这是你需要的万毒草，你给你朋友服下吧！服下万毒草，他体内的毒素应该就控制住了！”毒草之原族长把万毒草在怀中拿出，递给了景风。

　　“谢谢！”接过晶莹绿色，五叶齿牙状万毒草，景风感激的说道。

　　说完，景风走到昏迷的五爪身旁，把万毒草给五爪服下了。

　　看到五爪服下万毒草，毒草之原族长把珠儿还回的毒源珠拿了出来，控制毒源珠发出一股绿光，射到了五爪身体上，帮五爪溶解了体内的万毒草，以毒攻毒，完全压制了五爪体内的毒素，使得五爪体内毒素不再蔓延。

　　感觉到已经控制住五爪体内毒素，毒草之原族长收回了毒源珠，对景风说道：“景风，外面那些是你的朋友吧！”

　　“恩！他们都是我的朋友！”景风点头道。

　　“景风，为了感谢你们帮我毒草之原解除危机，我带你们去我毒草之原禁地，帮你们练就百毒不侵！”毒草之原族长说道。

　　“族长！你真的要带他们去禁地！那样……”毒草之原族长身旁一位美艳少妇听到毒草之原族长所说，连忙说道。

　　“绍琪，不要多说了，我们少一些命源没关系，如果没有他们相助，我毒草之原早就没了！只有这样做，才能报答他们！”毒草之原族长一摆手，传音道。

　　“是族长！”听到绿意老妇传音，美艳少妇也不敢再说什么。

　　看到美艳少妇欲言又止的神情，景风眉头一皱道：“毒草之原族长，不用这么客气，我把珠儿当做妹妹看待，这都是应该的！”

　　听到景风把自己当作妹妹，一旁的珠儿有些失落的心突然舒展开了，珠儿想到当景风的妹妹也许是自己最好的选择，脸上挂起了笑容。

　　“景风，不碍事的！等你朋友们醒来，你随我来就行！”毒草之原族长含笑的说道。

　　“景风大哥，族长都说，你就听族长的吧，如果你不去，族长会愧疚一辈子的！”珠儿在一旁说道。

　　“恩，那好吧，景风先谢谢族长了！”景风感激的说道。

　　三天过后，金翅大鹏等人相继在炼化兽丹醒来，景风有把虚独境中修炼的若灵和红玉也传了出来，并在毒草之原族长口中了解了妖冰帘侠的神秘，以及九叶冰莲成熟形态。

　　看到众人全部醒来，毒草之原族长带着景风一行人来到了毒草之原深处的一个洞穴外，使用毒源珠打开了洞穴，进到了里面，来到了洞穴深处，一片绿色液体池旁。

　　“景风，你们大家进到这毒草源池，在毒草源池浸泡九九八十一天，就可百毒不侵了！”毒草之原族长指着毒草源池道。

　　“谢谢族长！”景风感激的说道，并和众人进到了毒草源池内。

　　看到众人进到毒草源池，毒草之原族长把毒源珠祭了出来，控制毒源珠发出了一道绿光，罩住了整片毒草源池，毒草源池内的毒草精华也因为毒源珠的力量沸腾起来。

　　景风等人只觉一股草木之源不断地融入到自己体内，十分的舒服，体内的经脉也随着融入的毒草精华越来越多，变成了青绿色。

　　九九八十一天过后，毒草源池内的毒草精华被景风等人吸收了五分之一，景风等人体内经脉也变成了墨绿色，一切毒素都已经影响不到景风等人了。

　　但当景风睁开眼后，却惊呆了，毒草之原族长变得更加苍老，脸上深深的皱纹也多了起来，这时景风终于明白为什么当初毒草之原族长说带自己来毒草源池，美艳少妇会阻拦了。

　　“族长，你的脸……”景风走出毒草源池道。

　　“景风不用多说了，这都是我们心甘情愿的，如果没有你们相助，我毒草之原早就不复存在了！你就不用愧疚了！”毒草之原族长苍老的脸上，露出一丝笑意道。

　　“好了景风，既然你们都已经百毒不侵，我们出去吧！”看到景风一脸愧疚不知所措，毒草之原族长说道。

　　“族长，你放心，我一定会想办法恢复你们的命源，一定会！”景风愧疚的保证说道。

　　“好！我相信你！”毒草之原族长苍老的说道。

　　来到毒草之原，景风发现毒草之原的草灵全都苍老了一些，就连甜美的珠儿，美丽的容颜上也出现了几条深深的皱纹。

　　“珠儿、大家，对不起，都是因为我们，你们才会变成这样！”景风愧疚的说道。

　　“景风大哥，你就不要愧疚了！这都是我们心甘情愿的！”珠儿安慰景风道。

　　看到毒草之原草灵全都没有怪罪自己的意思，景风心中更加愧疚了，景风大声保证道：“我一定会想办法恢复大家失去的命源的！请大家相信我！”

　　“景风，我们相信你！”毒草之原所有草灵含笑的看着景风道。

　　“族长，我们即日就要离开了，我想在离开前为你们毒草之原布下一个聚灵防御阵，来弥补我心中的愧疚！”景风说道。

　　“真的！那谢谢你了景风！”想要景风布阵的威力，毒草之原族长感激的说道。

　　“族长，这都是我应该做的！”说完，景风在虚独境中取出十万颗阵基石，布满了毒草之原四周，花了一个月时间，帮毒草之原族长布下了一下聚灵防御阵来防御外敌，汇集灵力。

　　布完大阵之后，景风把聚灵防御阵的使用方法告诉了毒草之原族长，并向众人依依惜别，骑着火猊离开了毒草之原，向妖冰帘峡赶去！

　　第402章 妖冰帘峡

　　景风骑着火猊一路狂奔，火猊狂奔了四天四夜，穿过三个走兽一族的势力，终于来到了一片寒冷的极地世界。

　　按照当初毒草之原族长所描述的地方，景风知道这片冰雪极地世界的深处有一寒冰漩涡，妖冰帘峡就在寒冰漩涡之下。

　　“火猊，你是火属性神兽，还是进到虚独境中修炼去吧，在这冰雪极地中，对你的修炼速度有很大影响！”景风说道。

　　“是主人！”一来到冰雪极地，火猊立即感到不适，听到景风所说，火猊没有犹豫，立即点头道。

　　看到火猊点头，景风把天炎珠祭出来让火猊含着修炼，心意一动，把火猊传进了虚独境中。

　　火猊进到虚独境中修炼，景风独自一人，飞速的向冰雪极地中行进。

　　飞行了一炷香左右时间，景风突然发觉整个天空阴暗了下来，一股股冰冷刺骨的寒风席卷了下来，而且寒风中还夹杂着一颗颗细小，但十分坚韧的寒冰。

　　无尽的寒冰罡风把闯入者景风席卷到了力量，疯狂的对景风进行攻击，虽然景风的皮肤十分坚韧，但还感到身上一阵阵生痛，景风连忙祭出了逆天烈焰甲穿在身上，逆天烈焰甲发出一股红光包裹住景风，阻挡着寒冰罡风吹打攻击。

　　就在景风有逆天烈焰甲保护，在寒冰罡风中穿梭时，突然景风感到脚下厚厚的冰层破开了一个个大洞，一只只好像海豹，但长有两个硕大的双头独角，露出长长獠牙的冰兽在并冰层中钻出，吐出一道道冰刺，攻击着擅闯自己领地，寒冰罡风中的景风。

　　虽然景风有逆天烈焰甲保护不惧怕冰兽的攻击，但是随着破开冰层攻击景风的冰兽越来越多，使得景风行进的速度大大降低，密密麻麻射来的冰刺让景风越来越恼火。

　　最后，景风决定教训一下攻击自己的冰兽群。

　　‘神月珠’景风心意一动，把体内神月珠祭了出来，控制神月珠发出了一股股白色寒气融进了寒冰罡风中，随着神月珠中钻出的白色寒气越来越多，席卷天地的寒冰罡风被神月珠镇住了。

　　而被冰兽破开的冰层也因为神月珠散发的强大寒气，渐渐愈合冻住了，把钻出冰层的冰兽全部困在了冰层上，动弹不得。

　　看到一只只发出哀叫，在冰层中挣扎的冰兽，景风露出一丝笑意，并没有上前斩杀这些冰兽，而是绕过冰兽群，继续向冰雪极地中心行进。

　　行进了一天左右时间，景风突然感到冰层剧烈的颤抖起来，“嘭”的一声，冰层塌陷了，一只体长千米的巨型冰鲸破冰而出，张开大嘴，咬向了景风，想要把景风吞食了。

　　“畜生！”看到巨型冰鲸竟然对自己发起攻击，景风大喝一声，脚踏灵隐飘闪避开巨型冰鲸的大嘴，跃到了空中，祭出了木魂，虚空一斩，一道百米长的巨型绿色刀芒从天而降，硬硬劈到了巨型冰鲸的巨型身体上，破开巨型冰鲸身体表面的坚韧寒冰，在巨型冰鲸巨型身体上留下了一道长长的深痕，一道道血柱在巨型冰鲸身体表面涌出，整个冰雪世界被巨型冰鲸的血染红了一大片。

　　“嗷嗷！！”被木魂刀芒劈伤，巨型冰鲸发出了一声凄惨的吼叫，不敢再攻击景风，拖着重伤的身躯，一头钻进了极冷的水域中，消失不见。

　　重伤巨型冰鲸，景风不敢再大意，手持木魂行进在冰雪世界中。但木魂散发的力量太过强大，使得强要攻击景风的冰兽有所顾忌，不敢在偷袭景风，看到景风飞来，全都远远避开了，这让景风一路通畅的来到了冰雪极地中心，寒冰漩涡旁。

　　看着寒冰漩涡，景风知道漩涡下应该就是妖冰帘峡，祭出了虚幻水灵盾，纵身一跃，跃进了寒冰漩涡中，消失在了极地世界中。

　　“好强大的撕裂力量！”感觉到寒冰漩涡不断冲击着虚幻水灵盾和逆天烈焰甲发出的红光，景风心中暗自道。

　　但在虚幻水灵盾和逆天烈焰甲双重保护下，景风还是有惊无险，一路下潜，终于穿出寒冰漩涡，落到了一片冰川之中。

　　这难道就是毒草之原族长所说的亿年冰川。看着一眼望不到边，晶莹透亮，连绵延长的巨型冰川，景风喃喃自语道。

　　但为了尽快在亿年冰川找到九叶冰莲，景风化作一道残影，向亿年冰川内飞去，但景风飞到亿年冰川一处圆形冰晶上时，景风突然心中一惊，暗道不好，因为景风发现自己眼前的景象突然发生了变化，自己被困在了一处冰川困阵中。

　　被困阵中后，景风立即祭出绝阵珠尝试破阵时，但景风发觉这处困阵和自己所领悟的困阵有很大区别，因为这处困阵不单单是对身体的缚束，而且还对心灵进行缚束。

　　“这到底是什么阵法，怎么会有如此威力！就算是幻困混合阵，也没有这等效果！”景风尝试了阵法的威力后，震惊的自语道。

　　在接连破阵不成功后，景风也不想破阵耽误时间，心意一动，进到了虚独境中，想要控制虚独境穿出冰川困阵。

　　可是景风这次发现，因为冰川困阵含有对心灵的缚束，使得景风释放的灵魂之力被缚束住，所以景风怎么控制虚独境穿梭，就是穿不出冰川困阵。

　　一连尝试了一个多月的时间，景风依然在冰川困阵中原地踏步，最后景风叹息一声，知道虚独境这次也不灵了，收回了释放的灵魂之力，心意一动，离开了虚独境，出现在冰川困阵中。

　　通过破解冰川困阵，景风知道自己以前掌握的阵法只是最肤浅的困人阵法，而冰川困阵蕴含的困心阵法很可能是更高等的阵法。

　　为了破开冰川困阵的困心阵法，景风祭出了绝阵珠，盘膝坐在冰川困阵中，打着一个个手印，想要探出冰川困阵一些奥秘来。

　　一道道白光在绝阵珠中散发出来，融进了冰川困阵中，随着绝阵珠发出的白光越来越多，景风脑海中突然产生了一道道幻象，攻击着景风的灵魂。

　　但景风的灵魂早已斩去恶念，冰川困阵的幻象攻击只能使景风的灵魂剧烈颤抖，但并不能对景风的灵魂造成实质性伤害。

　　随着景风渐渐适应了冰川困阵幻象攻击，景风对冰川困阵中的心灵困阵有了一丝的顿悟。

　　景风所领悟的绝阵珠中的阵法只是中等的困人阵法，并不能对心灵、灵魂造成实质性伤害，而景风被困的冰川困阵却因地理环境的影响，经过长时间汇集，久而久之，提升了冰川困阵的威力，在冰川困阵中产生了对灵魂的直接攻击。

　　对冰川困阵有了顿悟后，景风发觉自己的灵魂境界隐约有再次突破的迹象，而冰川困阵的阵心，五颗晶莹冰珠也出现在了景风脑海中。

　　五颗晶莹冰珠一出现，景风立即把木魂扔在了空中，使用灵魂之力控制着木魂虚空斩出，斩向了自己脑海中的五颗晶莹冰珠的位置上。

　　随着五颗晶莹冰珠被木魂的刀芒劈碎，困住景风的冰川困阵消散了，景风再次出现在了亿年冰川中。

　　破除冰川困阵后，景风坐在冰川上调息了一会，恢复了消耗的灵魂之力后，再次化作一道残影向亿年冰川中飞去。

　　可就在景风破阵，身影消失在冰川困阵不久，三个尖嘴猴腮，身材瘦小，满眼贼光的男子在冰层中钻出。

　　“大哥，那小子好厉害，竟然把冰心阵破除了！”身材最瘦小的男子看到眼前消失的冰心大阵，震惊的说道。

　　“是啊，我也没有想到竟然有人可以把冰心阵破除了！不过此人这个时侯来此，我想肯定是为了九叶冰莲，我们一定要在他手上把九叶冰莲抢到手！有了九叶冰莲，我们就可以称霸整个妖冰帘峡了！”身材相对最大的男子满眼凶光的说道。

　　“不错，大哥说的对，冰心阵已破，九叶冰莲又即将成熟，这是天赐的机会，这次我们一定要把九叶冰莲抢到手！”瘦小男子排行老二的男子说道。

　　“可是大哥，那个人既然有能力把冰心阵破除了，实力一定不俗，我们可一定要小心！可不能栽在那人手中！”排行老三的尖嘴男子担心的说道。

　　“老三担心的没错！我们先悄悄跟在他身后，等待九叶冰莲成熟。等九叶冰莲一成熟，老二老三你们联手缠住那名男子，我负责抢九叶冰莲！等九叶冰莲一到手，我们立即钻入冰层逃跑！只要我们钻入冰层中，他就是在厉害，也奈何不了我们！”排行老大的男子出主意道。

　　“好！就按大哥的意思行事，这次我们一定要把九叶冰莲抢到手！”排行老二的男子说道。

　　确定了计划，三人利用亿年冰川中的寒气，隐藏了气息，悄悄跟上了奔驰在亿年冰川中的景风，来到了亿年冰川的深处，一处长满了无数晶莹冰花，晶莹冰树的小山丘外。

　　第403章 冰风寒狼

　　景风一路狂奔，终于来到了亿年冰川的中心，看到眼前出现了一座冰雪构成的山丘，山丘上长满了一棵棵晶莹透亮，六瓣，每个花瓣上长有一颗小水珠，只有矮草一般高低的奇美小花。

　　“这是什么花，竟然如此漂亮，等摘到九叶冰莲，我一定把这些晶莹小花移到虚独境中一些，我想灵儿、玉儿见到这些花一定会喜欢！”景风暗自道。

　　就在景风被眼前奇花美景所神迷时，突然一股极冷的寒气在冰丘顶端飘散下来，顺着极冷寒气飘来的方向，景风看到在冰丘的最顶端，生长着一棵十公分高，好似兰花草，长有九叶，含苞未放，被一层薄薄寒气包裹的晶莹小草。

　　而在这棵小草旁，竟然光秃秃的一片，没有一朵晶莹小花生长在旁边，好像冰丘顶端所有精华全部被九叶小草所吸收。

　　看到含苞未放，被寒雾包裹的九叶晶莹小草，景风心中一喜，知道眼前的小草应该就是还未成熟的九叶冰莲。

　　就在景风走到冰丘上，想要近距离看看九叶冰莲的庐山真面目，何时成熟时，突然在冰丘中心传出了一声震耳欲聋的狼嚎声。

　　而紧跟景风而来的三人听到这声狼嚎声，心中一紧，双双后退，钻入到了冰层中，不敢再露头。

　　“嘭”的一声，冰丘中心的冰层崩裂开了，一只全身白色，没有一丝杂毛，双眼血红，体长超过百米，达到三级中级极圣兽实力的巨型雪狼在冰丘中钻出，冲着想要靠近九叶冰莲的景风怒吼了起来。

　　“这难道是九叶冰莲的守护神兽！”看到雪狼，景风想到一般珍贵稀少的神草都有神兽守护，心中一惊，暗自道。

　　“小子，你是谁，你是怎么进来的！不要再靠近九叶冰莲，不然我一口吃了你！”雪狼瞪着血红的眼睛，警告景风道。

　　“你难道是九叶冰莲的守护神兽！”听到雪狼口吐人言，景风眉头一皱，询问道。

　　“不错，我就是九叶冰莲的守护神兽，冰风寒狼！这棵九叶冰莲是我的，你们休想得到它！”冰风寒狼大吼一声道。

　　“冰风寒狼，这棵九叶冰莲对我十分重要，我要那他去救我身中剧毒的兄弟，所以请你让开！”景风恳求道。

　　“嗷！小子，不要在这里假惺惺的了，一亿年来，想打九叶冰莲的人太多了，但最终都被我吃了，我劝你还是赶快离去，不然休怪我对你不客气！”冰风寒狼大吼一声，威胁道。

　　“没有得到九叶冰莲之前，我是不会离开的，所以请你原谅！”景风摇了摇头，坚定的说道，“小子，既然你执迷不悟，那就怪不得我了！你就等着被我吞食了吧！”冰风寒狼双眼血光一闪，大吼一声，猛地跃起，张开满嘴獠牙，化作一道寒光，咬向了景风的脖子。

　　看到冰风寒狼攻向了自己，景风脚踏灵隐飘，身形突然一分为五，分五个方向，避开了冰风寒狼的獠牙，飞到了空中。

　　“我不想杀你，你不要逼我！”景风五个身影围住了冰风寒狼道。

　　“嗷！！”冰风寒狼大吼一声，整个身子的白毛全都竖了起来，一道寒风在冰风寒狼口中喷出，席卷向了景风五个身影。

　　“好强的寒风！”感觉到冰风寒狼喷出的寒风比当初妖冰帘峡中的寒冰罡风威力大了好几倍，景风不敢大意，祭出了木魂，身子高速旋转，瞬间斩出百刀，斩向了刮来的寒风。

　　“嘭嘭嘭！！”数百道青色刀芒落下，冰风寒狼喷出的寒风被木魂的数百道刀芒劈散，消失在了空中。

　　看到景风竟然有如此实力，冰风寒狼愣了一下，紧接着冰风寒狼发出了一声长啸，震得整个冰丘微微颤抖起来。

　　“唰唰！”两声，冰风寒狼突然化成重影，冰风寒狼也因为重影出现，速度和力量全部猛增了一倍。

　　“嗖”的一声，冰风寒狼身上的寒影突然拉长至空中，还没等景风反应，冰风寒狼的本体就出现在景风身前，冰风寒狼举起锋利的狼爪，一爪抓向了景风的胸口，想要剖开景风的胸口。

　　但景风有上品真灵器逆天烈焰甲保护，不过冰风寒狼狼爪划过，景风还是感到胸口一阵生疼。

　　“畜生，既然你找死那就怨不得我了！”此时景风被冰风寒狼连续攻击激怒，大吼一声，手持木魂虚空斩出百刀，交织着斩向了冰风寒狼。

　　感觉到木魂刀芒散发出的毁灭性力量，冰风寒狼心中一颤，不敢硬接，连忙拖着长长的幻影，在空中连续闪动两下，落到了地面，一脸警惕的看着景风。

　　看到冰风寒狼速度太快，自己一时还奈何不了冰风寒狼，而九叶冰莲眼看就要成熟，最后景风决定，把火凤招出了，让属性相克的火凤和冰风寒狼对抗。

　　“呼”的一声，火凤化为本体浴火火凤，从虚独境出来，整个冰冷世界的温度因为浴火火凤的出现，一下子提升了数十度，一些脆弱的寒冰因为火凤身上燃烧的虚幻极火，瞬间融化了。

　　“火凤！冰风寒狼就交给你了！不要让他打扰我摘九叶冰莲！”景风对火凤说道。

　　“主人，你就放心吧，我今天就让他尝尝我的厉害！”由于火凤和冰风寒狼一个为火体，一个为冰体，所以二人一见面，就迸发出火花，想要一决高低。

　　“嗷！！”火凤和冰风寒狼同时怒吼一声，撞到了一起，激烈的厮杀起来。

　　火凤发出的虚幻火焰旋风和冰风寒狼喷出的极寒寒风激烈的在空中对斥，一股股狂暴的力量扩散了出去，吹得冰丘上的晶莹小花都消散了。

　　而景风没有管火凤和冰风寒狼大战，景风知道，虽然火凤在这等冰冷的环境下，并不能完全发挥最强实力，但火凤的灵魂境界要比冰风寒狼高，对战经验更是冰风寒狼远远不及的，所以景风很放心的来到了冰丘的顶端，想要近距离观看九叶冰莲到底何时才能成熟。

　　破开保护九叶冰莲的寒雾，景风发觉九叶冰莲的白色莲花已经微微绽放，一颗颗晶莹莲子隐约可以看到，而九叶冰莲散发的寒气，以景风如今的境界，都感到了丝丝寒意。

　　看到景风竟然接近了九叶冰莲，和火凤激烈对战的冰风寒狼怒吼一声，就想放弃和火凤厮杀，阻止景风进一步接近九叶冰莲。

　　但是火凤死死缠住冰风寒狼，任由冰风寒狼怎样变换方位，就是甩不开火凤，最后冰风寒狼怒吼一声，化成了五影狼，五个身影在空中闪动，迷惑火凤，再次冲向了景风。

　　看到空中冰风寒狼竟然有如此神通，景风对冰风寒狼起了一丝喜爱之心，决心摘取九叶冰莲后，一定把冰风寒狼收服了。

　　幻化成五影狼，冰风寒狼把速度提升至了顶峰，在空中猛地一跃，瞪着通红的狼眼，怒视着景风，向景风扑来。

　　“嗷！！”看到冰风寒狼的速度竟然超越自己，火凤长鸣一声，生个身子燃烧了起来，一道虚幻极火海在火凤熊熊燃烧的身体中钻出，铺天盖地的席卷向了化成五影的冰风寒狼。

　　感觉到火凤如此难缠以及身后卷来的虚幻极火，速度超越火凤，向景风扑来的冰风寒狼不得不放弃扑向景风，在空中一顿，猛地回头，五个幻影同时喷出五道极寒冰风，迎向了火凤发出的虚幻极火海。

　　“呼呼”两股强大的力量激烈的在空中对斥，震得中心空间都一阵阵扭曲了。

　　这时，躲在远处冰层中，想要打九叶冰莲主意的三人看到火凤和冰风寒狼激烈对抗表露出的强大实力，全都感到了心惊和胆颤。

　　三人中的老三担心的说道：“大哥，那两只极圣兽太厉害了，我们根本不是对手，我们还要不要冒险去抢九叶冰莲！”

　　“三弟，你怕什么，那两只极圣兽如今已经斗出了真火，我想肯定不死不休，只要我们小心，一定可以抢下九叶冰莲。只要我们三人服下九叶冰莲，我们的实力就会增加数倍，到时候整个妖冰帘峡谁还是我们的对手！”三人中，排行老大的男子说道。

　　“大哥说的没错，如此天赐良机，我们一定不能放过！”三人中排行老二的说道。

　　“那好吧！”看到自己的大哥二哥全都同意，老三也不得不点头同意。

　　“你们俩注意好了！九叶冰莲成熟是有异状的，只要异状一出现，你们俩立即纠缠住那白衣男子，我负责摘取九叶冰莲，知道吗？”老大命令道。

　　“大哥，我们知道了！”兄弟二人点头道。

　　就在三人暗自商议之际，整个冰丘内的温度突然急剧的降低，这让和冰风寒狼激战的火凤感到了一丝不适，飞行的速度、发出的虚幻极火威力大大降低。

　　“呼”就在整个冰窟的温度瞬间下降了数百度，一股寒风围绕着冰丘环绕起来时，景风身前的九叶冰莲含苞待放的莲花缓缓展开了，一股股晶莹透亮的，流光溢彩的冰点把九叶冰莲直接包裹住了。

　　看到流光溢彩冰点出现，暗中躲藏的兄弟三人心中一横，按照早已商议好的计划，化作三道寒光，扑向了即将成熟的九叶冰莲。

　　而景风看到九叶冰莲即将成熟还未高兴，就感到远处飞奔而来三个实力不弱的身影，心中一惊，连忙祭出了神月珠，控制神月珠飞到了即将成熟的九叶冰莲上空，心意一动，控制神月珠发出了一股寒光，罩住了九叶冰莲，把即将成熟的九叶冰莲保护住了。

　　而和火凤激战的冰风寒狼看到九叶冰莲成熟前发出的异状，奋力击退了速度受制的火凤，高吼一声，也扑向了九叶冰莲。

　　第404章 九叶冰莲

　　看到冰风寒狼和三个急速身形全部扑向即将成熟的九叶冰莲，景风为了安全摘得救治五爪的九叶冰莲，心意一动，把金翅大鹏、灰翼穷奇等人在虚独境中传来出来。

　　“金翅、牛头，龙龟、猿王……你们把这冰丘顶端给我围住，不得让冰风寒狼以及外人靠近，如果有谁靠近，杀无赦！”景风散发出强大的威压，命令道。

　　“是主人！”金翅大鹏等人异口同声道。

　　看到冰丘顶突然出现的金翅大鹏等人，冰风寒狼和想要打九叶冰莲主意的兄弟三人全都心中一惊。

　　但九叶冰莲太够诱人，兄弟三人“嘭”的一声，钻入了厚厚的冰层中，想要在厚厚的冰层中接近九叶冰莲，一举把即将成熟的九叶冰莲抢到手。

　　而冰风寒狼一直守护九叶冰莲一亿年，依靠九叶冰莲散发的强大寒气修炼，看到有人要摘自己一直守护，即将成熟的九叶冰莲，冰风寒狼不顾景风身边高手众多，实力强大，大吼一声，化作一道冰风扑来。

　　“吼”看到冰风寒狼扑来，混沌龙龟大吼一声，变成了混沌龙龟兽体，大吼一声，迎向了冰风寒狼。

　　“嘭”的一声，冰风寒狼被混沌龙龟一头顶飞，而混沌龙龟坚韧的鳞片上留下了五道深深地印痕。

　　就在众人被冰风寒狼所吸引时，九叶冰莲发出了一道寒冷的白光，一股诱人心扉的清香散发了出来。

　　看到九叶冰莲的莲花已经绽开，景风心中一喜，知道九叶冰莲就要成熟了，就准备上前摘取九叶冰莲。

　　可这时，“嘭嘭嘭”三声，在九叶冰莲旁传出，身材瘦小的兄弟三人破冰而出，化作三道白光，冲向了九叶冰莲。

　　可就在三人即将摘到九叶冰莲时，兄弟三人感觉到九叶冰莲外有一层薄薄的寒光，“嘭”的一声，三人重重撞到了神月珠发出的寒光上，被神月珠发出的寒光撞飞。

　　看到近在咫尺的九叶冰莲竟然有寒光保护，兄弟三人一咬牙，变成了本体寒光鼠，化作三道高速寒光，想要把神月珠发出的寒光钻透。

　　但是神月珠蕴含的力量不是三只只有二级中级极圣兽实力的寒光鼠可以比拟的，三人鼓足全力一击，依然不能穿透神月珠发出的寒光，被神月珠发出的寒光再次反弹了出去。

　　这时，发现三只二级中级极圣兽寒光鼠竟然想要抢夺九叶冰莲，景风和金蚕王、金翅大鹏化作三道灵光冲向了三只被神月珠反弹开的寒光鼠。

　　看到景风三人杀来，三只寒光鼠心中一惊，“嘭”的一声，三只寒光鼠钻进了厚厚的寒冰中，避开了景风三人的击杀，消失不见。

　　看到三只寒光鼠钻入了冰层，冰风寒狼又被混沌龙龟和火凤联手缠住，景风心意一动，控制神月珠发出寒光缚束住了九叶冰莲四周的四层，来到了成熟的九叶冰莲旁，就准备伸手摘取九叶冰莲。

　　躲进冰层中的三只寒光鼠在冰层中看到景风就要摘取九叶冰莲，自己的一切努力就要付之东流，三只寒光鼠决定铤而走险，再抢夺一次九叶冰莲。

　　但是当三只寒光鼠想要再次破开厚厚的冰层穿上去时，三只寒光鼠发现如今的冰层硬如磐石，任由自己怎样发力，就是穿不出冰层表面。

　　听到冰层中“咚咚”声，景风露出了一丝笑意，知道三只寒光鼠正在奋力穿出冰层，但是有神月珠缚束冰层，三只二级中级极圣兽根本不可能穿出冰层。

　　没有了阻碍，景风伸手去摘医治五爪必不可少九叶冰莲，可当景风手指触碰到九叶冰莲叶子上时，一股冰冷的寒意立即传到心中。

　　“好冷”景风心中一惊，暗自道。

　　当景风把九叶冰莲小心翼翼连根拔起，摘到手中时，整个冰丘突然剧烈的震动起来，“嘭”的一声，一道白光在冰丘上钻出，整个冰丘应声轰塌了。

　　就在冰丘轰塌的一瞬间，神月珠发出的禁制也被破除了，三只寒光鼠穿过轰塌的冰丘，化作三道寒光，冲向了景风手中的九叶冰莲。

　　“畜生，你们真是不知悔改！”看到三只寒光鼠竟然还打九叶冰莲的注意，景风心意一动，把九叶冰莲收到了虚独境中，左手单指连弹三下，三道五色火光直直射向了冲来的三只寒光鼠。

　　“嗷！！”三只寒光鼠受到景风弹出五色圣火振幅后的攻击，哀嚎一声，摔落到地上，白色的鼠毛被五色圣火烧焦了一小片。

　　“我不想杀你们三个，你们三个还是赶快走吧！如果你们三个在一味纠缠，那就别怪我对你不客气了！”景风冷视着三只寒光鼠道。

　　感觉到景风实力确实不俗，而金翅大鹏等人散发的气势明显超越自己，三只寒光鼠在心中盘算了一下，调头逃跑了。

　　这时，冰风寒狼看到景风已经把九叶冰莲摘到手，九叶冰莲孕育的冰丘也都消失不见，冰风寒狼愤怒了，大吼一声，五道狼影爆发出最大潜能，直接把混沌龙龟和火凤震退，扑向了景风。

　　看到冰风寒狼摆脱了混沌龙龟和火凤的纠缠，扑向了景风，景风身边的金翅大鹏、灰翼穷奇、金蚕王等人就想出手击杀冰风寒狼。

　　这时景风大喝一声道：“都不要动手，把他留给我！”

　　听到景风大喝声，金翅大鹏等人退到了景风身后，把冰风寒狼留给了景风。

　　由于冰风寒狼经过和火凤、混沌龙龟激烈厮杀，自身的妖神力大幅下降，景风心意一动，控制神月珠迎向了冰风寒狼。

　　由于神月珠乃是水之本源灵珠，水之本源灵珠蕴含的强大水灵气对冰风寒狼有一种体内的妖神力有一种缚束。

　　当神月珠发出的寒光照到冰风寒狼体内时，妖神力大幅下降的冰风寒狼感到体内的妖神力急速的流失了起来。

　　就在冰风寒狼震惊之际，景风脚踏灵隐飘飞到了冰风寒狼身前，运转无沌之力，重重轰出一拳，轰到了冰风寒狼的胸口，把被神月珠寒光罩住的冰风寒狼在空中震退。

　　“嗷！”看到比自己实力弱的景风竟然一招把自己击退，高傲的冰风寒狼怒吼一声，再次向景风扑来。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘避开了冰风寒狼一扑，控制神月珠重重砸到了冰风寒狼的狼头上，把冰风寒狼砸的一阵阵眩晕。

　　“嗷！！”冰风寒狼一阵吃痛，哀嚎一声，脚踏在虚空，怒视着打伤自己的景风。

　　“寒狼，如今九叶冰莲已经被我摘取，你有没有兴趣和我们在一起！我保证你跟着我，比你在这亿年冰川中修炼速度快！”景风露出一丝友好的笑意道。

　　“嗷！就凭你！只要你能堂堂正正击败我，我就答应跟随你，不过你觉得你有可能击败我吗？”冰风寒狼怒吼一声道。

　　“好！我就让你见识一下我真实实力！”景风露出了一丝笑意，心意一动，控制神月珠飞到了头顶，控制神月珠发出一股强大的吸力，吸食着亿年冰川中极寒寒气，在亿年冰川中形成了狂暴的暴风雪。

　　“冰风寒狼，你看看能接下神月珠汇集的暴风雪吗？”景风大喝一声，神月珠形成的暴风雪席卷天地般卷向了冰风寒狼。

　　“嗷！！”感觉到狂暴暴风雪蕴含的强大力量，冰风寒狼心中一惊，身上白色狼毛全都直竖了起来，带动着五道幻影，被暴风雪卷到了里面。

　　起初冰风寒狼还能依靠五道幻影抵抗暴风雪强大力量，但随着暴风雪转速越来越快，神月珠散发的力量越来越大，冰风寒狼渐渐感到了有些力不从心，身体有些控制不住了。

　　在坚持了一炷香左右时间后，冰风寒狼再也抵抗不住，冰风寒狼发出的攻击也淹没在了暴风雪中，冰风寒狼卷进了暴风雪中。

　　感觉到冰风寒狼危险的处境，景风心意一动，控制神月珠停止了散发的暴风雪。

　　“嘭”的一声，冰风寒狼在暴风雪中摔落了下来，重重的摔倒了地上。

　　“冰风寒狼，怎么样，你现在愿意跟随我了嘛？如果你跟随我，我可以把水之本源神月珠借给你修炼！”景风看着躺在地上喘息的冰风寒狼道。

　　“虽然你手中这颗珠子对我修炼十分有益。但我喜欢在极寒的地方修炼，所以我还是不能跟随你！”冰风寒狼摇了摇狼头道。

　　“极冷的地方是吗？如果我可以给你创造极冷的地方修炼呢？”景风一脸笑意的说道。

　　“真的？”听到景风所说，冰风寒狼瞪着血红的眼睛，不敢相信的问道。

　　“当然是真的，一会你就会知道了！”说着，景风心意一动，控制虚独境飞到了亿年冰川中，使用吸附技能，疯狂的吸收着亿年冰川中的寒气。

　　一个多时辰过后，景风发觉虚独境中的寒气足够冰风寒狼修炼亿年了，停止了虚独境吸附。

　　“冰风寒狼我带你去一个地方，看看那个地方做你修炼的地方怎么样！一会有一股强大的吸力你可不要反抗啊！”景风露出一丝笑意道。

　　话毕，景风心意一动，把冰风寒狼收到了虚独境中，带着冰风寒狼来到了虚独境中心，景风特意给冰风寒狼准备的极寒山洞中。

　　“冰风寒狼，这个地方怎么样！”景风指着极寒山洞道。

　　“谢谢主人！”感觉到极寒山洞中的冰冷寒气就是亿年冰川中的寒气，冰风寒狼被景风的大神通震住，甘愿跟随景风。

　　“好！寒狼，你就在我虚独境中心安心修炼吧，这虚独境中心的时间流速是外界的五千倍，在这里修炼，一定比你在亿年冰川中快！”景风露出一丝笑意道。

　　说完，景风离开了虚独境，留下了目瞪口呆的冰风寒狼。

　　第405章 惩戒

　　顺利得到了九叶冰莲，景风把众人收到了虚独境中，立即脚踏灵隐飘，向亿年冰川外飞去。

　　因为要想解除五爪体内毒素，单单九叶冰莲是不够的，还需要生之极的生之极元，只有两者一同服下，才可把五爪体内剧毒解除了，让五爪复原过来。

　　为了尽快赶到生之极，景风化作一道残影，飞速奔驰在亿年冰川中，可是景风即将飞奔到当初落下的漩涡下时，突然景风看到当初想要抢夺九叶冰莲的三只寒光鼠带领着数百只生长在亿年冰川的寒兽正杀气腾腾的等待着自己。

　　看到景风急速飞来，三只寒光鼠对身旁一只通体雪狮说道：“雪狮大人，那个人就是刚刚盗取九叶冰莲那个人！九叶冰莲就在他身上！”

　　“吼吼！只要让我得到九叶冰莲，我给你们三个记头功！”想到九叶冰莲，雪狮大吼一声，贪婪的说道。

　　“谢谢雪狮大人！”三只寒光鼠阴狠的看了一眼奔驰而来的景风道。

　　三只寒光鼠被景风惊走后，十分不甘心，想要近在咫尺的九叶冰莲竟然被景风摘得，三只寒光鼠一盘算，决定把九叶冰莲被景风摘取的事告诉亿年冰川的霸主雪狮，挑拨雪狮和景风激战。如果雪狮胜了，得到九叶冰莲，那样自己也算是有功之臣。如果雪狮输了，被景风杀死，那整个亿年冰川，就自己兄弟三人的天下了。

　　“吼吼！小子，你给我站住！”看到景风飞来，雪狮大吼一声道。

　　听到雪狮充满煞气大吼声，景风停下了飞行的身影，漂浮在了空中，看到雪狮身旁的三只寒光鼠，眉头一皱道：“又是你们三个，你们想干什么！”

　　“想干什么，你盗得九叶冰莲就想一走了之吗？识相的把九叶冰莲给我乖乖的交出来，送给雪狮大人，不然！哼！我定让你血溅当场！”寒光鼠中的老大怒气冲冲的说道。

　　“你们竟然还执迷不悟！我已经给过你们一次机会，既然你们不珍惜，那就不要怪我了！”景风散发出强大的威压道。

　　感觉到景风散发出的威压气势，数百只围住景风的寒兽，心中不约而同的一颤，对景风竟然有一丝敬畏。

　　看到身后胆颤的数百只寒兽，雪狮大吼一声道：“不准后退，给我围住他，我们这么多人，害怕他一人不成！”

　　由于三只寒光鼠为了蛊惑雪狮前来围杀景风，并没有告诉雪狮景风有强力帮手之事。

　　所以雪狮看到景风一人飞来，怒吼一声，想要靠人多围杀死景风。

　　“哼！就凭你们这些乌合之众，也想杀死我们！”看到雪狮一定要致自己于死地，景风冷哼一声，并没有招出金翅大鹏等人，一脸杀意的说道。

　　“给我攻击！”看到景风脸上的杀意，雪狮不由得心中一颤，大声命令自己的手下向景风发起攻击。

　　“嗖嗖嗖！！”一道道寒光在一只只寒兽口中喷出，交织着射向了景风。

　　但景风有逆天烈焰甲护身，又有虚幻水灵盾保护，而数百只寒兽实力都不强，数百道寒光射到身上，景风并没有受到任何伤害，全部被逆天烈焰甲和虚幻水灵盾挡住了。

　　“嗡！”万丈绿光在景风手中映出，木魂出现在了景风手中，“唰”的一声，一道绿色刀芒惊天而起，一刀劈向了地面上的数百只攻击自己的寒兽，瞬间劈死了数十只寒兽，在亿年冰川中留下了一道百米深的冰痕。

　　看到景风手中战刀竟然有这等威力，雪狮有些后悔听寒光鼠蛊惑，带人前来围杀景风。

　　但雪狮知道，既然已经和景风撕破了脸皮，自己就没有退缩的可能。

　　雪狮一横心，大吼一声，前爪猛地一拍冰川，一道道冰柱在冰川中钻出，刺向了景风。

　　“哼”看到数百根冰柱刺来，景风冷哼一声，手中木魂映出万丈绿光，把整个天空都映成了绿色。

　　‘五色流星斩’景风吸收了天炎珠的力量，运起元素法则，聚起了周围的火元素，劈出了大范围攻击的五色流星斩。

　　一颗颗五色流星在景风所化的火云中钻出，形成了一片五色流星雨，硬硬把雪狮发出的极寒冰柱群砸碎，并把想要随雪狮一起攻击自己的冰兽群砸进了冰层中，五色圣火瞬间融化了数百只冰兽。

　　躲避开景风五色流星斩，一脸惊恐的雪狮和一直躲得远远的三只寒光鼠看到景风就竟然如此厉害，心中都产生了一丝惧意，萌生了想要逃跑的念头。

　　但是景风早已对四人锁定了身形，看到雪狮眼中的惧意，景风冷笑一声，脚踏灵隐飘，身形一分为五，在空中把三级中级极圣兽雪狮困住。

　　“怎么，你现在怕了！你不觉得晚了吗？”景风冷视着不断后退的雪狮道。

　　“吼”想到自己乃是这亿年冰川的霸主，整个亿年冰川，除了霸占九叶冰莲的冰风寒狼自己不敌外，没有人是自己的对手，想到这里，雪狮大吼一声，整个身子不断的变大，渐渐变成了十米之高，百米之长的巨型雪狮。

　　“小子，我不得不承认你很强！但是我今天一定要吃了你！”雪狮张开血盆大口，怒吼道。

　　“身子大有用吗？”景风冷笑一声，运用元素法则，释放出强大的灵魂之力，挤压向了雪狮。

　　雪狮只觉一股炙热的空间压力在四面八方压来，整个身子感到了一阵阵沉重。

　　由于雪狮乃是冰体，对炙热气息十分厌恶，所以当炙热的灵魂之力压来时，雪狮怒吼一声，庞大的身躯猛地跃起，张开血盆大口咬向了景风。

　　“嗡”看到巨型雪狮扑来，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影，猛地往后一撤，手持木魂，挥出一道青色刀芒，一刀劈到了巨型雪狮的左肩上，直接把巨型雪狮的左肩劈成了重伤，一道道血柱狂涌了出来。

　　“吼吼”感觉到左肩传来的剧痛，巨型雪狮没有减缓速度，张开大嘴一口咬向了景风，眼看景风就要被巨型雪狮咬住。

　　“嗡”景风看到自己已经进到了巨型雪狮的口中，巨型雪狮的大嘴就要落下咬住自己，景风在木魂中渡入一股无沌之力，木魂立即发出了嗡鸣声，整个刀身急剧变大，一下子把巨型雪狮即将咬下的大嘴撑住了，一道血柱在巨型雪狮口中涌了出来。

　　‘九天极雷破’景风吸收了雷心珠的力量，整个身子在雪狮大口中高速的旋转起来，一道道虚幻狂雷在高速旋转的景风身体钻出，振幅了十倍力量后，劈向了被木魂撑住的巨型雪狮的狮口。

　　“吼吼吼！！”受到景风的攻击，巨型雪狮再也忍受不住，躺在地上剧烈的翻滚起来，强大的身躯压得亿年冰川愤愤塌陷。

　　但不论巨型雪狮怎样翻滚，景风就是不离巨型雪狮的大口，大口大口的鲜血在巨型雪狮口中喷出，把整片晶莹洁白的亿年冰川全都被雪狮口中喷出鲜血染红了。

　　看到巨型雪狮也不是景风的对手，巨型雪狮的手下早被景风一招全部斩杀，三只寒光鼠感到整个身子都颤抖了起来，三人互相对望了一眼，掉头就准备逃跑。

　　但景风振幅后的六级神君灵魂之力早已锁定了三人，感到三人逃跑，景风放弃了继续折磨雪狮，收回了木魂，脚踏灵隐飘，化作一道急速流逝的残影，拦住了三只想要逃跑的寒光鼠。

　　看到景风竟然如此之快就追上自己，三只寒光鼠心中一颤，就想钻进厚厚的冰层中逃跑。

　　这时，景风露出了一丝冷笑，祭出了神月珠，控制神月珠发出一股寒光，直接把寒光鼠逃跑的冰层冻住，使得三只寒光鼠刚刚钻进冰层的大头硬生生冻在了冰层上。

　　“吱吱吱！！”由于神月珠蕴含的力量非常强，冻住的冰层，三只寒光鼠根本破不开，急得三只寒光鼠不停的乱叫。

　　在努力了一炷香左右的时间，三只寒光鼠发现不论自己怎样努力，就是破不开冰层，心中凉了半截，不断的向景风求饶。

　　“哼！刚刚你们不是想要杀我吗？这会怎么又向我求饶了！”景风冷哼一声道。

　　“不不！我们再也不敢了，请你饶了我们吧！”三只寒光鼠异口同声的哀求道。

　　“你们不觉得现在太晚了吗？”景风散发出浓浓的杀意道。

　　“求你别杀我们，我们都是被逼的，都是雪狮逼我们这么做的！如果我们不照做，雪狮他就会一口把我们吃了！”三只寒光鼠把一切责任全都推给了雪狮。

　　“吼吼！你们三个小子说什么，如果不是你们告诉我有人把九叶冰莲盗走，让我带人前来阻截，我怎么会来此！”听到寒光鼠所说，满口鲜血，被景风重伤的雪狮大吼道。

　　“大人，真的是雪狮威胁我们这么做的！请你一定不要杀我们！要杀你就杀雪狮吧！他才是罪魁祸首！”三只被冻住头的寒光鼠推脱责任道。

　　“吼吼！你们三个杂碎，竟然把罪责全都推给我，我要吃了你们！”听到三只寒光鼠把罪责全部推给自己，重伤的雪狮再也忍不住心中的怒意，大吼道。

　　“好了！你们四个慢慢挣吧！我也不杀你们了！谁生谁死，就看你们自己的了！”看到雪狮和寒光鼠窝里反，景风突然来了兴致，决定不杀四人，让他们自己慢慢争斗。

　　说完，景风把神月珠收到了体内，祭出虚幻水灵盾，“咻”的一声，飞到了空中，自下而上，钻进了来时落下的寒冷旋涡中消失不见。

　　第406章 生之极

　　三天之后，景风终于离开了妖冰帘峡，向龙族、走兽一族、飞兽一族交接的生之极赶去。

　　受到景风刻意叮嘱，金翅大鹏把吞噬天地法诀交给了正在寒洞中修炼的冰风寒狼，并送给冰风寒狼数十颗兽丹，让冰风寒狼吞噬炼化。

　　学会吞噬天地，吸收了一颗兽丹的兽元，体会到吞噬天地法诀的神奇，冰风寒狼有些庆幸自己的决定跟随景风，因为冰风寒狼感觉，和景风在一起，将会是自己人生最大的转折。

　　一路上，景风骑着火猊狂奔，在避开不少势力的围堵后，花了足足三年时间，终于从妖冰帘峡来到了妖域三族交接的地方，一片广阔无边的云雾外。

　　“这难道就是生之极？”感受到生之极散发出的浓浓生命元气，站在云雾外面的景风喃喃自语道。

　　就在景风想要进到这片云雾之中时，突然在云雾中传出三声暴喝声，龙族、走兽一族、飞兽一族守护生之极的守卫出现在景风面前，对景风大喝道：“小子，你是谁，你可知这里是妖域禁地生之极，你来这里做什么！还不赶快离开！”

　　看到三族的守卫，景风感到了一阵心惊，因为景风发觉三人的实力自己都看不出，就连自己振幅了灵魂之力，都发觉不出三人是何等级的极圣兽。

　　看到景风骑着火猊之上一直在观察自己，而景风身上有没有一丝妖兽的气息，三名守卫感觉不对，祭出了自己的真灵器，就想把景风拿下。

　　就在景风震惊之际，三人一前一左一右，分三个方向向景风攻来，想要把没有妖兽气息的景风擒下。

　　这时，景风身下的火猊一直在注意三人动向，看到三人飞来，火猊怒吼一声，张开大嘴，喷出三条火龙，攻向了三人。

　　看到火猊喷出火龙攻来，三人眼中露出了一丝不屑，并没有闪避，任由火猊喷出的火龙轰到身上。

　　但火猊喷出火龙之际，也惊醒了景风。

　　“嗡”的一声，景风祭出了木魂，横向一刀劈出，劈向了三人。

　　就在三人消散火猊喷出火龙时，景风劈出的横向刀芒劈了过来。感觉到木魂刀芒毁灭性的力量，三人心中一惊，连忙联手，发出妖神力，护在胸前，硬硬挡下了木魂的刀芒。

　　但是木魂乃是极品真灵器，刀芒威力太大，而三人一时大意，没有使出全力，所以在联手接下木魂刀芒的瞬间，三人感觉整个身子有些发麻，不住的后退了几步。

　　就在这时，景风骑着火猊，火猊长吼一声，纵身一跃，越过被木魂刀芒震退三族守卫，跃进了茫茫云雾中。

　　看到景风竟然敢不顾三族约定，没到生之极开启时间，就擅闯生之极，三族的三位守卫有些恼怒了，变成了龙、鹰、虎本体，转身飞进了云雾之中，紧追景风而去。

　　感觉到身后紧追不舍的三族守卫，闯进云雾之中，在能见度只有十米范围内穿梭的景风感到了一丝棘手，而且景风发现，这云雾不但阻碍了自己的视线，就连自己释放的灵魂之力好像也被缚束住了，根本不能无限延伸。

　　就在景风骑着火猊像一只无头苍蝇在云雾之中乱穿时，“轰”的一声，飞兽一族鹰型守卫首先追上了景风，手中好似雷公锤样子的中品真灵器发出了一道电光，直劈向了景风的后背。重重劈到了景风身体表面的逆天烈焰甲上。

　　“噗”由于飞兽一族高手用得是中品真灵器，再加上飞兽一族高手比景风实力高出数倍，一击之下，景风只觉胸口一涨，喷出了一口鲜血。

　　‘五色圣火斩’看到击伤自己的飞兽一族守卫就要追上自己，景风吸收了天炎珠的力量，手持木魂回身一斩，一把燃烧着五色圣火的巨刀骤然闪现，一刀劈向了追来的飞兽一族守卫。

　　“轰”的一声，五色圣火斩振幅了十五倍攻击力爆开了，一股毁灭性的力量直接把飞兽一族的守卫震飞了出去，一道道鲜血在飞兽一族守卫身上流出。

　　此时景风也不好受，飞兽一族守卫抵挡景风五色圣火斩发出的攻击也使得景风胸口一阵阵发涨，身子一阵阵发麻，受到不小的创伤。

　　感觉到守护生之极的三族护卫不是自己可以抵挡的，景风利用五色圣火斩阻挡之际，心意一动，和火猊一起，进到了虚独境中躲藏了起来。

　　“噗”进到虚独境中，景风再也忍受不住即将夺口而出的鲜血，一口喷出。

　　看到景风受伤，没有修炼的金翅大鹏立即来到景风身边，关心的问道：“主人，你怎么了，没事吧，是谁把你打伤的！”

　　“金翅，我没事！把我打伤的是一只黑鹰！”景风把自己来到生之极，遭到三族守卫阻拦的事告诉了金翅大鹏。

　　“黑鹰！主人，按你描述的那只黑鹰形态，我想那只黑鹰应该是一只以速度见长的黑电鹰。不过以主人你振幅灵魂之力都发现不了那三名守卫的虚实，我想那三名守卫最少是二级上级极圣兽。”金翅大鹏分析道。

　　“恩！那只黑鹰实力很强！我用木魂才只能让它受到轻伤！而它发出的攻击竟然穿透逆天烈焰甲让我受伤，真是不简单！”景风心有余悸的说道。

　　“不过好在我有虚独境，等我调息之后，进到生之极，得到生之极元，治愈五爪后，我们立即离开这里！我现在可不想和三族发起冲突！”景风说道。

　　说完，景风盘膝坐在虚独境中调息起来。

　　虚独境外。

　　“黑鹰，那骑着火兽闯进禁地的白衣男子呢？”龙族守卫和走兽一族守卫来到受到轻伤的黑电鹰身旁询问道。

　　“那名白衣男子突然劈出一把五色圣火刀把我劈伤，等五色圣火刀发出的五色圣火消失后，那名白衣男子和所骑火兽就消失不见了。”黑电鹰有些恼怒的说道。

　　“五色圣火！那人到底是谁？怎么可能发出圣火！”龙族守卫和走兽一族守卫震惊的说道。

　　“我也不知道，那个人很诡异，实力明显不如我，但是他的武器竟然让我感到了一丝心颤，又能发出我族域主才可发出的五色圣火，真是太诡异了！”黑电鹰摇了摇头道。

　　“不行，我们一定要把那白衣男子找到，探出虚实！黑电鹰，你去把生之极极口外的护卫全部叫来，我就不信找不到他！”龙族守卫说道。

　　“可是把守护生之极的护卫全部叫来，如果那人闯进生之极怎么办？”黑电鹰担心问道。

　　“如今离生之极开启的时日还有一万多年，生之极内充满了死极气，就算那人闯进生之极，也会被生之极内的死极气杀死！我想那人应该不敢擅闯生之极，一定利用某种可以隐藏气息的异宝，躲在这生命之雾角落内。”龙族守卫分析道。

　　“可是如果他知道还未到生之极开启时日，那他闯进这里来干什么呢？”黑电鹰不解的问道。

　　“这！！这我也想不通！”龙族守卫摇了摇头道。

　　“不管怎样，先把那小子找出来再说！我要活剥了他！”一直未说话的走兽一族高手凶狠的说道。

　　“恩！我这就去生之极外聚集人手！”说完，黑电鹰穿过厚厚的生命之雾，向生之极入口飞去。

　　虚独境中。

　　景风调息完后，体内的虚幻木灵恢复了景风体内的伤势，有些损坏的逆天烈焰甲也被火猊修复了。

　　调息完后，景风就准备控制虚独境继续向迷雾中行进，可当景风释放出灵魂之力，控制虚独境瞬移时，景风发现迷雾中突然出现了数百道强大的气息。

　　而且这些强大的气息两两一组，正在搜寻着什么。

　　感觉到虚独境外的气息，景风露出了一丝笑意，就想控制虚独境瞬移，穿出这片迷雾之中。

　　突然，景风感到自己释放的灵魂之力颤抖了一下，一股强大的灵魂之力发现了自己释放振幅灵魂之力，正在攻击着自己的灵魂之力。

　　感觉到自己灵魂之力受到攻击，景风心中一紧，连忙控制虚独境，使用虚独境瞬移，向迷雾之中瞬移而去。

　　就在虚独境瞬移出去不久，一道霸气的声音在生命之雾中传出。

　　“那人在这附近，大家全部来此，一定不能让他跑了！”

　　听到攻击景风灵魂之力霸气声音所说，数百名守护生之极的三族高手全部聚集过来，开始搜寻景风。

　　可搜寻了一会，还未发现景风的踪影，这让负责守护生之极的龙族高手感到了一丝不解和震惊。

　　“不好！所以人速速赶到生之极入口！我想那人很可能潜过去了！”龙族高手心中突然出现了一丝不安，大声命令道。

　　“唰唰唰！！”数百道身影跟着龙族高手，飞速的向生之极入口飞去。

　　而景风控制虚独境瞬移，运气也出奇的好！景风一路瞬移，没走弯路，竟然穿过浓浓的生命之雾，来到了生之极入口处。

　　由于守护生之极的三族侍卫都去搜寻景风去了，回旋着白雾的生之极入口只有四名守卫守护。

　　就在景风想要释放出灵魂之力，探探生之极虚实时，景风感到一股不弱于毒幻龙的气息带领数百道强大的气息飞来，心中一惊，也顾不上探知生之极虚实，控制虚独境，穿过生之极外禁制，飞进了还未开启，充满死极气的生之极中。

　　第407章 生由变死

　　“不好”看到保护生之极禁制上起的阵阵涟漪，守住生之极的首领，龙族高手心中一惊，大喝道。

　　但是景风已经控制虚独境闯进了还未开启的生之极内，任由龙族高手有天大的胆子，此时也不敢闯进充满死极气的生之极内。

　　“傲天兄，这怎么办！”走兽一族和飞兽一族守护生之极的首领来到龙族首领身边，眉头紧皱的问道。

　　“这人到底是谁，怎么可能神不知鬼不觉闯进生之极禁制中！”金龙傲天充满深深地震惊道。

　　听到金龙傲天质问声，和景风交过手的黑电鹰连忙把自己和景风交战的事告诉了金龙傲天。

　　“让你们感到胆颤的战刀？五色圣火？这人到底会是谁？来生之极到底为了什么？”飞兽一族首领震惊的说道。

　　“哎！如今他已经闯进生之极中，我们只能耐心在生之极外等待！也只有捉到他，我们才可知道一切。不过如今生之极内充满了死极气，我想他闯出来的可能很小很小！希望这件事不要让我们三域域主知道！”金龙傲天叹息一声说道。

　　“傲天兄，我们还是祈祷他死在生之极中吧！只要他一死，我们失职之事就不会有人知道，就算他来此有所目的，但他一死，也就不了了之！”走兽一族守护生之极的首领分析道。

　　“希望吧！你们给我好好守护生之极，再也不能让外人进来了！而且今天之事谁也不能说出去，说出去者死！”金龙傲天大声命令道。

　　“是”数百名守护生之极的守卫异口同声道。

　　生之极内。

　　当景风控制虚独境闯进生之极时，景风发现生之极中有一股神秘的灵气正在吞噬自己控制虚独境释放的灵魂之力，脑中灵魂之力急速的消耗着，控制起虚独境都有些力不从心起来。

　　“这是怎么回事？生之极内怎么没有生命气息！而是有一股吞噬灵气存在！”坐在虚独境中的景风不解的喃喃自语道。

　　“难道这不是生之极？我闯错地方了？不行，我一会要出去看看！”景风心中暗自道。

　　景风在虚独境中调息了一会，恢复了消耗的灵魂之力，心意一动，离开了虚独境，出现在了充满死极气的生之极中。

　　景风一出来，立即赶到一股股黑色粘稠气体缚束住了自己，疯狂的蚕食着逆天烈焰甲发出的红光。

　　就在景风感到心惊时，一只只虚幻的死灵出现在生之极通道中，蜂拥的围向了被死极气缠住的景风。

　　看到一只只虚幻的死灵飞来，景风祭出了木魂，启动了木魂内的噬魂石，一股噬魂气息在木魂中钻出。

　　景风一刀劈下，木魂绿色刀芒直接劈开了一条通道，数千只死灵被木魂散发的噬魂之气所吞噬，消散在了生之极内。

　　可是景风发现，自己劈出一刀之后，自己体内的无沌之力大量的流失了，自己有些气喘起来。

　　“这些黑气到底是什么！怎么会吞噬我释放的无沌之力！生之极内怎么会是这样？”景风震惊的暗自道。

　　就在景风暗自震惊之际，景风突然感觉自己的身体越来越沉，逆天烈焰甲发出的红光就要消失，又有数千只发出凄惨之声的死灵围了过来。

　　“虚独境吸附！”感觉到自己如今危险的处境，景风心意一动，祭出了虚独境，使用虚独境吸附特性，想要把生之极内的死极气吸收了。

　　一股股强大的吸力在虚独境中传出，景风身体周围包裹的黑气渐渐被虚独境吸收到了里面，而景风利用虚独境吸附之际，盘膝坐在生之极内，控制体内的虚幻木灵，调息起来。

　　半个多时辰过后，景风恢复了被黑气吞噬的无沌之力，当景风睁开眼睛看到生之极内的黑气并没有因虚独境的吸附而减少时，这让景风越来越震惊生之极内的黑气威力。

　　看到虚独境根本吸不完死极气，景风心意一动，收回了虚独境，脚踏灵隐飘，化作一根急速穿梭的直线，向生之极内飞去，想要尽快穿出充满死极气的生之极通道。

　　但是一没有了虚独境吸附，四面八方的死极气又慢慢包裹住了景风，景风感到自己体内的无沌之力又急速的消耗着。

　　就在景风穿梭了一个多时辰，身上已经被厚厚的死极气完全包裹住，身子缓缓下沉，景风准备进到虚独境中时，景风胸口一直揣着，在天之界弑仙洞得到七色灵蛋自动脱离了景风的怀中，漂浮在了漆黑的死极气中，疯狂的吸收起生之极内的死极气。

　　看到七色灵蛋的异状，景风感到了一丝震惊，但七色灵蛋吸收了大量的死极气后，景风隐约感到七色灵蛋内有生命迹象出现。

　　“难道七色灵蛋吸收了这些黑气要孵化了？”景风震惊的自语道。

　　想到若灵也有一颗当年天龙上人所送灵丹，景风心意一动，进到了虚独境中，驱散了包裹住身体的死极气，来到了正在虚独境中心修炼的若灵身旁，轻声唤醒了正在修炼的若灵。

　　“风哥，怎么了！”看到景风唤醒自己，若灵有些不解的问道。

　　“灵儿，当初天龙祖师送给你的灵蛋呢？”景风温柔的问道。

　　“在这里，风哥，你怎么想起这颗一直未能孵化的灵蛋了？”若灵不解的问道，并把一直放在怀中的青色灵蛋拿了出来。

　　“灵儿，你先把这颗灵蛋给我，我看看能把它孵化了吗？”景风把自己七色灵蛋在生之极中发生的异象告诉了若灵。

　　“真的吗风哥，那你赶快拿这颗青蛋去试试，我真有些迫不及待想知道这颗青蛋会孕育出何等灵兽了！”若灵有些激动地说道。

　　“恩！灵儿，你在这等我！”景风爱怜的抚摸着若灵红扑扑的笑脸道。

　　“恩”若灵乖巧的点了点头。

　　话毕，景风拿着若灵的青色灵蛋，离开了虚独境，出现在了充满死极气的生之极中。

　　一开始，若灵的青色灵蛋漂浮在死极气中没有任何反应，但随着包裹住青色灵蛋的死极气越来越多。青色灵蛋抖动了起来，一股股吸力在青色灵蛋中透了出来，瞬间就把包裹住自己的死极气吸收了。

　　看到青色灵蛋果然也可以吸收生之极内的死极气，景风心中一喜，左手抓过青色灵蛋、右手抓过七色灵蛋，利用两颗灵蛋正疯狂吸收死极气，化作一道残影，急速的向生之极内飞去。

　　有了两颗灵蛋吸附，景风顿时感到压力骤减，可是当景风飞行了一个多时辰，穿出了生之极通道后，景风发现自己来到了一座白色石窟中，而白色石窟中出现了五条通道，每个通道内都封印了数万只浑身煞气，一脸狰狞的恶鬼灵。

　　看到五条通道出现，景风感到了一阵棘手，因为虽然有两颗灵蛋源源不断吸收自己周围的死极气，但是景风依然感到了巨大的压力。

　　如今来到了白色石窟中，白色石窟中又出现了五条封印着数万只恶鬼的洞窟，这让景风踌躇了起来，因为景风感觉到五个石窟内充满了未知的危机。

　　当景风破开粘稠的死极气，来到五条通道口下时，景风发现每个通道口的上方都刻有一个字，分别为：生、死、悲、欢、离。

　　看着眼前的五个字，景风冥思了半天，最后景风决定进到刻有生字的通道内，因为景风认为在生之极内，生字通道应该安全。

　　但是当景风破开生字通道禁制，进到里面时，景风发现数万只恶鬼灵全部不见，四个大字出现在了景风眼前‘生由变死’。

　　当四个大字消失后，景风眼前的景象立即发生了变化，一大片一眼望不到边的荒凉之地出现在景风眼前。

　　数万只狼型荒洪妖兽正在攻击一座小山村，一声声凄惨的喊叫声在小山村中传出，很快！这座小山村就被妖狼群毁灭，一股股鲜血，一根根断肢出现在了景风眼中。

　　看到凶残的妖狼群，景风愤怒了，大吼一声，祭出了木魂，劈向了残杀山民的妖狼群。

　　可是当木魂劈到一只狼型妖兽身体上时，所相匹敌木魂竟然没有了作用，狼型妖兽竟然没有受到一丝伤害。

　　“嗷！！”看到突然出现在面前，攻击自己的景风，狼型妖兽怒吼了一声，弹地跃起，一爪抓向了景风的胸口，在景风胸口处留下了五道深深地抓痕，一道道鲜血在景风胸口处流了出来。

　　感觉到胸口的刺痛，景风举起木魂再次劈下，想要斩去妖狼的狼头。

　　可是这时景风才发现，自己手中的木魂变成了一根木条。一木条抽下，不但没有斩去妖狼狼头，木条还被妖狼头隔断。

　　“嗷！”连续收到景风两次攻击，妖狼愤怒了，大吼一声，把妖狼群喊了过来，团团围住了景风。

　　看到数百只围住自己的妖狼群，景风感到了一丝心颤，运转了一周体内的无沌之力，就想要冲出妖狼群。

　　可是如今的景风突然发觉自己变成了一名普通人，体内的无沌之力也和自己也失去了联系，看到攻来的妖狼群，景风只能依靠双拳冲破妖狼群。

　　但是妖狼太厉害，很快景风身上就变得伤痕累累，一缕缕鲜血顺着景风的头颅，流了下来，遮住了景风的双眼。

　　随着一只妖狼腾空跃起，一口咬住了景风的脖子，景风清晰地感觉到自己脖中涌出的鲜血，一阵阵无力感涌上心头。

　　“嘭”的一声，景风无助的倒在了地上，一股股鲜血染红了地面，景风感觉自己的血肉正在被狼群一点点吞食了。

　　景风第一次感觉自己离死亡是那样的近……

　　第408章 白色光球

　　就在景风感觉到自己的四肢已经被妖狼群吞食了，闭目等死之际，景风体内的七色魄感觉到景风危险处境，立即发出一股七色神光，包裹住了景风，护住了景风已经完全迷失的灵魂。

　　受到七色魄七色神光刺激，景风完全迷失的灵魂有了一丝知觉，景风突然感到了外界生命气息，自己身体巨大的疼痛感也渐渐消失了。

　　“我这是怎么了？我这是在哪？”浑浑噩噩的景风在心中喃喃自语道。

　　“我好想闯进了生之极，生字通道中，看到妖狼群正在进攻一个小山村！”景风渐渐响起了自己闯进生字通道发生的事。

　　记起记忆以后，景风睁开了眼睛，依然看到自己的身体正在被妖狼群啃食，自己四肢的血肉已经只剩白骨。

　　只是如今景风感觉自己被啃食的四肢没有一丝疼痛感，而围住自己的妖狼群也没有一丝妖气散发出来。

　　“看来这一切的一切都是幻象！”景风脑中顿明之后，没有管妖狼群继续啃食自己，闭上眼睛，摇摇晃晃的盘膝坐立起来，摒除脑中一切杂念，开始破除生字通道内的幻象来。

　　时间飞速的流失，五千年时间眨眼即逝，景风通过灵魂之力一点点破除生字通道内的幻象，脑中的灵魂境界飞速的提升着，而景风眼前的景象也是一换再换。

　　通道五千年在生字通道内破除幻象，景风的灵魂境界更是突飞猛进，达到了九级神君的灵魂境界。

　　当景风达到九级神君灵魂境界的一瞬间，景风在修炼中醒来，景风发现自己眼前妖狼群攻击小山村的景象消失不见，而自己被妖狼群撕咬的身躯也完好如初，根本没有被撕咬的迹象。

　　景风不知道，妖域生之极乃是妖域王者修炼的地方，生之极内的生、死、悲、欢、离，五条通道就是那些妖域王者锻炼心智，提升灵魂境界的地方。

　　因为在生之极，吸收生之极内的生命元气，炼化生之极元，修炼速度会很快，但为了让灵魂境界可以和自身境界相一致，妖域皇者也发现了克制幻象大幅提升灵魂境界的捷径，所以在生之极内建造了生、死、悲、欢、离五条幻阵通道。

　　只是这生、死、悲、欢、离五幻阵通道幻象威力太大，只有三级上级极圣兽实力的妖兽，想到于九级神君才敢在里面淬炼心智，提升灵魂之力。

　　而景风四级神君的实力进到里面立即迷失在了迷阵中，要不是景风灵魂恶念已经被斩去，不然景风一进到迷阵之中，会立即发狂，失去自我。

　　达到九级神君灵魂境界，景风破除了生字通道内的幻象，而景风发现两颗灵蛋在吸收了大量的死极气达到饱和后，两颗灵蛋内都出现了生命的迹象，只是两颗灵蛋中的生命迹象十分虚弱，还不足以让生命破蛋而出。

　　景风把两颗灵蛋放在怀中，脚踏灵隐飘，振幅了速度，向生字通道内飞去，想要看看生字通道内到底有什么。

　　飞出生字通道，景风来到了一个广阔的空间中，但一进入广阔空间，景风立即赶到四面八方的死极气再次汇集而来。

　　而在这充满黑色死极气的空间中，景风隐约感觉到一丝亮光。

　　感觉到这道亮光出现，景风没有犹豫，心中一动，祭出木魂，使出全力，在充满死极气的空间中斩出一刀，斩向了亮光之处，破开了一道短暂的通道。

　　看到通道出现，“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘，急速的向通道远方飞去。

　　木魂蕴含强大力量的刀芒在坚持了瞬息之后，就被两端的死极气淹没了，而景风利用这瞬息时间，接近了不少亮光所在。

　　由于景风如今的灵魂境界已经达到九级神君境界，所以抵御起死极气的冲击比一开始轻松了很多，当源源不断的死极气想要包裹住景风时，景风释放的灵魂之力减缓了死极气包裹自己的速度，使得景风又接近了一分光源之处。

　　但是死极气对灵魂之力的吞噬速度非常快，不到一分钟，景风感觉自己释放的灵魂之力就十分虚弱了，而景风怀中的两颗灵蛋在吸收了大量的死极气饱和后，再也不吸收一分死极气了。

　　感觉到自己的身子已经被死极气包裹住，景风心意一动，进到了虚独境中，在虚独境中驱散了死极气，调息恢复起消耗过度的灵魂之力和无沌之力。

　　半个多时辰过后，景风恢复了消耗的灵魂之力和无沌之力。由于死极气对灵魂之力吞噬性很快，又对虚独境的缚束性很大，所以景风并没有控制虚独境穿梭在死极气中，而是离开了虚独境，和第一次一样，利用木魂劈出一条通道，急速的在通道中穿梭。

　　就这样，景风反复了数次，终于来到了光源内。而景风发现，光源的四周根本没有黑色死极气，死极气好像很惧怕光源一般，景风来到光源中之后，身上包裹的死极气也纷纷飘落。

　　“好充足的生命之气！难道这光源之中才使生之极！”感觉到一股沐浴春风的生命之气，景风感到一阵阵舒心。

　　但景风知道在这充满死极气的空间不可久待，因为在这未知的空间中，说不定会有什么危机出现。

　　“唰”的一声，景风飞进了光源之中，穿出光源，景风看到光源之中有一座直径百米的巨型白球，而景风所见的光源就是这座巨型白球映出的。

　　“这是？”看到巨型白球，景风震惊的自语道。

　　“这难道就是生之极的中心？”感觉到巨型白球散发的充足生命元气，景风猜测道。

　　想到这里，景风决定靠近这座巨型白球看看！

　　越靠近巨型白球，景风越感到生命元气充足！再靠近巨型白球旁时，景风感觉全身说不出的舒服，体内运转自行修炼的混沌决高速运转起来，体内的五色圣火灵也活跃起来，激烈的摩擦着。

　　“生之极元！这么多生之极元！”当景风使用灵魂之力去散开巨型白球散发的浓雾状生命之气后，发现巨型白球中充满了云雾状生之极元。

　　只是有巨型白球保护，景风并不能得到巨型白球内的生之极元。

　　为了得到生之极元救治五爪，景风凌空跃起，在木魂中渡入了一股强大的无沌之力，一刀劈出，木魂的绿色刀芒狠狠地劈在了巨型白球上。

　　但是巨型白球壁受到木魂的劈斩，竟然纹丝不动，连一丝痕迹都没有出现，而景风紧握木魂的手却感到了一阵巨大的反震之力传来，整个手臂都有些发麻了！

　　“好强的防御！”景风震惊的看着眼前的巨型白球道。

　　但为了尽快得到生之极元，让五爪复原过来，景风深吸了一口气，把全身的无沌之力全部灌输进木魂之中，木魂顿时映出了万丈绿光，把白雾缭绕的浓雾状生命之气都染成了绿色。

　　‘五色圣火斩’景风跃到空中，大喝一声，吸收了天炎珠的力量，使出了自己最强的一击。

　　“轰”的一声，燃烧着五色圣火的木魂，振幅了十五倍攻击力后，重重劈到了巨型白球壁上。

　　但是和上次一样，巨型白球依然不为所动，没有裂开一丝痕迹！而由于景风这次使出了全力，反震之力也比上次大出数倍。

　　“噗”的一声，景风仰天喷出一口脓血，倒飞了出去，重重的摔倒了地上，景风被白色巨球壁的反震之力震伤了身体。

　　“这怎么可能！这巨型白球壁到底是何物，怎么会如此坚韧！”景风在地上爬起来，被白色巨球壁震裂手臂流出的鲜血顺着木魂流淌了下来。景风一脸不可思的看着白色巨球，喃喃自语道。

　　平静了一下心情，景风再次盘膝疗起伤来。一个多时辰过后，景风恢复了伤势，心意一动，把虚独境中金翅大鹏等人全部传了出来。

　　“主人，这是哪里？怎么会有如此充足的生命元气！”金翅大鹏震惊的问道。

　　“这里就是生之极的中心，而那个白球内就有我们需要的生之极元！只是那白色球壁防御力太强！以我自己一人之力，根本破不开！所以我把大家全都叫了出来，看看和我们众人之力，能把那白色巨球破开一道口子，得到生之极元吗？”景风说道。

　　“主人，我想合我们这么多人的力量，一定可以把白色巨球壁破开，帮五爪得到生之极元！”火凤充满自信的说道。

　　“好！大家听我指挥！听到我的命令，一定要使出全力攻击白球！我就不信和我们众人的力量还破不开！”景风大喝一声道。

　　“大家准备好了！”

　　“攻击”

　　景风一声命下，景风、金翅大鹏、火凤等人同时出手，众人的攻击汇集成一颗暴烈的能量球，重重的轰到了白球壁上。

　　“轰”的一声，整个生之极空间剧烈的震动了一下，空间内的生命之源急速的四散了出去。

　　但受到众人合力一击，巨型白球依然没有裂开。

　　“噗噗噗噗”！十声，受到巨型白球的反震之力，景风、金翅大鹏等人全部口喷鲜血倒飞了出去，而白色据球依然完好无损的坐立在生之极中心，并把四散的生命之源又镇住了。

　　第409章 五爪伤愈

　　和众人之力，依然不能震裂白色光球，而众人却被白色光球的反震之力震伤，这让口喷鲜血，一阵阵苦恼的景风感到了无奈。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”看到生之极元就在眼前，而自己就是取不到，景风握紧了拳头，怒吼了起来。

　　“嗡”

　　大吼了两声，景风不顾身上的震伤，祭出了木魂，想要再次尝试使用木魂劈破白色光球。

　　这时，金翅大鹏和火凤及时拦住了愤怒的景风，金翅大鹏道：“主人，你请息怒，这白色光球蕴含的力量太强，合我们之力根本破不开，我们再一味攻击，只会让我们自己的伤更重！”

　　“我总不能看着五爪继续重伤下去吧，如今九叶冰莲已经摘到手，因为我已经耽误了五千多年，如果再耽误下去，我怕九叶冰莲的功效会大大降低！”景风一脸苦恼的说道。

　　“主人，你说的没错！以我对九叶冰莲的了解，如果再不使用九叶冰莲，九叶冰莲很快就会慢慢融化，到那时再想找到第二棵九叶冰莲很难很难！”身穿白衣，一脸冷漠，双目有神，眉毛倒竖，身上散发着浓浓寒气，变成人形的冰风寒狼说道。

　　“不过主人，寒狼有个办法可以一试！”冰风寒狼话音一转说道。

　　“寒狼，你有什么好办法，快说！”听到冰风寒狼有办法，众人的目光一下子被冰风寒狼所吸引。

　　“主人，你是不是想用生之极元催化九叶冰莲的药效，解除五爪体内剧毒？治愈五爪受损的经脉和兽丹！”冰风寒狼询问道。

　　“不错！”景风点了点头道。

　　“如今我们得不到生之极元，但我发现白色光球散发的生命之源十分充足，如果我们把五爪放到白色光球旁，让五爪先吸收白色光球散发的生命之源，在服用九叶冰莲，我想那样应该也可以催化九叶冰莲，解除五爪体内剧毒，治愈五爪受损的经脉！”冰风寒狼分析道。

　　“如果生命之源不能最大限度的催化九叶冰莲，那我们所做的一切不就徒劳了！”景风想了想冰风寒狼所说，有些担忧的说道。

　　“主人，我觉得这个方法可以一试，毕竟我们没有第二条路可走了！白色光球还不知道要多久才能开启，如果再耽误下去，九叶冰莲就会慢慢融化！与其焦急等待，不如我们赌一把，而且我觉得我们胜利的机会很大！”火凤想了想冰风寒狼所说，觉得可行，对景风说道。

　　“那大家的意见呢？”景风看了一圈众人，询问道。

　　“我们也觉得值得一试！”众人异口同声道。

　　“那好！那我们就赌一把！希望五爪福大命大，可以渡过这场危机！”景风深吸了一口气道。

　　说完，景风带着众人走到了白色光球下，在浓厚的生命之源中，把一直中毒昏迷的五爪在虚独境传了出来，放在了最靠近白色光球的地方，让五爪自行的先吸收一些生命之源。

　　在吸收了一年左右生命之元后，景风发觉五爪体内的经脉，兽丹有复苏的迹象，体内已经存在生命之元。这时，景风深吸了一口气，取出散发着阵阵寒气的九叶冰莲，掰开五爪的大嘴，给五爪喂下了。

　　九叶冰莲一入体，立即和五爪体内的生命之源融合在了一起，生命之源慢慢催化了九叶冰莲化为了丝丝洁净的寒气，融进了五爪命脉中，把万毒草镇住的毒素一点点向五爪体外驱散，五爪身体表面立即结成了一层薄薄的细冰，一丝丝冰冷的寒气在五爪体内钻出。

　　一开始五爪身体表面结成的细冰还是晶莹透亮，随着时间推移，五爪身体表面结成的细冰变成了漆黑色，从五爪体内钻出钻出的寒气也变成了黑色。

　　“这九叶冰莲好神奇，竟然如此之快就开始驱散五爪体内的剧毒！”看到五爪正在被九叶冰莲驱散的毒素，景风欣喜的说道。

　　三个多时辰后，在九叶冰莲和万毒草以毒攻毒双重治愈下，五爪身体停止了钻出毒气，五爪身体表面漆黑的寒冰也渐渐融化，化为了一滩毒水。

　　消除了毒素，白色光球散发的生命之源蜂拥的钻入了五爪体内，和五爪体内九叶冰莲所化寒气交融在了一起，缓慢的修复起五爪受损严重的经脉和兽丹。

　　五年过去了，众人都没有修炼，静静在围在五爪身旁，等待五爪复原醒来。

　　而五爪体内的经脉、兽丹经过漫长的缓慢修复，终于一点点愈合，焕发了生机，五爪的身体状态也一天天的好转。

　　突然，五爪的大手手指动了一下，众人的心也随着五爪的手指抖动颤动了一下。

　　随着五爪手指抖动，昏迷数千年的五爪终于睁开了大眼。

　　“五爪，你终于醒了，感觉怎么样，体内重伤还严重吗？”众人看到五爪苏醒过来，连忙来到五爪身边，景风关心的问道。

　　“我这是在哪？”五爪看到众人关心的目光，不解的问道。

　　当景风把五爪重伤昏迷之后发生的事告诉了五爪，五爪很是感动，在地上坐起来，感激的对景风、以及众人说道：“谢谢大家！谢谢大家不予余力的救我！”

　　“五爪，你这说的什么话，这都是应该的！”看到如今五爪虽然很虚弱，但体内剧毒已经解除，身体也在慢慢好转，众人松了一口气，景风含笑的说道。

　　“景风，他就是守护九叶冰莲的冰风寒狼吧！”看到人群中冰风寒狼陌生的面孔，五爪询问道。

　　“恩，我就是冰风寒狼！”听到五爪发问，冰风寒狼自己说道。

　　“不错，你很强！等我伤势完全恢复，我们好好比试一番！”五爪提议道。

　　“好！我等你！”冰风寒狼点头道。

　　看到五爪伤势还未完全复原，五爪就向冰风寒狼下了战书，景风一脸无奈的看着一脸期待的五爪和冰风寒狼，摇了摇头。

　　“主人，我有个提议，不知你看怎么样！”看到五爪伤势已无大碍，金翅大鹏突然发话道。

　　“什么提议，金翅你说！”景风问道。

　　“主人，如今五爪伤势还没有完全复原，而这个地方又充满了充足的生命之元，我想不如我们在这里修炼，提升自身的修为境界！我想在这里修炼，应该对我们有很大益处！”金翅大鹏提议道。

　　“是啊主人，我也觉得在这里修炼对我们有很大益处，吸收大量的生命之元，可以激发我们最大的潜能！”血瞳猿王附和道。

　　“而且主人，如果我们能等到这颗巨型白球自己开启，得到里面的生之极元，那会对我们有莫大的帮助！”火凤在一旁说道。

　　“好！反正找九婴报仇也不急于一时，我们就在这里修炼！等我们实力再次提升，我们再去找九婴报仇！”听到众人所说，景风点了点头说道。

　　“不过在这里修炼，我觉得不如在虚独境中，如果我使用虚独境吸附作用，把白色巨球散发的充足生命之气吸收进虚独境中，和虚独境中的海洋本源力量、神之力交融在一起，再利用虚独境比外界快五千倍的时间流速，我想效果会更好！”景风一脸笑意的提议道。

　　听到景风的提议，众人眼前一亮，不由得期待了起来！

　　“好了，大家站一旁，看我的！”景风露出一丝笑意，祭出了虚独境，在虚独境中渡入强大的灵魂之力，控制虚独境不断变大，使用了虚独境吸附。

　　一股强大的吸力在虚独境中传了出来，疯狂的吸收着白色光球散发的生命之元，渐渐的，虚独境变成了一个高速旋转的漩涡，把四面八方涌来的生命之元全部吸收到了其中。

　　虚独境疯狂的吸收了三年左右时间，但白色光球散发的生命之元并没有因虚独境疯狂吸收而变少，依然十分浓厚。

　　而吸收到虚独境中心的大量生命之元和海洋本源之气、神之力融合在了一起，形成了一种新的三色能量气体。

　　而形成的三色新的能量气体不但可以加速修炼速度，稳定修为，更有改善体质，最大程度激发潜能的功效。

　　了解到这种新能量的好处，景风一阵阵欣喜，停止了虚独境吸附，对金翅大鹏等人说道：“告诉大家一个好消息，虚独境把生命之元吸收到中心，和海洋本源力量，神之力交融到一起，形成了一股新的能量，我现在带大家去试试这种能量！”

　　“好”听到景风所说，众人眼中一亮道。

　　看到众人眼中期待的眼神，景风露出了一丝笑意，心意一动，把众人收到了虚独境中心。

　　“这！这是什么能量，怎么会如此强大！让人如此舒服！”感觉到虚独境中心充满的浓浓三色新能量，众人激动地问道。

　　“我也不知道，不过只要大家灵魂境界足够支撑突破，我想吸收这种能量修炼，修炼速度一定比吸收生命之元更快！”景风含笑的说道。

　　“好了，大家在虚独境中心慢慢修炼吧！等待白色光球开启后，我会通知大家收取生之极元！”景风说道。

　　“好”众人情绪激昂的异口同声道。

　　说完，众人各自找到修炼地方，开始吸收新能量，漫长的修炼起来。

　　第410章 生之极元

　　八千年时间过去了，整个妖域发生了天翻地覆的变化。走兽一族和飞兽一族经过激烈的厮杀，各自的领域不断发生着变化，两族之间的仇恨也越来越深。

　　而妖域另一方霸主龙族却没有参与到走兽一族和飞兽一族大规模厮杀中来，依然稳固自己的势力，不理外界变化。

　　生之极，虚独境内。

　　外界过了八千年，而虚独境中心过了整整四千万年，众人在这四千万年的时间中，通过吸收炼化三色新能量以及体内吸收的兽元，实力再次突飞猛进，要不是众人的灵魂境界苦苦压制，众人的实力早就提升到了一个新的层次。

　　金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤、五爪、冰风寒狼全部达到了一级上级极圣兽顶峰实力，相当于七级神君，其余人也达到了三级中级极圣兽实力，相当于六级神君，景风的坐骑火猊通过自身的炼化也达到了一级中级极圣兽的实力，速度也提升了不少。

　　在虚独境中心修炼的若灵和红玉通过吸收炼化新能量，改善了体质，修炼速度也是一路猛进，达到了一级神君的境界。

　　景风的旋风组也是受益匪浅，全部达到了一级中级极圣兽的实力。

　　而景风在这四千万年的时间中，体内的五色圣火珠数量终于达到了饱和，分裂出了一颗颗五色圣土珠，景风一举从无沌初期达到了无沌中期境界，提升到了六级神君的实力，而且景风体内五色圣火灵数量达到顶峰，景风的攻击力再次猛增，只是元素法则太深奥，经过四千万年的领悟，景风才有了一点点顿明。

　　但有了五色圣灵盾保护，景风感觉自己不动用逆天烈焰甲，只要对方没有真灵器，六级神君休想破开自己的防御。

　　就在众人在虚独境中心缓慢的提升灵魂境界，准备再次突破时，景风突然感到虚独境外，白色光球颤抖了起来，白色光球散发的生命元气比原先充足了数百倍。

　　感觉到外界的异象，景风心中一喜，隐约猜到白色光球可能要自行破开了，连忙叫醒众人，和众人一起离开了虚独境，出现在了白色光球外。

　　由于白色光球裂开，放出孕育的生之极元和生之极开启的时间是同步的，所以此时白色光球旁除了景风等人，并无一个外人，这让景风等人沾足了便宜。

　　随着白色光球抖动的越来越厉害，众人的头发都被白色光球发出的强大生命之元吹得飘散起来。

　　白色光球在抖动了一天左右时间后，终于裂开了一道道细纹，一股强大的生命气息在白色光球中钻了出来。

　　由于众人离白色光球太近，被白色光球裂开细纹钻出的生命之元吹得不断后退。

　　就在众人震惊白色光球蕴含的充足生命之元时，白色光球发出了一道耀眼的白光，数千朵好似白云的雾团在破开的白色光球中钻出，飞速的向外界飞去。

　　看到生之极元已经飞出，景风就想飞到空中截取生之极元，就在景风准备飞到空中时，一直在景风怀中沉睡的两颗灵蛋比景风反应更快，“咻咻”两声挣脱出了景风怀中，飞到了空中，开始吞噬起白色光球中飞出的生之极元来。

　　但不容景风有过多时间震惊，因为景风发现生之极元飞行的速度太快，如果再不及时截取，生之极元就跑没了。

　　“唰唰唰唰！！”此时金翅大鹏，景风的旋风组已经飞到了空中，把自身的速度提升之力顶峰，飞速的把一朵朵生之极元截取了下来，但是生之极元飞行的速度太快，瞬息之间，就消失不见了。

　　为了截取到更多的生之极元，景风身形一分为五，飞到空中，截取生之极元来，当景风截取到三十朵生之极元时，白色光球孕育的生之极元已经全部飞出了，而裂开的白色光球慢慢愈合了起来，开始漫长的孕育起新的生之极元来。

　　而景风等人在这瞬息之间，一共截取到了三百五十八朵生之极元，而两颗灵蛋在吸收了大量的生之极元后，发出了一股股黑白交融的光芒，蛋中的生命气息越来越浓。

　　“嘭”的一声，两颗灵蛋在空中破碎了，一只好似燕子形状的绿鸟和一只七色奇兽在灵蛋中破壳而出。

　　两只灵兽破壳而出后，双双大叫了一声，生之极中心蕴含的充足生命元气被两只奇兽吸收到了体内。

　　吸收了大量的生命元气后，两只奇兽的身体变大了一些，力量也比刚刚孕育出时有所提升了。

　　吸收够了生命元气，两只奇兽立即飞到了景风身边，亲切的围着景风撒娇。

　　两只奇兽之所以对景风亲，是因为当两只奇兽有生命气息时，一直在景风怀中，熟悉了景风的气息，所以破壳而出后，立即认准了景风，把景风当做自己最亲的人。

　　“风哥，这就是那两颗灵蛋孵化出的奇兽吗？好可爱！”看到两只小奇兽，若灵和红玉立即来到景风身边，想要抚摸两只可爱的小奇兽。

　　由于青蛋一开始一直和若灵在一起，虽然有生命气息时没在若灵身边，但是青蛋和若灵之间有一种熟悉感，当若灵抚摸青色燕型小鸟时，青色燕型小鸟并不排除若灵。但是当红玉抚摸到七色奇兽后，七色灵兽顿时充满敌意的冲着红玉怒吼一声，警告红玉不要在碰他。

　　“风哥他怎么了！”看到七色奇兽对自己充满了敌意，红玉十分委屈的说道。

　　“玉儿，这只七色奇兽乃是混沌神兽，混沌神兽可是神之界兽中霸者，天生有一种霸气和尊严存在，所以你抚摸它，他才会如此生气！”景风解释道。

　　“那风哥，他为什么不排斥你呢？”红玉撅着小嘴问道。

　　“这个我也不知道，可能他熟悉我的气息，把我当成他的亲人了！”景风捧着好似刚出生的小狗样子的混沌神兽道。

　　“那风哥，你知道这只小鸟是什么奇兽吗？”若灵询问道。

　　“这个不知道？我还是第一次见这等奇兽！”景风仔细回忆了一下，摇了摇头道。

　　这时，金翅大鹏走过来说道：“主人，如果我没有看错的话，这只小鸟应该是极蜂鸟！”

　　“极蜂鸟？金翅，这极蜂鸟厉害吗？”景风询问道。

　　“这极蜂鸟虽然长不大，最多能长成普通雄鹰大小，而且只能以兽型存在，但极蜂鸟可是飞兽一族速度最快的神兽，只要极蜂鸟渡过神劫，结成兽丹，蜕变成极圣兽，极蜂鸟的速度就会达到顶峰，而达到极圣兽实力的极蜂鸟的攻击也不可小视！”金翅大鹏介绍道。

　　“飞兽一族速度最快的神兽！这极蜂鸟真是个宝啊！”听完金翅大鹏介绍，景风眼中一亮道。

　　听到景风的赞扬，极蜂鸟脱离了若灵的小手，飞到了景风脸庞，十分欢快的拿小嘴咄景风，显得十分高兴。

　　而景风手中捧着的混沌神兽听到景风赞扬极蜂鸟，冷落了自己，有些不高兴了，在景风手中大吼一声，张开大嘴，喷出一道漆黑的死极气，重重喷到了地上。

　　“轰”的一声，小混沌神兽喷出的死极气硬硬把坚硬的生之极中心的地面轰开了一道巨口。

　　看到手中的混沌神兽竟然可以喷出死极气，而且喷出的死极气威力如此之大，景风等人感到了一震惊。

　　看到景风脸上挂着的震惊神色，小混沌神兽扬起了头，炫耀了起来。

　　这时，小极蜂鸟看到小混沌神兽在景风面前炫耀，不服的大叫，双翅一扇，也发出一股黑极旋风，把生之极地面砸开一个巨坑。

　　看到两只刚刚孵化极蜂鸟和混沌神兽竟然如此厉害，而且两只神兽还未孵化时吸收的大量死极气竟然全部转化到体内，这让景风更加高兴起来。

　　景风有些期待两只神兽赶快渡过神劫，蜕变成极圣兽，结成兽丹，那样自己又有了两大助力。

　　“你们两个以后就叫蜂鸟和七色吧，怎么样！”景风对着极蜂鸟和混沌神兽说道。

　　听到景风起的名字，极蜂鸟和混沌神兽十分满意，冲着景风点了点头。

　　“蜂鸟，以后你就跟着灵儿吧，做灵儿护身神兽！”景风对极蜂鸟说道。

　　“唧唧！！”听到景风所说，极蜂鸟也十分喜欢若灵，欣喜的答应了。

　　“七色，你要不要做玉儿的护身神兽！”景风询问道。

　　“吼吼！”混沌神兽摇了摇头，大吼一声抗议道。

　　看到混沌神兽不同意，景风对气的小脸通红的红玉露出了一丝无奈的神色，对混沌神兽说道：“那好吧，七色，你以后就跟着我吧！”

　　“吼吼！”听到景风所说，混沌神兽高兴的点头大吼，表示同意。

　　“对了主人，你不是一直想让毒草之原族长他们恢复消耗的命源吗？我想这些生之极元应该可以做到！”金翅大鹏说道。

　　“真的吗？”听到金翅大鹏所说，景风眉头一掀道。

　　“这生之极元蕴含极其强大的生命本源，如果把生之极元融进失去大量命源的毒源珠中，应该可以把毒源珠失去的命源恢复了！”金翅大鹏分析道。

　　“不错！这确实是一个好办法！再说这次我们一共得到了三百五十八朵生之极元，应该可以恢复毒源珠的命源！”景风脸上露出一丝喜色，点头道。

　　就在众人商议恢复毒源珠命源之事时，景风九级神君的灵魂境界突然感到十股强大的气息急速的向自己这边飞来。

　　“大家赶快躲进虚独境中，有高手发现我们了！”景风心中一惊，连忙把众人收到了虚独境中，并把灵魂之力振幅了出去，使用虚独境瞬移，急速的向生之极外飞去。

　　就在虚独境瞬移出生之极中心，急速逃跑之际，走兽一族和龙族王者一起到来，双方都感觉出虚独境的存在，联手准备缚束住虚独境，擒下擅闯生之极的景风众人。

　　但这时，和走兽一族水火不容的飞兽一族王者及时赶来，看到走兽一族几位王者，脸色立即冷了下来，就想激战。

　　而飞兽一族王者这一搅局，延缓了两族王者联手缚束虚独境，让景风有惊无险的控制虚独境逃离了妖域几大王者之手，离开了生之极。

　　第411章 重现生机

　　有惊无险的离开了生之极，景风感到了一阵阵后怕，因为景风感觉到想要困住虚独境的那几个人实力太强了，只是散发的气息就让自己九级神君的灵魂之力颤抖起来，差点让自己的灵魂之力受到伤害。

　　“主人，你怎么了，没事吧！”看到景风脸色很难看的坐在虚独境中，金翅大鹏等人来到景风身边，关心的问道。

　　“我没事！我只是在震惊刚刚进到生之极，想要缚束住虚独境的那几个人的实力！他们只是散发的气息就让我九级神君的灵魂之力颤抖起来，如果让我们面对那等实力的高手，我想我们连一招都接不下！”景风深吸一口气，震惊的说道。

　　“主人，我想这么快进到生之极中心的高手应该就是妖域几位实力通天的域主，他们在神之界存在了不知道多久，而我们才飞升神之界多久，只要给我们足够的时间，我想我们一定可以达到那种程度！”金翅大鹏安慰道。

　　“是啊，是我多虑了！”景风想了想金翅大鹏所说的话，点头道。

　　“好了！我们现在赶快赶往毒草之源吧！等我们恢复了毒草之源草灵的命源，我们就回去收复失地，找妖冢之墓的九婴算账！”景风重拾信心道。

　　“吼吼！景风，那个九婴一定交给我！我一定要把它撕裂了！”想到把自己打伤的九婴，五爪大吼一声，愤怒的说道。

　　“五爪你放心，九婴是你的，谁都不会和你抢！”如今五爪也达到了一级上级极圣兽顶峰实力，再加上五爪曾经服下万毒草，早已和自己一样，早已百毒不侵，所以景风对五爪战胜九婴，还是充满了信心！

　　说完，景风调息了一下，然后控制虚独境向万毒谷方向飞去。

　　三个月后，万毒谷，毒草之源大阵外。

　　看着自己所布的聚灵防御大阵外出现的攻击痕迹，景风皱起了眉头，隐约感到毒草之源可能出事了，想到毒草之源内自己认得妹妹珠儿，想到甜美的珠儿可能有危险，景风身形一闪，“唰”的一声，飞进了自己所布防御大阵。

　　由于这个大阵是景风所布，所以景风很轻松的穿过了大阵中，进到了毒草之源中。

　　看到当初景风所布防御大阵发出的白光，毒草之源的草灵紧张起来，以为又有毒兽攻击防御大阵，纷纷聚在了一起，时刻准备战斗。

　　可当他们看到穿出大阵之人竟然是景风，心中松了一口气，脸上立即挂上了笑意，而一直惦记景风的珠儿看到景风一万多年之后，再次回来，有些苍老的脸上立即充满了笑容，飞快的跑到了景风身边。

　　“景风大哥，你终于来了，我还以为你忘记珠儿了呢？”珠儿有些埋怨的说道。

　　看到珠儿布满皱纹的脸，景风感到了一阵阵愧疚，挤出一丝笑意道：“珠儿，我怎么会忘记你这个妹妹！我这次来，一来是看看你，二来是完成我当初的承诺，我想我有办法可以恢复你们失去的命源，焕发你们的生机！”

　　“真的吗景风大哥！你真的找到办法了？”珠儿有些激动地说道。

　　“恩！对了珠儿，族长呢？”景风看到人群中并没有毒草之源族长的身影，连忙询问道。

　　“族长她受伤了！几千年前，又有毒兽群攻击我毒草之源，但是有景风大哥你布的防御大阵，他们一直没有得逞！但是最近几百年，万毒谷好像来了一个很厉害的毒兽，把万毒谷内的毒兽统一了起来，聚集毒兽开始攻击景风大哥你布的防御大阵，想要把我毒草之源吞并。虽然他们一开始破不了大阵，但是时间久了，族长说大阵的阵基石能量消耗得差不多了，最后族长自己闯出大阵，出去到万毒谷外一处隐秘的神石矿找一些阵基石。虽然族长找到一些阵基石，但是回来的时候被他们发现打成重伤，族长带着阵基石逃回来后，就一直受伤到现在！”珠儿握着小拳头，有些愤怒的说道。

　　“我说我进来的时候，大家为什么这么紧张！珠儿你放心，如今我回来了，就不会再让人欺负毒草之源了！走珠儿，先带我去见族长，我来把族长的伤治愈了！”景风牵着珠儿有些苍老的小手道。

　　“恩”看到景风来了，珠儿一颗揪着的心终于轻松下来！带着景风来到了毒草之源族长养伤的房间内！

　　还没到毒草之原族长养伤的房门外，景风就听见毒草之原族长剧烈的咳嗽声，当景风走进木屋内时，景风看到毒草之原族长更加苍老了，脸上布满了深深地皱纹，头发也全白了。

　　而毒草之原族长看到珠儿带着景风来了，就想起身。这时，景风立即来到毒草之源族长身边，让族长躺下，愧疚的说道：“对不起族长，景风来晚了！我这就治愈你的伤势，帮毒草之原恢复失去的命源！”

　　“景风，你真的找到恢复我毒草之原族长命源的方法了？”毒草之原族长一脸不可思议道。

　　“对了景风，在妖冰帘峡，你找到九叶冰莲了吗？你那个同伴体内的剧毒解除了吗？”毒草之原族长关心的询问道。

　　“谢谢族长关心，九叶冰莲我已经在妖冰帘峡找到，五爪也已经复原，而且我在生之极还得到不少生之极元，我想用生之极元应该可以恢复毒草之原流失的命源！”景风说道。

　　“生之极元？景风，你一共得到多少生之极元？”毒草之原族长一脸震惊的问道。

　　“我合众人之力，一共得到了三百五十八团生之极元！”景风不加隐瞒道。

　　“三百五十八团生之极元！景风，你真是太让我震惊了，你竟然得到了这么多生之极元，你可以知道去生之极，能得到一团生之极元就十分幸运了！我真不知道该怎么佩服你的福源！”毒草之原族长佩服道。

　　“族长，你说用生之极元可以恢复你们毒草之原流失的命源吗？”景风询问道。

　　“我想应该可以！”毒草之原族长平静了一下震惊的心情道。

　　“族长，这是一团生之极元，你先把它吸收炼化了吧，我想你吸收了这团生之极元，应该可以恢复你体内重伤！”景风在虚独境中取出一团生之极元，递给毒草之原族长道。

　　知道景风有三百五十八团生之极元，毒草之原族长也没有和景风客气，接过景风带来的生之极元，吸收炼化了起来。

　　三天过后，毒草之原族长吸收了小半生之极元的生命元气，体内的重伤就已经完全恢复！而毒草之原族长的境界也随着吸收生之极元隐隐有所突破！体内失去的命源也隐隐有所恢复！这让毒草之原族长更加感慨生之极元的神奇。

　　看到毒草之原族长疗伤醒来，景风和珠儿立即围在毒草之原族长身边，珠儿关心的问道：“族长，你的伤势怎么样了，好点了吗？”

　　“珠儿，你不用担心，我的伤全好了，这生之极元真是太神奇了！我只吸收了一点，就恢复了我体内重伤，我的境界也隐约要再次突破了！”毒草之原族长震惊的说道。

　　“真的！太好了！”看到毒草之原族长恢复了伤势，珠儿高兴的说道。

　　“族长，我们现在就去毒草源池吧，我想早些恢复毒草之源的命源吗？”景风提议道。

　　“好”毒草之源族长点了点头，带着景风和珠儿来到了后山，禁地内的毒草源池。

　　看到如今毒草源池内的命源之气比当初更少了，景风决心一定要恢复毒草之源的命源之气！

　　“族长，请你把毒源珠祭出了，我来想办法把生之极元融进毒草源池中。”景风说道。

　　“好”毒草之源族长点了点头，祭出了毒源珠，控制毒源珠飞到了毒草源池上空，发出一道绿光，罩住了毒草源池。

　　看到一切准备就绪，景风首先在虚独境中取出十团生之极元，使用灵魂之力包裹住，缓缓的渡入到了被毒源珠罩住的毒草源池中。

　　当一朵朵生之极元涌进毒草源池内时，一股股生命之气在毒草源池中钻出，毒草源池内的命源之气随着生之极元的不断溶解，缓缓的升高。

　　而毒源珠在吸收了毒草源池飘出的生命之气后，也在缓慢恢复着。

　　为了尽快让生之极元和毒草源池内的命源之气相融合，景风不断释放出灵魂之力催化生之极元。

　　七七四十九天过后，当十团生之极元完全和毒草源池内的命源之气融合在一起时，毒草源池内的命源之气完全饱和了。而毒源珠失去的命源也随之恢复。

　　看到毒草源池和毒源珠已经恢复失去的命源，毒草之源族长以及珠儿重现了生机，景风内疚的心终于轻松下来，景风看着一脸惊喜，不断抚摸自己脸的珠儿，露出一丝笑意道：“珠儿又变漂亮了！！”

　　听到景风的赞美，珠儿甜美的笑脸突然红了起来。

　　“景风，我真不知道该怎么样感谢！”看到景风真的遵守承诺，恢复了毒草之源的命源，毒草之原族长激动地说道。

　　“族长，你别客气，这都是我应该做的！”景风一脸笑意的说道。

　　“走！景风，我们出去吧，让我们全族之人好好谢谢你这个大恩人！”重现了生机的毒草之原族长拉着景风，激动地说道。

　　“好”看到毒草之原族长和珠儿激动地神情，景风点了点头，跟着二人，来到了毒草之源中心，接受恢复了命源，重现了生机的数千名毒草之源草灵的感谢。

　　第412章 震慑

　　就在景风接受毒草之源所有草灵感谢的第五天，景风所布的聚灵防御大阵突然遭受了攻击，整个大阵剧烈的颤抖了起来。

　　“景风大哥，那群毒兽又来进攻我毒草之原了！”景风身边的珠儿有些慌乱的说道。

　　“珠儿你不要慌，有景风大哥在这，毒草之原不会有事的，我不会让那些毒兽嚣张的，看景风大哥一会出去教训他们！”景风露出一丝自信的笑意，安慰有些慌乱的珠儿道。

　　“恩”看到景风脸上露出的自信笑意，珠儿慌乱的心渐渐平静了下来。

　　“族长，麻烦你打开大阵，让我们出去，你放心，有我在，不会有事的！”景风露出自信的微笑道。

　　“好”毒草之原族长对景风的实力充满了信心，点了点头道，打了几个手印，关闭了景风所布的聚灵防御阵。

　　大阵一关闭，景风心意一动，把虚独境中的金翅大鹏、五爪、灰翼穷奇、自己的旋风组等人在虚独境中招了出来。

　　而正在大阵外，猛烈攻击大阵的万毒谷毒兽群看到自己攻击的大阵突然不攻自破，消失了，感到了一丝不解，连忙派人去通知如今万毒谷新的霸主碧青血蜈蚣。

　　其他毒兽大军就想冲进毒草之原中心，攻下毒草之原，向碧青血蜈蚣请功。

　　这时，景风看到数百只蝎、蟾蜍、蛇、蜘蛛、蜈蚣五毒毒兽大军杀气腾腾冲来，身形一闪，迎着毒兽大军飞了过去，释放出一股强大的振幅后的无沌之力，震退了五毒毒兽大军，眼中露出了一丝冷光，漂浮到了空中，释放出强大的威压，冲击着数百只五毒毒兽大军道：“谁是你们的首领，让他出来见我！”

　　看到景风一人就震退了数百名五毒毒兽大军，自己在景风面前根本没有反抗能力，感觉到景风身上释放的强大威压，数百只五毒毒兽大军感到了一阵阵心颤，连连后退。

　　看到五毒毒兽大军眼中惊恐的神情，而且没有人答话，景风身上的气势一下子迸发出来，“嘭”的一声，景风身边数百根百米高的巨木被景风释放的气势震成了碎末，散落了一地。

　　“我再问你们话，谁是你们新任的首领！叫他前来见我！”景风环视了一周五毒毒兽大军，冰冷的说道。

　　被景风气势完全震住的五毒毒兽大军此时感到心中无限的恐惧，众毒兽不明白，为什么毒草之原内会突然出现这等让自己感到胆颤和无力的高手，全都愣在了当场，没有一个敢说话的。

　　就连这次带五毒毒兽大军攻击毒草之原防御阵的一只二级中级极圣兽实力的银尾蝎也小心的向五毒毒兽大军内躲去，害怕景风发现自己，拿自己开刀。

　　“吼吼，你们刚才的气焰呢，怎么没了，怎么看到景风全成哑巴了！景风再问你们话，你们都听不见吗？”五爪知道毒草之原曾经把最珍贵的万毒草送给自己震住毒素，所以五爪对毒草之原十分感激，看到有人竟敢打毒草之原的主意，五爪大吼一声，嚣张的吼道。

　　“我！我们谷主就要来了，你们小心一点！”五毒毒兽大军中的一只毒兽鼓足了勇气道。

　　“吼吼！让我小心！你们谷主来了，我照样教训他，不过你是看不到了！”五爪大吼一声，身上金光一闪，一道急速拳芒被五爪一拳轰出，“嘭”的一声，威胁五爪的毒兽爆体而亡。

　　看到五爪惊人的实力，再也没有毒兽敢说话了，五毒毒兽大军全都惊恐的站在原地颤抖，祈祷自己的谷主赶快赶来解除危机。

　　就在五毒毒兽大军惊恐的祈祷时，万毒谷新谷主，碧青血蜈蚣带领着其余的五毒毒兽大军赶来了。

　　看到碧青血蜈蚣终于赶来了，被景风震住的毒兽大军松了一口气，蜂拥的后撤，和碧青血蜈蚣带领的毒兽大军汇集在了一起，银尾蝎来到碧青血蜈蚣身旁，不断向碧青血蜈蚣哭诉。

　　而景风看到三千多名杀气腾腾的万毒谷毒兽汇集在毒草之原外，并不畏惧，传音让旋风组保护住毒草之原草灵，并叮嘱金翅大鹏、五爪等人一字排开，严防万毒谷毒兽大军的进攻。

　　“你们是谁？来我万毒谷做什么？你们可知万毒谷是我的地盘！”本来想立即斩杀景风的碧青血蜈蚣感觉到景风等人实力都非常强，心中一惊，忍住心中的怒意道。

　　“我们是毒草之原的客人。你就是万毒谷新谷主吧，你竟敢带领万毒谷毒兽打伤毒草之原族长，进攻毒草之原，今天你不给我一个交代，休想离开！”景风看到碧青血蜈蚣乃是一只一级上级极圣兽实力的毒兽，冷笑一声，散发出强大的威压，冰冷的说道。

　　“哼！虽然你们的实力很强，但就凭你们几个，还想要我的交代，你们真是太不知天高地厚！”碧青血蜈蚣冷哼一声道。

　　“是吗？那我就让你看看我有没有资格？”景风冷笑一声，突然出手，单掌成刀，一把熊熊燃烧的五色圣火刀被景风一掌劈出，直直劈向了碧青血蜈蚣。

　　看到景风劈出的手刀竟然散发着可以燃烧一切的五色圣火，碧青血蜈蚣心中一颤，不敢硬接，连忙闪避。但是碧青血蜈蚣身后的毒兽却没有这么快的速度，被景风劈出的五色圣火刀瞬间劈死了数十只，一个十米范围的大坑出现在了碧青血蜈蚣原来的位置上。

　　“小子，我说你口气这么大呢？原来你可以释放五色圣火。不过单单五色圣火，还赢不了我，就让你见识一下我的厉害！”碧青血蜈蚣闪避到空中，凶残的大吼道。

　　“金翅、五爪、这碧青血蜈蚣就交给我了，你们守住毒草之原的入口，如果谁敢踏入，杀无赦！”景风命令道。

　　“是主人！”众人一口同时道，落到了毒草之原凹形入口处，守住了毒草之原入口。

　　而碧青血蜈蚣毒兽大军看到金翅大鹏、五爪等人堵住毒草之原的入口，想到五爪惊人的实力，看到五爪身边的金翅大鹏等人的实力并不弱于五爪，不敢随意冲进毒草之原，全部站在了原地，等待自己的谷主碧青血蜈蚣杀死景风，带领大军进攻毒草之原。

　　“汩汩汩！！”一股股剧毒的青色脓血在碧青血蜈蚣体内钻出，碧青血蜈蚣嘴上两个大钳子也变成了血红色，当青色脓血布满了碧青血蜈蚣全身后，碧青血蜈蚣突然背弓了起来，像一个大圆盘，弹向了景风。

　　“嗖”的一声，碧青血蜈蚣弹到了景风面前，当景风挥掌准备击退碧青血蜈蚣时，碧青血蜈蚣身上青色脓血化成了一条条细线，缠住了景风，依靠剧毒，缚束了景风的速度，重重的弹到了景风的胸口，把身穿逆天烈焰甲的景风直接在空中震退。

　　一击得手后，碧青血蜈蚣大叫一声，碧青血蜈蚣看到自己身体表面的剧毒已经缚束住景风，以为景风已经中毒，想到自己毒性的厉害，碧青血蜈蚣更加猖狂，威力不减的再次向景风弹来，想要把景风重伤，一举杀死景风。

　　但碧青血蜈蚣没想到景风早已百毒不侵，他发出的剧毒根本毒不了景风。

　　看到碧青血蜈蚣攻来，景风眼中冷光一闪，释放出强大的五色圣火，融化了缚束住自己，不断钻入体内的青色毒血，决定不再给碧青血蜈蚣机会，给碧青血蜈蚣大军一个威慑。

　　“嗡！！”景风祭出了木魂，在木魂中渡入了无沌之力，一刀劈出，一把绿色战刀从天而降，劈向了弹来的碧青血蜈蚣。

　　感觉到木魂散发的毁灭性力量，碧青血蜈蚣心中一颤，就想闪避。

　　但是木魂刀芒劈下的速度更快，“嗡”的一声，木魂刀芒劈碎了碧青血蜈蚣两颗血色大牙，劈到了碧青血蜈蚣坚韧的血色毒壳上，直接劈开了碧青血蜈蚣的血色毒壳，把碧青血蜈蚣当场劈成了两半。

　　碧青血蜈蚣还没来得及哀嚎一声，就被木魂绿色刀芒劈死，庞大的身体在空中爆开。

　　众毒兽群看到实力强大的碧青血蜈蚣竟然被景风一刀劈死，再也不敢有一丝反抗之意，就想逃跑。

　　这时，景风漂浮在空中，释放出强大气势，大喝一声道：“谁都不准离开，否则杀无赦！”

　　听到景风大喝声，想要逃跑的毒兽群全都不敢动了，直直的站在当场，一脸惊恐的看着景风，等待景风的处置。

　　看到众毒兽惊恐的眼神，景风满意的点了点头，景风使出全力一刀劈死碧青血蜈蚣就是要在众毒兽心中留下自己不可战胜的形象。

　　“众毒兽听着，我不管你们自己怎样厮杀，但是这毒草之原以后就是万毒谷的禁地，任何毒兽不得靠近一步，违令者斩！”景风充满霸气的说道。

　　说完，景风运用元素法则，在灰色的天空中形成了一片燃烧的虚幻火云，单手一挥，天空中燃烧的虚幻火云顺着景风手掌挥动的方向，砸向了远处一片毒林中，“轰”的一声，数百里的毒林消失不见，整个万毒谷因为景风一击剧烈的颤抖起来。

　　“你们听见没有！”给了万毒谷众毒兽又一个威慑，景风冰冷的问道。

　　“听见了！我们都听见了，我们以后决不敢在靠近毒草之原！”三千多只毒兽早已被景风吓破了胆，兢兢战战的说道。

　　“好！那你们现在就离开吧！”景风一挥说道。

　　看到景风终于放自己离开，三千多只毒兽再也不敢停留，蜂拥的逃离了毒草之原外，不到五分钟的功夫，整个毒草之原的毒兽群就消失不见了。

　　第413章 郁闷的五爪

　　看到景风以一人之力就震慑住万毒谷毒兽群，景风在毒草之原草灵心目中的形象变得出奇高大，众草灵全都一脸崇拜的看着在空中缓缓飘下的景风。

　　此时的珠儿看到景风无敌的形象，甜美的小脸激动地通红，不停地在原地小跳，激动地看着景风。

　　而金翅大鹏、五爪等人看到景风的实力也被吓了一跳。虽然碧青血蜈蚣没有真灵器，但是碧青血蜈蚣可是达到一级上级极圣兽实力的高手，而一级上级极圣兽，在手持木魂的景风面前竟然被景风一刀秒杀了，这让金翅大鹏等人知道手持木魂的景风是多么的可怕！

　　“主人，没想到你竟然拥有如此实力，就是拥有中级真灵器的八级神君，在混沌诀和木魂双重攻击下，也不一定能赢你，看来主人你拥有木魂的实力已经超越我们大家了！”金翅大鹏欣喜的说道。

　　“吼吼！景风，我要和你比试！”看到景风惊人的实力，五爪大吼一声道。

　　“呵呵五爪！我如果不用木魂，我们谁都奈何不了谁，但用了木魂，我可能就会伤到你，所以我们还是不要比试得好！你还是和寒狼他们比试吧！”景风露出一丝笑意，摇了摇头道。

　　“吼吼！不行！寒狼那家伙速度太快，仗着比我灵魂境界高，总是让我不能尽情发挥！所以我不和他在比了，我要和你比试！”五爪大吼一声，不依道。

　　“哎！那好吧！”看到五爪不依的神情，想到五爪缠人的本事，景风叹息一声，无奈的答应道。

　　看到景风同意了，五爪高兴地大吼了起来！

　　这时，毒草之原族长带领数千草灵来到景风身边，感激得对景风说道：“景风，我毒草之原真不知道该怎样感谢你，你帮了我毒草之原太多太多了！”

　　“族长，这都是我应该做的！”景风含笑说道。

　　“走景风，带着你朋友来我毒草之原中心，我要好好谢谢你们！谢谢你们为我毒草之源解除了最大的危机！”毒草之原族长感激的说道。

　　“族长你太客气了，但我想即日就离开，因为还有好多事等着我呢！”景风歉意说道。

　　“景风，有什么大事，不能在我毒草之原多待几天！”毒草之原族长询问道。

　　“族长，如今五爪已经复原，我们的实力也增进了不少，我们想即日赶回原来的势力范围，收回失地，然后找妖冢之墓报仇！”景风解释道。

　　“妖冢之墓！景风，妖冢之墓可是走兽一族东部外围最强的一个势力，你们去找妖冢之墓报仇可要小心！妖冢之墓可非同一般，你们可要考虑清楚了！”由于万毒谷也属于走兽一族势力范围，所以妖冢之墓大名，毒草之原族长还是曾经听过，知道景风等人的仇家是妖冢之墓，毒草之原族长有些担心的提醒道。

　　“吼吼！族长，你放心，区区一个妖冢之墓，如今的我们还不放在眼中，这次我一定要把九婴九颗蛇头一一拧下来！以报他毒伤我之仇！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“族长，虽然九婴妖冢之墓实力很强，但我们也有自己的妖兽大军，你就放心吧！没有十足的信心，我们是不会找妖冢之墓算账的！”景风信心满满的说道。

　　“景风，你做事我放心，既然你充满信心，我也就放心了！”毒草之原族长点头道。

　　“景风大哥，你这次走后还会不会回来！”珠儿看到景风一定要走，有些不舍的问道。

　　“珠儿你放心，我会回来看你的！来珠儿，这是一团生之极元，我现在送给你！吸收了这团生之极元，对你的境界帮助会很大！”景风在虚独境中取出一团生之极元道。

　　“谢谢景风大哥！”珠儿接过生之极元，依依不舍的说道。

　　“来珠儿，你试着把这团生之极元吸收到体内，我帮你把生之极元炼化了！”景风拉着珠儿道。

　　“恩”珠儿点了点头道，张开小嘴，吐出一团绿气，包裹住了手中的生之极元，一点点融进了体内。

　　看到以珠儿如今的境界，吸收充满强大生命元气的生之极元十分吃力，景风连忙振幅了灵魂之力，完全包裹住了珠儿，帮珠儿催化吸收到体内的生之极元。

　　一天过后，景风发觉珠儿已经可以自行吸收炼化生之极元了，放下心来，收回了释放的灵魂之力，在虚独境中再次取出十万颗阵基石，巩固了毒草之原的大阵。

　　一切完成后，景风对毒草之原族长说道：“族长，大阵我已经巩固了，我们想即日就离开！你们多保重！”

　　“好！景风，你们也要小心！我们毒草之原所有草灵会为你们祈福的！”毒草之原族长说道。

　　“谢谢，族长我们走了！大家多保重！”说完，景风把众人收到了虚独境中，控制虚独境离开了毒草之原。

　　当景风控制虚独境离开万毒谷，向毒幻龙所在的幻神谷飞去时，五爪来到了五爪身边，大声央求让景风和自己比试。

　　在五爪一再央求下，景风叹息一声，让虚独境化为了一颗小水珠，落到了一片宁静的湖泊之上，答应了五爪的央求，和五爪比试。

　　看到景风终于同意了，五爪兴奋地大吼一声。

　　五爪之所以想要和景风比试，是因为五爪如今蜕变成了一级上级极圣兽，达到七级神君的实力，比景风的境界高一层，再加上五爪乃是变异融合神兽，体内的兽丹比一般神兽蕴含的力量要强，在巨大的差距面前，五爪想要堂堂正正赢景风一次，所以五爪一再央求景风陪自己比试。

　　“景风，我们不在虚独境比试，去外面比试怎么样！”五爪害怕景风使诈，提议道。

　　看出五爪的意图，景风大笑一声道：“好，我们就出去比试，而且我也不用木魂和逆天烈焰甲，不过五爪我提醒你，你获胜的机会可不大啊！”

　　“吼吼！这不可能！这次我一定能胜你！”五爪大吼一声，满不在乎的说道。

　　“大家也随我一起出去吧，给我们做个见证，五爪，这次你要是输了，以后就别缠着我，让我陪你比试，如果你赢了，你想让我什么时候陪你比试，我随时奉陪，怎么样！”景风提议道。

　　“吼吼！好！”五爪大吼一声，兴奋的说道。

　　看到五爪同意了，景风心意一动，和众人一起离开了虚独境。

　　“五爪，我们就在这湖泊之上比试，如果我们谁落入湖中，就算输了，你看怎么样！”景风提议道。

　　“好！这个提议好！”五爪点着大头同意道。

　　“那我们开始吧！”景风一甩长袍，露出一丝笑意道。

　　“吼吼！景风，你可小心了！”五爪大吼一声道。

　　“唰”的一声，景风和五爪的身影一起动了，二人没有任何花哨的招式，硬碰硬撞到了一起。

　　五爪本以为自己依靠强大的力量和实力可以把景风撞飞，但景风运转了一周无沌之力，振幅了十五倍攻击力，一碰之下并不吃亏，一声巨响在二人硬碰之后产生。

　　看到景风竟然在力量上不输于自己，五爪感到了一丝震惊，大吼一声，身上金光一闪，数十道金光在五爪体内钻出，分十个方向，刺向了景风。

　　‘五色圣灵盾’看到五爪发出的金光刺来，景风并没有闪避，心意一动，招出了五色圣灵盾保护住了自己，想要试试五色圣灵盾防御到底如何！

　　“轰轰！！”十道金光重重轰到了景风身体表面的五色圣灵盾上，看到自己发出的金光全部轰到了景风身上，五爪露出了一丝得意的笑容，以为在自己金光攻击下，景风一定会受伤。

　　就在五爪满脸得意之际，“咻”的一声，漫天金光中钻出了一道白影，被五色圣灵盾包裹住的景风穿出了五爪发出的金光攻击，飞到了五爪身前，振幅了十五倍攻击力的无沌之力拳芒重重轰到了一时大意的五爪胸口，一拳把五爪震飞了。

　　“这怎么可能！景风，你怎么会受到我金光攻击没有事！”被震出千米的五爪捂着受伤的胸口，一脸惊诧的神色道。

　　“五爪，你的攻击很厉害，但是还破不开我的五色圣灵盾的防御！”景风露出一丝笑意道。

　　“吼吼！景风，我可不让着你了，我可要变成兽型了！”五爪大吼一声道。

　　“好！那我也不客气了！”景风一脸轻松道。

　　“吼”五爪大吼一声，整个身子不断变大，瞬间便成了五爪开明兽本体。此时的景风在五爪面前显得如此的渺小。

　　‘寒光眼’吸收了九叶冰莲的力量后，五爪的妖神力蕴含了极寒的属性，五爪也领悟了一项新的绝招寒光眼。

　　一颗颗金色寒眼在五爪庞大的身躯旁亮出，一道道充满寒气的金眼突然睁开，发出了一道道金色寒气，射向了景风。

　　看到大范围攻击的金色寒气攻来，景风把脑中的灵魂之力迸发了出来，使用元素法则，把空间内的火元素聚集在胸口，单手成刀，使出了五色流星斩。

　　一颗颗五色流星在景风体内钻出，形成了一片流星火雨，迎向了五爪发出充满寒气的寒光眼。

　　两股强大的力量疯狂的在空中对斥，中心的空间发生了极具的扭曲，一股股强大的撕裂力量在空间中传出。

　　就在五爪发出的寒光眼即将盖过景风发出的流星火雨时，流星火雨瞬间振幅了十五倍攻击力，带动着一阵阵扭曲的空间，瞬间冲散了五爪发出的寒光眼，砸向了五爪，直接把一脸不敢相信神色的五爪从空中砸到了湖中。

　　而宁静的湖水也在景风五色流星斩散发的剧烈高温下，湖水瞬间被蒸发了一半。

　　“嘭”的一声，被景风击落到湖底，一脸狼狈的五爪在湖水中钻出，一脸不服的对景风说道：“景风，我不服，我还没有变成最强的战斗形态，我们再来比过！”

　　“五爪，愿赌服输，我们刚刚不是说好了，只要我赢了，你以后就不要缠着我比试，难道你想耍赖！”景风一脸笑意的问道。

　　“这！吼吼！！”想到自己的承诺，五爪大吼一声，泄气了，不再言语。

　　“呵呵好了！经过和五爪一场比试，我也活动开了，我们赶快赶往幻神谷吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“好”看完景风和五爪的比试，众人也是大呼过瘾，小混沌神兽一脸崇拜的看着景风，期待着自己什么时候能和景风一样强。

　　看到众人的神情，景风露出一丝笑意，心意一动，把众人收到了虚独境中，控制虚独境继续向毒幻龙的幻神谷飞去。

　　第414章 天机复原

　　龙族、幻神谷。

　　幻神谷和往常一样，依然冷冷清清，没有龙族高手敢来幻神谷打扰毒幻龙修炼，也没有龙族高手敢接近幻神谷。

　　但是当景风一行人出现在幻神谷外时，正在幻神谷内修炼毒幻龙立即感应到了，心中一喜，“唰”的一声，毒幻龙就出现在了幻神谷，迎接景风一行人。

　　“五爪，你真的伤势痊愈了？真是太好了！”看到一脸嚣张的五爪完好无损的出现在眼前，毒幻龙心中一喜道。

　　“吼吼！我全好了，谢谢你当初送我的毒心草，帮我临时压制住了体内毒素！”五爪大吼一声，感激的说道。

　　“五爪，我们都是龙族融合神兽，你就不要谢了我！”毒幻龙挤出一丝笑意道。

　　“对了毒幻龙前辈，不知我师伯天机伤势怎么样了！伤势是否好转了！”景风询问道。

　　“景风，你师伯的伤已经被我治愈苏醒过来了，只是他经脉受损有些严重，自身的境界一时还未恢复，如今正和你两位师兄在幻神谷内修炼！”毒幻龙说道。

　　“谢谢毒幻龙前辈！”听到毒幻龙已经治愈了天机的伤势，天机在长久的昏迷中醒来，景风感激的说道。

　　“好了，大家就别在外面站着了，随我入谷吧！我们谷内聊！”毒幻龙说道。

　　“好”景风点了点头道，一行人随毒幻龙进到了幻神谷内。

　　毒幻龙修炼的地方。

　　“景风，我发现你们此行不但医治了五爪体内剧毒，自身的境界也提升的很快啊！真是有些让我吃惊！”毒幻龙察觉出众人实力都大幅提升，有些震惊的说道。

　　“毒幻龙前辈，这都是我们在生之极内修炼的成果！对了毒幻龙前辈，这是三十团生之极元，作为感谢，小子送给你，你一定要收下！”景风取出三十团生之极元道。

　　“生之极元！景风，你到底获得了多少生之极元？”看到景风一出手就送给自己三十团弥足珍贵的生之极元，毒幻龙震惊的问道。

　　“小子一共在生之极获得了三百五十八团生之极元，为了恢复万毒谷毒草之源的失去的命源，我用了十团，又送给毒草之原的族长以及我在毒草之原认得妹妹两团，现在还剩下三百四十六团！”景风没有隐瞒道。

　　“这怎么可能，你怎么会在生之极获得如此多的生之极元，就是我妖域几位老家伙，也不可能一次得到这么多！你们到底是怎么做的！”毒幻龙震惊的问道。

　　“毒幻龙前辈，主要我们是近水楼台！”景风把自己闯进生之极，九死一生进到生之极中心，等待白色光球开启，得到生之极元的事告诉了毒幻龙。

　　听到景风竟然可以在生之极还未开启，为了救五爪，在生之极内充满死极气时进到生之极内，闯过种种艰难险阻，来到生之极中心，依靠白色光球散发的生命元气医治了五爪。毒幻龙很是感动，对景风等人的印象也越来越好。

　　“景风，既然有还有不少生之极元，那你送我的这三十团生之极元我就收下了！不过我也不能白要你的东西，这样吧，幻神谷内的幻神石你们想要多少，就取多少，还有，我这有两颗兽型丹，就送给你，我想对你身边的那两只逛逛孵化的神兽有很大益处，兽型丹可以催化他们体内最大潜能！”说着，毒幻龙一招手，两颗兽型丹缓缓飘到了景风手中。

　　看到景风手中的兽型丹，混沌神兽和极蜂鸟立即围住了景风，向景风讨好。

　　看到两只神兽哀求的神情，景风露出一丝笑意，把两颗兽型丹送给了混沌神兽和极蜂鸟。

　　看到嘴边的兽型丹，混沌神兽和极蜂鸟心中一阵欢喜，一口就把兽型丹吞食了，吸收了起来。

　　吸收了兽型丹，两只神兽的身体猛地变大了一周，自身的力量也增强了不少，景风发觉混沌神兽和极蜂鸟隐约要达到一级上级神兽境界，渡神劫了。

　　“景风，你刚刚孵化的这两只神兽可不得了，一只是飞兽一族速度最快的神兽极蜂鸟，另一只是混沌神兽。这混沌神兽就是整个妖域，都见不到一只，足见珍贵。没想到你会得到一只。如果让这只混沌神兽达到我这等境界，就是我，也远远不敌混沌神兽的神威！”毒幻龙感慨道。

　　“毒幻龙前辈，你如今达到什么境界了，以我如今的灵魂境界依然察觉不出你的实力！你能告诉我们吗？”景风询问道。

　　“我如今，我乃是一只二级玄级极圣兽！”毒幻龙说道。

　　“二级玄级极圣兽，那岂不是……”众人震惊的暗自道。

　　“不错，我如今的实力相当于天级神王的境界！不过一般的天级神王应该不是我的对手！”看到众人脸上挂着的震惊神色，毒幻龙说道。

　　“好了景风，我带你去你师伯疗伤的地方去，我想你有如此多的生之极元，应该很快就能让你师伯恢复如初！”说完，毒幻龙带着景风来到了幻神谷后山一山洞内。

　　走进山洞，景风看到天机、宁韵子、鸣玉都在打坐修炼，看到天机有些沧桑的连忙，景风轻轻走上前，叫醒了正在修炼的天机三人。

　　“景风！”看到叫醒自己，出现在面前的景风，天机心中一喜，一把抓过景风的胳膊道。

　　“天机师伯，你的伤怎么样了！”景风愧疚的问道。

　　“不碍事的！我想用不了多少就可以完全复原了！”看到景风脸上愧疚的神色，天机安慰景风道。

　　“天机师伯，这是三团生之极元，你试着把他们吸收炼化了，吸收完后，我再给你。这生之极元乃是龙族禁地生之极蕴含的强大生命本源，对你恢复伤势，应该帮助很大！”景风把三团生之极元递给了天机，并给自己的两位师兄一人一团生之极元。

　　“景风，那我就不客气了！”知道生之极元的好处，天机没有推脱，接过生之极元，感激的说道。因为天机也想早已恢复实力，帮助景风。

　　“好了，景风你就陪你师伯说说话，我去找五爪他们聊聊，你们就在我的幻神谷多待一段时日再说！”毒幻龙说道。

　　“好”景风点了点头道。

　　半年之后，天机在炼化了三团生之极元后，恢复了体内的伤势，自身的境界也在生之极元强大作用下，再次提升，达到了七级神君的境界。

　　而宁韵子和鸣玉在炼化了生之极元后，境界也提升了，达到了九级天神的境界。

　　只是天机在得知景风在短短几十万年时间内，就达到了六级神君，这让天机感到了阵阵的震惊。

　　在这半年期间，景风在幻神谷幻神石矿中挖掘了十万多颗幻神石，足够建造八座绚世万幻殿了。

　　看到幻神石已经挖够，天机也恢复了伤势，景风决定离开幻神谷，去找火液、火日他们，然后带领火焰岭大军重回火焰岭，收回失地！

　　毒幻龙修炼的地方。

　　“景风，你们真的准备离开！”看到景风前来辞行，毒幻龙询问道。

　　“恩！如今已经打扰前辈你修炼多时了，也是时候离开了！而且我们还要回去收复失地，找毒伤五爪的九婴报仇！”景风说道。

　　“景风，虽然我一开始不喜欢你，但经过接触，我发现你是一个光明磊落，肯为朋友牺牲一切的人！我本想出去帮你，但是我实在不愿再见外人，所以决定还是自己留在幻神谷。不过景风，日后你要是遇到什么解决不了的大麻烦，大可来找我，我一定会帮你的！”毒幻龙说道。

　　“谢谢毒幻龙前辈！”景风感激的说道。

　　“还有景风，我提醒你，你一个外人想要在妖域建立自己的势力一定要小心，真个妖域卧虎藏龙，隐世修炼的强大妖兽太多太多，所以你一定小心，不可大意知道吗？”毒幻龙提醒道。

　　“毒幻龙前辈我知道了！”景风点头道。

　　“对了景风，那个九婴的妖冢之墓乃是走兽一族东部外域最大的势力，如果你原来的势力把妖冢之墓吞并，你一定要小心走兽一族内域派出的妖兽高手，走兽一族的域主相柳可是一个十足的阴险小人！”毒幻龙再次提醒道。

　　“毒幻龙前辈，我一定会小心的，你就放心吧！”听到毒幻龙一再提醒自己，景风心中十分感动，感激的说道。

　　“好了景风、五爪，你们走吧！记住我对你们说的话，如果有事尽管来找我！”毒幻龙说道。

　　“毒幻龙前辈，你多保重，我们走了。”景风惜别道。

　　说完，景风把众人收到了虚独境中，心意一动，控制虚独境离开了毒幻龙的幻神谷，向火日。火液当初转移的飞兽一族迷雾小岛方向飞去。

　　第415章 千炼淬心石

　　景风控制虚独境一路飞行，离开了龙族，重新回到了走兽一族势力范围。

　　不过到了走兽一族势力范围，景风并没有控制虚独境停下来，而是一路急梭，穿过走兽一族势力范围，来到了当初火日、火液所说的飞兽一族势力范围的迷雾小岛外。

　　看到被迷雾完全包裹住的广阔雾海，以及星星点点分布在星海中的迷雾小岛，景风把九级神君的灵魂之力完全迸发出来，延伸进了广阔的雾海之中，想要找出火焰岭妖兽高手的藏身之所。

　　但是当景风的灵魂之力延伸进雾海中时，立即感觉到雾海中透出了巨大吸力，而且雾海之上的迷雾也有阻碍灵魂之力探索功效。

　　看到雾海的神奇，景风收回了释放的灵魂之力，招出了火猊，骑着火猊飞进了雾海之中，去搜寻藏身于雾海小岛之内的火焰岭妖兽高手。

　　景风骑着火猊飞行了一周左右时间，使用灵魂之力搜查了数百个迷雾小岛，都没有发现火焰岭高手的气息，这让景风感到了一丝不解。

　　不得已，景风只能骑着火猊继续向雾海深处探进。

　　景风骑着火猊在雾海之上又飞行了一周左右时间，景风发觉雾海之上的雾气越来越重，雾气中充满了一种迷幻的气息。但是景风的灵魂之力达到了九级神君之境，所以影响并不大。

　　就在景风骑着火猊焦急的寻找火焰岭妖兽高手时，景风释放的灵魂之力突然感觉不远处一座迷雾小岛中有三股熟悉的气息波动，心中一喜，骑着火猊向那三股气息飞去。

　　“火炽”

　　当景风骑着火猊飞到迷雾小岛之上时，发现迷雾小岛上三个身影真的就是火焰岭妖兽高手，其中一名乃是火日的副手火炽，景风心中一喜，大喊道。

　　听到迷雾上空有人喊自己的名字，正在小岛之上，焦急走动的火炽愣了一下，抬头看向了空中。

　　当火炽看到空中喊自己之人竟然是景风时，焦急的脸上立即充满了激动地神色。另外两名火焰岭妖兽高手看到景风骑着火猊到来时，暗自松了一口气，脸上也充满了激动。

　　“火炽，怎么就你们三个，火日他们呢？”落到小岛之上，景风询问道。

　　“景风大人，你可来了，火凤岭主呢？是否也和你在一起！”火炽激动的问道。

　　“大家都来了，他们都在虚独境中淬炼灵魂之力！”景风说道。

　　“景风大人，你快去救救火日、火液以及我们火焰岭高手吧！他们被困在一个小岛中，生死不明！”听到众人全部来了，火炽看到了希望，大声喊道。

　　“怎么了火炽，到底出什么事了？”看到火炽三人脸上焦急的神色，景风询问道。

　　“景风大人，火焰岭大变后，我们跟着火日、火液两位大人转移到了这迷雾小岛，等待景风大人你和火凤岭主回来，带我们重振旗鼓。但一连等待了一万多年，景风大人你们一直没有现身，而有些修炼醒来，感到无聊的火焰岭妖兽高手就想深入这雾海之中探探究竟。”

　　“可是每次深入雾海之中的火焰岭妖兽高手都没有再回来，在一连消失了数百名火焰岭妖兽高手后，在修炼中醒来的火日、火液两位大人发现了这个情况，叫醒了所有火焰岭高手，想要深入雾海之中，就寻找消失的火焰岭妖兽高手。”

　　“当我们一行人深入到雾海中心时，发现了丢失的火焰岭那三十多名高手很可能被困在了一个圆形，散发着阵阵白气的小岛上。可是当火日、火液两位大人带领火焰岭妖兽高手想要进到圆形小岛上，探探虚实时，也被困在了那个小岛中。”火炽介绍道。

　　“这么说，除了你们三个，其他人都被困在那个小岛中了？”景风询问道。

　　“恩，当初我们三个殿后，所以没有被困在那个诡异小岛中！”火炽说道。

　　“走火炽，你带我去看看那个诡异小岛，我倒要看看那诡异小岛中有什么，竟然把数千名火焰岭妖兽高手全部困在了里面！”景风说道。

　　“好”火炽三人知道景风的实力通天，所以听到景风要去救人，心中松了一口气，带着景风向雾海中心诡异小岛飞去。

　　越靠近雾海中心的诡异小岛，景风感觉迷雾中漂浮的迷幻的气息越重。突然，一座圆形小岛出现在了景风眼前。看到圆形小岛，景风身边的火炽立即对景风说道：“景风大人，那个小岛就是当初困住火日、火液以及我火焰岭数千多名高手的地方！”

　　“你们三个在这里等我，我去想办法救火日他们！”以景风对阵法的领悟，景风发觉眼前的这个小岛中蕴含了极强的幻阵阵法，火日等人应该就是误闯进幻阵被困的。

　　“是景风大人！”火炽知道自己也帮不上什么忙，点头道。

　　“火猊，我们走！”景风骑着火猊大喊一声道。

　　“吼”火猊大吼一声，化作一道火光飞向了诡异的圆形小岛。

　　一进小岛，景风立即发现眼前的景象发生了改变，景风知道这是幻象所致，连忙祭出了绝阵珠，准备破阵。

　　当景风手带绝阵珠，打出一个个破阵手印时，景风周围的幻象也随着景风打出的手印波动了起来，景风眼前的幻想不断发生变化，但是景风在迷阵之中行走了三个多时辰，依然没有发现一名火焰岭妖兽高手的踪影，景风知道自己所落方向和火焰岭高手被困方位不在一处，只能继续向小岛内走去。

　　走着走着，突然，景风破阵释放的灵魂之力感觉到小岛幻阵深层有一股很强大的迷幻气息存在，而整个小岛产生的幻象都是这股气息产生的。

　　“阵基石？迷幻小岛阵基石！”发现了阵基石，景风心中一喜道。

　　景风知道，只要把迷幻小岛阵基石破除了，阵心小岛内的迷阵就会破去，被困的火焰岭妖兽高手就会被解救出来。

　　感应到阵基石方位，景风顺着感觉向幻阵深处走去，想要把小岛阵基石破坏了，解救被困小岛的火焰岭高手。

　　当景风一点点接近迷雾小岛阵心，景风感到眼前的幻象越来越多，威力越来越大，虽然小岛幻阵中的幻象威力不如自己在生之极以及在亿年冰川中遇到的幻阵，但是景风感觉这幻阵威力远远大于自己所布绚世万幻阵，原因就是这迷雾小岛的阵心石蕴含的迷幻力量。

　　“如果得到这迷雾小岛阵心石，建造一个幻阵，我想对金翅大鹏、五爪他们淬炼灵魂境界帮助很大！”景风心中默念道，改变了强行破除迷幻小岛阵基石的想法。

　　想到这里，景风加紧了双手打的手印，慢慢靠近了幻阵的阵心。

　　“嗡嗡！！”当景风打出手印，发出的白光扩散到一股强大的灰光罩上时，突然停止不前了。

　　看到迷阵中灰光罩出现，景风知道灰光罩之中应该就是这个大阵的阵心石所在，祭出了木魂，一刀劈出，劈向了灰光罩，想要把保护阵心石的白光破除了，取得里面的阵心石。

　　“嘭”的一声，灰光罩剧烈的抖动了一下，一道裂痕出现在灰光罩上。但是木魂一刀劈下，并没有劈开灰光罩，这让对木魂充满信心的景风感到了一丝震惊。

　　“呼”景风深吸了一口气，再次把无沌之力灌输进木魂中，一刀劈下，劈到了灰光罩裂开的裂痕上，“轰”的一声，把灰光罩劈开了。

　　劈开灰光罩，景风感觉灰光罩中散发出了一股浓烈的海洋本源力量扑面而来。

　　而海洋本源力量的中心，漂浮着一颗直径三十公分的虚幻光球，感觉到虚幻光球蕴含的虚幻之力，景风知道这颗虚幻光球就是这座小岛的阵基石。

　　不过景风知道，要想切断这颗虚幻光球和小岛的联系并不容易，景风只能把希望寄托在绝阵珠上，依靠绝阵珠的力量，强行缚束住这颗虚幻光球，切断虚幻光球和迷阵小岛的联系。

　　景风在绝阵珠中渡入九级神君的灵魂之力，控制绝阵珠飞到了虚幻光球的上方，控制绝阵珠发出白光，罩住了虚幻光球。

　　当绝阵珠发出的白光和虚幻光球发出的光芒交融到一起时，景风立即赶到了深深地压力，连忙远转混沌诀，振幅了脑中的灵魂之力，努力控制绝阵珠发出的白光，包裹住虚幻光球。

　　就在景风脑中的灵魂之力大量消耗之际，和虚幻光球抵抗的绝阵珠七颗光珠一一亮了起来，当绝阵珠七颗光珠全部亮起时，绝阵珠发出的白光一下子把虚幻光球包裹住，切断了虚幻光球和外界的联系。

　　没有了虚幻光球源源不断的扩散的虚幻灵力，迷阵小岛中的幻阵威力不断变小，而景风清晰地听到不远处有一股股爆裂的破阵声音。

　　听到一股股爆裂声音，景风心中一喜，知道火焰岭妖兽高手感觉到幻阵威力变小，正在破阵，就准备把刻有千炼淬心石虚幻光球的收到虚独境中。

　　这时，景风突然感到整个小岛剧烈的颤抖起来，“吼”的一声，一只十米高，千米长的巨型海龟在小岛中钻出，冲着景风怒吼了起来。

　　第416章 合斩魂龟

　　“吼！你是谁，竟然把我吸收修炼的千炼淬心石收起来，打扰我的静修，我要吃了你们！”在岛心钻出的巨型海龟冲着景风以及有些惊慌失措的火焰岭妖兽高手怒吼道。

　　看到岛心出现的巨型海龟，景风心中一惊，避开巨型海龟的大嘴，“唰”的一声，冲出了巨型海龟散发的强大气势，飞到了小岛上空，就想立即把困在迷阵小岛的火焰岭妖兽高手救走，离开这里。

　　因为景风发现，这只巨型海龟达到了三级上级极圣兽实力，再加上龟类异兽防御力超强，所以景风还不想招惹这只巨型海龟。

　　但是巨型海龟发现景风竟然冲出了自己气势包裹的小岛，大吼一声，就像去追景风，抢回景风夺走的千炼淬心石。

　　但当巨型海龟发现景风飞向了小岛另一方，准备去救困在自己修炼小岛的妖兽高手时，两只小眼滚动了一下，两个前肢重重的砸到了小岛上，整个小岛突然塌陷了，想要冲破小岛禁制的火焰岭众妖兽高手纷纷身陷进了小岛中。

　　而火焰岭高手陷进的小岛的一瞬间，巨型海龟的怒吼一声，口中发出了一道红光，把火焰岭所有妖兽高手缚束住，困在了塌陷的小岛中。

　　“小子，你不是要救他们吗？我先把他们杀了，看你怎么救！”巨型海龟大吼一声，凶残的吼道。

　　看到深陷红光之中，痛苦的火焰岭妖兽高手，景风心中一惊，连忙把虚独境中的金翅大鹏、五爪等人招了出来。

　　当混沌龙龟出现，看到巨型海龟时，惊呼了一声：“魂龟”

　　“龙龟，你认识这只巨型海龟！”听到混沌龙龟大吼声，景风问道。

　　“主人，如果我没有看错的话，这只巨型海龟乃是我龟类异种，名叫魂龟，本性凶残，专食灵魂，可以发出缚束灵魂的红魂咒，威力十分大！”混沌龙龟介绍道。

　　“大家一起上，势必缠住这只魂龟，不能让它残杀我火焰岭妖兽，我想办法把困住的火焰岭妖兽高手救出来。大家一定要小心，这只魂龟达到了三级上级极圣兽实力！实力很强！”景风大声提醒道。

　　“是主人！”金翅大鹏等人点头道，身形连续变化，变成了最强的战斗形态，一起向巨型魂龟发起了攻击。

　　感觉到金翅大鹏、五爪等人的实力也非常强，魂龟放弃了立即杀死火焰岭高手，大吼一声，张开大嘴，喷出了一道道红魂咒，想要缚束住金翅大鹏等人。

　　因为魂龟感觉，自己要是吞噬了金翅大鹏等人的灵魂，自己很可能会达到自己追求的境界。

　　但金翅大鹏等人早已在混沌龙龟口中得知魂龟喷出的红魂咒的厉害，见到魂龟喷出的红魂咒飞来，全都闪避开了，配合默契的发出一道道攻击，攻击着魂龟。

　　但魂龟的防御力太强，众人联手攻击只能在魂龟坚韧的龟壳上留下一道道深痕，并不能对魂龟造成实质性的伤害。

　　而此时的景风飞到了被魂龟喷出红魂咒缚束住的火焰岭高手上空，想要强行破除红魂咒，救出被魂龟红魂咒缚束住的火焰岭妖兽高手。

　　“嗡！”景风把脑中的灵魂之力迸发了出去，射进了红魂咒中，不断分解破除着魂龟发出的红魂咒。

　　感觉到景风正在破除自己的红魂咒，正在和金翅大鹏、五爪等人激战的魂龟大吼一声，缚束住火焰岭众人的红魂咒一下子紧了起来，瞬间缚束死五十多名火焰岭高手，一股股鲜血在火焰岭妖兽高手身上冒出。

　　看到火焰岭妖兽高手眼睁睁在自己面前被缚束死，景风一下子愤怒了，迸发的灵魂之力一下子达到了顶峰，强行破除了魂龟发出的红魂咒，救出了被缚束住的火焰岭妖兽高手。

　　“景风大人！让我们一起出去杀死那只杀死我火焰岭高手的海龟！”冲出塌陷小岛的火日、火液等人愤怒的吼道。

　　“不，那只魂龟实力非常强，不是人多可以战胜的，如果大家一起向那只魂龟发起攻击，那样我们范围太大，反而会造成不必要的伤亡，你们大家还是躲一边！杀死那只魂龟，为我火焰岭死去高手报仇的事交给我们了！”景风散发出强大的煞气道。

　　“好！景风大人，杀死魂龟的事就拜托给你了！”火日、火液等火焰岭妖兽高手怒视了一眼正在和金翅大鹏等人纠缠的魂龟道。

　　“放心，今天他在劫难逃！”说完，愤怒的景风手持木魂，冲向了不断怒吼，发出一道道红魂咒的魂龟。

　　“嗡”木魂的绿色刀芒惊空而起，一刀斩向了魂龟露出的龟头。

　　感觉到木魂散发的毁灭性力量，魂龟不由得心中一慌，大头“嗖”的一声钻进了龟壳中，用自己坚韧的龟壳，硬硬抵抗住景风劈出的木魂绿色刀芒。

　　看到愤怒的景风到来，金翅大鹏等人的攻击更加猛烈，但是魂龟的防御太强，任由众人合力攻击，就是不能对魂龟造成实质性的伤害。

　　此时魂龟也感到了深深的愤怒，想自己三级上级极圣兽的实力，竟然被一群比自己实力低的神兽打的束手束脚，而自己喷出的红魂咒却沾不到一名攻击自己的神兽。

　　随着金翅大鹏等人的攻击越来越猛烈，庞大的魂龟终于忍受不住了，庞大的身躯沉浸了海底，一道道海水柱在雾海中钻出，攻击着景风等人。

　　“你以为躲进海里我就奈何不了你！”景风眼中寒光一闪道。

　　“寒狼，金蚕，一会我把这雾海海水蒸发了，当魂龟出现时，你们两个联手冻住这片海域，困住魂龟，然后我们大家在一起攻击！我就不信和我们大家的力量，杀不死他！”躲避开密集的海水柱，景风大声说道。

　　“是主人！”冰风寒狼和金蚕王齐声说道。

　　“呼”景风吸收了天炎珠的力量，运用元素法则，整个身子燃烧了起来，景风周围的温度一下子增高了数百度。

　　‘五色流星斩’景风大喝一声，整个身子变成了一片五色红云，一道道五色流星火雨在景风所化五色红云中钻出，由于景风吸收了天炎珠的力量，火色流星的力量变得更强，五色圣火更加旺盛，半个多时辰过后，魂龟躲进的雾海海水已经被蒸发了大半，魂龟庞大的身躯在海底露了出来。

　　正被五色圣火烧的浑身疼痛的魂龟感觉到周围的海水急剧下降，自己庞大的身躯露了出来，就准备攻击不断发出流星火雨，砸疼自己的景风。

　　而冰风寒狼和金蚕王看准时机，发出了强大的寒气旋风，瞬间冻住了魂龟身体周围的海水，把魂龟冻在了海底。

　　“唰唰唰”就在魂龟挣扎之际，金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇等人联手发出的攻击已经袭到了魂龟巨大的龟头上，直接把魂龟的龟头击伤，一股股鲜血在魂龟的龟头上流出。

　　“嗷！！”感觉到头顶传来的巨大疼痛，魂龟不断地怒吼，整个身子旋转了起来，把冰风寒狼、金蚕王发出寒气冻住的海水震碎了。

　　“嘭”的一声，魂龟庞大转动的身躯挣脱出了冻住的海水，飞到了空中，化作一个高速旋转的大圆盘，斩向了离着最近的血瞳猿王、电翼豹和金翅暗虎三人。

　　“嘭嘭嘭！！”血瞳猿王、电翼豹、金翅暗虎猝不及防，被魂龟的庞大身躯斩成重伤，倒飞了出去。

　　看到血瞳猿王三人受伤，魂龟庞大的身躯再次旋转斩来，混沌龙龟心中一横，仗着自己强大的防御力，变成了混沌龙龟本体，迎向了旋转飞来的魂龟。

　　“嘭”的一声，混沌龙龟被魂龟庞大的身躯撞飞，重重的摔落到海底，而魂龟受到混沌龙龟巨大身体抵抗，回旋的身体在空中翻了起来，红色的腹部露在了空中。

　　看到魂龟短时间失去平衡，金蚕王和冰风寒狼发出两股寒柱，夹住了魂龟，金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤、五爪、黑鳞蟒同时出手，四五人交织的攻击团重重的轰到了魂龟的相对防御力柔软的腹部，震伤了魂龟腹部。

　　就在魂龟震碎金蚕王和冰风寒狼夹住自己的寒柱，想要发狂时，魂龟突然感到了一阵心颤。

　　被五色圣火包裹住的景风手持木魂，像一把利剑，刺穿了魂龟的身体进到了魂龟庞大的身体中。

　　“嗷！！”当景风一入体，疼的魂龟疯狂的大吼起来，不断用大头，四肢拍打自己的腹部，想要把钻进自己身体的景风拍出来。

　　但此时的景风已经手持木魂，在魂龟体内劈开一条血路，来到了魂龟被红光包裹住的兽丹旁，准备劈碎魂龟的兽丹，给魂龟一个致命的打击。

　　就在景风准备劈下木魂时，景风突然想到小混沌神兽和极蜂鸟全都要渡神劫了，如若让他们吸收了魂龟三级上级极圣兽的兽丹，他们二人的实力一定会猛进一步。

　　想到这里，景风心意一动，把虚独境中的小混沌神兽和小极蜂鸟传来出来，指着魂龟体内发着红光的兽丹，说出了自己的想法。

　　听到景风所说，小混沌神兽和极蜂鸟欢快的大叫一声，飞到了魂龟红色兽丹旁，运起景风所教吞噬天地法诀，开始疯狂吸收起魂龟兽丹内的强大兽元。

　　而此时的魂龟感觉到自己兽丹内的兽元正在被人疯狂的吸收，完全恐惧了，大吼一声，不停地在雾海中翻滚，把雾海内的一些小岛都砸沉了。

　　但是小混沌神兽和极蜂鸟根本不在意魂龟的翻滚，紧紧贴在魂龟巨大的兽丹边，疯狂的吸收着魂龟兽丹内的兽元。

　　而景风为了在给魂龟一个重创，释放出燃尽一切五色圣火，燃烧着魂龟体内经脉，血肉，重创这魂龟的身体。

　　庞大的魂龟在雾海中翻滚折腾了一天左右时间，终于有些力不从心了，翻滚的力量也显得不足。

　　而魂龟体内的兽丹经过小混沌神兽和极蜂鸟的疯狂吞噬，已经不足原来三分之一大小。

　　感觉到魂龟已无挣扎之力，体内经脉血肉也被烧的差不多，景风把木魂举过头顶，“嗖”的一声，穿出了魂龟的腹部。

　　而魂龟在景风穿出的一瞬间，停止了挣扎，沉入了雾海之中。

　　第417章 混沌神兽和极蜂鸟的神劫

　　“吼吼！景风，让我给他致命一击！给猿王他们报仇！”五爪看到魂龟沉落到海底，大吼一声道。

　　而火焰岭众妖兽也纷纷来到景风身边，准备把魂龟千刀万剐。

　　这时，景风阻止了众人，对众人说道：“大家稍安勿躁，如今小混沌神兽和极蜂鸟正在吞噬魂龟的兽丹，等两个小家伙吞噬完魂龟的兽丹再说！”

　　火凤看到众人受伤的身体，连忙询问众人的伤势，让众人找个小岛先疗伤。

　　又过了一天左右时间，两道灵光在雾海之中钻出，身体又大了一周的小混沌神兽和极蜂鸟在海底钻出，冲着景风欢快的撒娇。

　　看到小混沌神兽和极蜂鸟吞噬完魂龟的兽丹出来了，五爪大吼一声，飞进到雾海海底，把早已死去的魂龟在雾海海底扔了出来，想要轰碎魂龟肉体，以解心中怒气。

　　这时景风突然发现魂龟坚韧的龟壳经过众人联手攻击，只留下了一道道深痕，被没有碎裂，连忙制止了愤怒的五爪，用木魂把死去魂龟的庞大龟壳启开，收进了虚独境中。

　　因为景风发现魂龟的龟壳十分坚韧，如果有机会炼制一件防御战甲，防御战甲的防御一定非常高。

　　而魂龟龟壳被景风启开收到虚独境中后，五爪也对魂龟腐烂的身躯不感兴趣了，一脚把魂龟血肉模糊的身躯踢开，“嘭”的一声，魂龟腐烂的身体落入到了雾海海底。

　　看到五爪郁闷的神情，景风不由得摇了摇头。

　　三天过后，就在景风准备带着恢复伤势的火焰岭妖兽高手离开广阔的雾海，返回火焰岭收回失地，找妖冢之墓的九婴算账时，刚刚吸收了魂龟强大兽丹的混沌神兽和极蜂鸟来到了景风身边，告诉景风自己的神劫就要到了。

　　“十五天之后渡神劫，蜂鸟、七色，你们的神劫这么快就要到了！”景风震惊的问道。

　　“恩”极蜂鸟和混沌神兽点头道。

　　看到极蜂鸟和混沌神兽真的要渡神劫，景风给火凤几人说道：“火凤，你们先带大家赶回火焰岭收复失地，我来陪七色和蜂鸟渡神劫，等他们渡过神劫，我立即去找你们！”

　　“好！主人你放心陪七色和蜂鸟渡神劫，等你们回到火焰岭时，我保证火焰岭已经被我们重新夺回！”火凤自信满满的保证道。

　　“好！不过大家一定要小心，尤其是五爪，不可大意知道吗？”景风提醒道。

　　“吼吼！景风你放心，如果九婴在火焰岭，我定把它九颗臭头一个一个拧下来！”五爪大吼一声，嚣张的吼道。

　　“哎”看到五爪嚣张的神色，景风叹息一声道。

　　“主人，我们走了！”火凤说道。

　　“恩！火凤，记得看住五爪，一切小心！”景风点了点头道。

　　“放心吧主人！”说完，火凤、金翅大鹏、五爪等人带着数千名火焰岭高手，浩浩荡荡离开了雾海。

　　而景风带着小混沌神兽和极蜂鸟进到了虚独境中，等待小混沌神兽和极蜂鸟神劫的到来。

　　此时，若灵、红玉、天机、宁韵子、鸣玉五人正在虚独境中心修炼，火猊也在一旁吸收天炎珠的能量修炼，景风没有去打扰五六人，而是在虚独境中找出一百多块珍贵的炼器晶石，准备给小混沌神兽和极蜂鸟每人炼制一件极品神器护甲，让小混沌神兽和极蜂鸟安全渡过神劫。

　　如今景风体内的火焰已经变成了五色圣火，要不是景风炼器的水平不是很高，以五色圣火的温度和精纯度，这一百多块炼器材料，至少可以炼出下品真灵器等级的战衣。

　　十一天过后，景风炼制了两件可以自由伸缩的极品神器战衣送给了小混沌神兽和极蜂鸟，穿上景风所炼制的极品神器战衣，高兴的小混沌神兽和极蜂鸟不停的和景风亲热。

　　“七色、蜂鸟，我不知道你们的神劫威力如何，但你们本体都是十分强大的神兽，所以渡神劫时，你们一定要小心知道吗？”景风提醒道。

　　“主人你放心吧，我可是神之界最强的混沌神兽，你这些提醒的话给蜂鸟说就行，区区一个神劫我还不放到眼里！”小混沌神兽嚣张的说道。

　　听到小混沌神兽嚣张的话语，想到五爪嚣张的神色，景风突然感觉自己的头有些胀，对小混沌神兽和五爪感到了一丝无奈。

　　“七色，你说什么，让我小心，你以为你比我强多少，你要不服，我们现在比试一下，看看谁厉害！”极蜂鸟大叫一声道“吼吼！好，谁怕谁啊！”小混沌神兽大吼一声，挑衅道。

　　看到即将要渡神劫的二人想要大战，景风心中一气，释放出强大的威压，就想要教训一下二人。

　　感觉到景风真的生气了，小混沌神兽和极蜂鸟顿时老实了，连忙来到景风身边，向景风撒娇。

　　看到小混沌神兽和极蜂鸟求饶的表情，景风心中怒气消散了，再次向小混沌神兽和极蜂鸟叮嘱了几句。

　　交代完后，景风心意一动，把小混沌神兽和极蜂鸟带出了虚独境，在雾海之中找到一处小岛，布下了一个防御大阵，帮助小混沌神兽和极蜂鸟渡神劫。

　　三天过后，小混沌神兽和极蜂鸟所在的小岛上空突然乌云密布，一股股强大的气息从乌云之上透了出来。

　　而小混沌神兽和极蜂鸟感觉到自己的神劫就要到了，立即兴奋了起来，不停的向空中迅速汇集的劫云高吼。

　　“七色、蜂鸟，我就不打扰你们渡劫了，你们俩一定要小心，一定要齐心知道吗？关键时候，我会启动大阵助你们渡劫成功的！”景风提醒道。

　　“主人，你就放心吧！区区一个神劫还难不倒我们！”小混沌神兽和极蜂鸟自信满满的说道。

　　“恩”看到小混沌神兽和极蜂鸟自信的神情，景风点了点头，飞出了二人渡劫区域，等待小混沌神兽和极蜂鸟神劫到来。

　　空中的乌云在肆意汇集了一天左右时间，变成了滚滚红云，一道道虚幻闪电在红云之中闪烁狂舞。

　　“轰！轰轰轰！！”

　　随着一声声暴烈的闪电在红云传出，两道粗壮的虚幻闪电柱在滚滚劫云中钻出，劈向了渡劫的小混沌神兽和极蜂鸟。

　　看到两道虚幻劫雷柱劈下，小混沌神兽和极蜂鸟兴奋地大吼一声，迎着劫雷散发的强大力量，双双飞到了空中。

　　小混沌神兽张开大嘴，让粗壮的虚幻劫雷柱直接劈到了自己肚中。而极蜂鸟钻进了虚幻劫雷柱中，欢快的吸收着虚幻劫雷柱的巨大能量。

　　看到小混沌神兽和极蜂鸟竟然如此轻松渡过自己的第一道神劫，景风感到了一丝震惊，对渡过神劫的小混沌神兽和极蜂鸟不由得期待了起来。

　　当第一道神劫过后，天空中的滚滚红云好像被激怒了，立即变成了血红色，一股股虚幻极火在血红色劫云中燃烧了起来。

　　还不到半柱香的时间，小混沌神兽和极蜂鸟的第二道渡劫就再次降下，两道雷火神劫从天而降，带动着巨大的压力，劈向了小混沌神兽和极蜂鸟。

　　但和第一道神劫一样，第二道双重神劫降下的一瞬间，小混沌神兽和极蜂鸟立即迎着自己的双重神劫飞到了空中，欢快的吸收着双重神劫的力量，增强自己的妖神力。

　　随着小混沌神兽和极蜂鸟把第二道双重神劫的力量吸收到体内，双重神劫消失了。

　　看到小混沌神兽和极蜂鸟竟然如此渡神劫，而且如此轻松，景风也由衷的佩服起二人的强大实力。

　　小混沌神兽和极蜂鸟两道神劫一过，天空中血红色劫云开始疯狂的吸收着天地神之力，汇集着自己的力量。一股巨大的吸力在血色劫云中透出。

　　一个多时辰过后，血红色劫云开始缓缓旋转起来，可以吸附神之力的神磁引力出现在旋转地血色劫云中。

　　看到小混沌神兽和极蜂鸟强大的实力，景风对二人轻松渡过神劫充满了信心，也没有启动早已布好的防御大阵，一脸期待的等待小混沌神兽和极蜂鸟渡过神劫。

　　“轰轰轰！！轰轰！！”一声声震耳欲聋的雷鸣声在高速旋转的云层中传出。

　　随着整个回旋的云层剧烈的抖动了一下，十五道掺杂着神磁引力的劫雷在回旋的劫云中钻出，劈向了小岛内的小混沌神兽和极蜂鸟。

　　看到自己的第三道神劫终于降下，而且还是十五道掺杂着神磁引力的劫雷，小混沌神兽和极蜂鸟眼中一亮，争前恐后的想要更多的吸收劫雷。

　　小混沌神兽身子突然变大，张开大口，发出了一股巨大的吸力，一下子吸附了八道劫雷，不断吞噬着八道劫雷的力量和神磁引力。

　　而极蜂鸟双翅伸展开，也发出了一股巨大的吸力，控制七道劫雷汇钻进了自己的羽翼之中，疯狂的吸收了起来。

　　看到神磁引力竟然对小混沌神兽和极蜂鸟不起一丝反应，这让景风感到了一丝震惊，而小混沌神兽和极蜂鸟渡劫如此轻松，这让景风万万没有想到。

　　随着空中劫云的能量被小混沌神兽和极蜂鸟全部吸收，小混沌神兽和极蜂鸟的神劫消散了，阳光又重新照射了出来。

　　渡过神劫之后，小混沌神兽和极蜂鸟的身体不断的变大，小混沌神兽已经变成了十米高，将近千米长的巨型混沌神兽。

　　而极蜂鸟也变成了老鹰大小，身子的颜色变成了青绿色。

　　“一级中级极圣兽！这怎么可能！小混沌神兽和极蜂鸟怎么可能渡过神劫就蜕变成了一级中级极圣兽！”感觉到渡过神劫的混沌神兽和极蜂鸟身上散发的气息，景风心中一震道。

　　其实小混沌神兽和极蜂鸟渡过神劫之所以会如此厉害，主要是小混沌神兽和极蜂鸟还未孵化时，在生之极吸收了大量的死极气和生之极元，再加上毒幻龙所送珍贵的兽型丹以及吸收了三级上级极圣兽魂龟的兽丹，经过神劫的洗礼全部吸收造成的。

　　神劫一过，混沌神兽变成了英俊挺拔，身穿七色彩衣的青年，和站在自己肩上的极蜂鸟来到了景风身边。

　　“主人，你看我们怎么渡神劫了吗？我早就说过，区区一个神劫，怎么可能伤到我们！”混沌神兽一脸不在意说道。

　　“呵呵，我到小看你们了！没想到你们竟然如此厉害！好了，你们两个进到虚独境巩固一下境界吧，我要赶快赶往火焰岭，看看火凤他们没事吧！”景风一脸笑意的说道。

　　“好！主人，以后有战斗可别忘叫我们！我们去修炼了！”混沌神兽说道。

　　看到混沌神兽和五爪一样是战斗狂，景风露出了一丝无奈，心意一动，把混沌神兽和极蜂鸟收到了虚独境中，在虚独境招出火猊，骑着火猊，飞速的向火焰岭方向赶去。

　　第418章 宣战

　　当景风骑着火猊一路急梭，赶回火焰岭时，景风发现自己引爆火焰岭火心后，如今的火焰岭已经风光不在，火焰岭散发的热量也小了很多。但此时的火焰岭已经被火凤、金翅大鹏、五爪带领的火焰岭大军强势收回。

　　被九婴委以重任，镇守火焰岭的一名三级中级极圣兽被五爪撕成了两半，其余的妖冢之墓妖兽看到五爪、金翅大鹏、火凤、以及三十名旋火组等人强大的实力，心中凉了大半，不敢再有反抗，被火凤带领的火焰岭妖兽高手轻易制服，火凤带领的火焰岭妖兽高手没有费多大力气，就把火焰岭重新收了回来，擒获了妖冢之墓两千一百名妖冢之墓妖兽高手！

　　当景风骑着火猊来到火焰岭下时，战场的硝烟早已退去，火凤、五爪等人知道景风来了，立即带火焰岭妖兽高手出来迎接景风。

　　“火凤，做的不错，我看火焰岭大军没有多大损伤啊！”景风看到火焰岭损失不大就重新收回了火焰岭，景风露出了一丝笑意道。

　　“吼吼！景风，那九婴派来镇守火焰岭的三级中级极圣兽竟然不自量力和我厮杀，被我一把撕裂了，妖冢之墓的妖兽看到我们几人的实力，吓的不敢再抵抗，乖乖的束手就擒了！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“对了主人，小混沌神兽和极蜂鸟渡过神劫后，实力怎么样？提升了多少？”金翅大鹏询问道。

　　“他们二人可不得了，渡过神劫后，小混沌神兽和极蜂鸟立即蜕变成了一级中级极圣兽，而且我还没见过渡神劫如此轻松地，竟然争前恐后抢着吞噬神劫的劫雷！”景风把混沌神兽和极蜂鸟渡神劫的情景告诉了众人。

　　听到混沌神兽和自己一样嚣张，喜欢战斗，一旁的五爪眼中精光一闪，突然对混沌神兽来了兴致。

　　“好了，我们进去商议一下下一步行动吧！这次我一定要让妖冢之墓血债血偿！”景风散发出强大的霸气，提议道。

　　“好”听到景风提议，众人齐声附和道。

　　火焰岭大殿内。

　　“火凤，收复火焰岭之后，我们火焰岭的高手现在一共有多少名！”景风坐在大殿一旁，询问道。

　　“我火焰岭原有三千六百多名妖兽高手，收复火焰岭时，战死了一百多名，但加上这次擒获，甘愿加入到我火焰岭的妖冢之墓两千一百多名妖兽高手，一定五千六百多名！”火凤介绍道。

　　“火凤，这两千一百多名妖冢之墓高手可以信赖吗？”景风询问道。

　　“主人，这两千一百多名高手在我当场烧死数十人后，全都胆颤了！不过主人你放心，我会有办法让他们老实的，如果他们有二心，我就杀一儆百！”火凤保证道！

　　“好！五千六百名妖兽高手！足够我们收复天妖谷、风雷谷和黑潭森林了！收复了那三个地方，我想我们的妖兽高手数量可以达到一万余名，和妖冢之墓应该有一战之力！”景风大体思索了一下说道。

　　“既然我们重新夺回了火焰岭，我们整合一下队伍后，立即一鼓作气，并分三路，发兵天妖谷、风雷谷和黑潭森林，把我们原来是势力全部收回来！”景风霸气的说道。

　　“是主人！属下这就去办！”火凤、火液、火日起身说道。

　　十天之后，火凤利用威吓和引诱等手段，完全收编了擒获的两千百名妖冢之墓高手，一百多名心怀不轨的妖冢之墓妖兽被火凤当场斩杀。看到火凤铁血的手段，两千名妖冢之墓高手不敢再对火焰岭有任何异心。

　　看到一切准备就绪，景风命令血瞳猿王、金翅暗虎带领一千五百名火焰岭妖兽高手进攻天妖谷。电翼豹和混沌龙龟带领一千名火焰岭妖兽高手进攻风雷谷。旋风组带领以前一千名火焰岭妖兽高手进攻黑潭森林。

　　一切部署完后，血瞳猿王、电翼豹、旋风组三十名高手立即带领的火焰岭妖兽高手大军离开了火焰岭，浩浩荡荡向天妖谷、风雷谷、黑潭森林进军。

　　“主人，攻下天妖谷、风雷谷、黑潭森林，我们下一步行动做什么？”火凤对血瞳猿王等人收复三处地方充满了信心，所以询问收复之后的下一步行动。

　　“成功收复天妖谷、风雷谷、黑潭森林后，我想妖冢之墓的九婴应该知道我们回来的消息，一定会调集妖冢之墓妖兽大军，向我火焰岭各大势力发起攻击。我想我们应该抢在他们前面，部署好一切，争取斩杀九婴，一举击垮妖冢之墓大军！”景风分析道。

　　“火凤，立即派眼线潜进妖冢之墓势力范围，查探妖冢之墓动向，一有风吹草动，立即向我禀报！”景风命令道。

　　“是主人！”火凤遵命道，说完，火凤立即按景风的计划部署去了。

　　和景风、火凤等人所想一样，血瞳猿王、电翼豹、旋风组带领的大军虽然受到妖冢之墓驻扎的妖兽高手顽强抵抗，但在血瞳猿王、金翅暗虎、电翼豹、混沌龙龟以及旋风组强大的实力面前，妖冢之墓反抗的妖兽高手很快抵挡不住。

　　在血瞳猿王、电翼豹、旋风组杀死天妖谷、风雷谷、黑潭森林临时首领后，妖冢之墓妖兽高手再也抵挡不住，被血瞳猿王、电翼豹、旋风组三方大军攻破。血瞳猿王等人使用火凤同样手段，轻易收复了天妖谷、风雷谷、黑潭森林六千多名妖冢之墓以及原来归降火焰岭的妖兽高手。

　　在火焰岭的景风得知天妖谷、风雷谷、黑潭森林全部被收回的消息后，露出了一丝笑意，让火凤放出话去，宣布自己等人回归，并警告原来归降火焰岭的小势力重新归降火焰岭，正式向妖冢之墓宣战。

　　然后又派人通知血瞳猿王、电翼豹、旋风组，让他们火速招降妖冢之墓妖兽高手，然后舍弃三大领域，全军迅速汇集到火焰岭，准备和妖冢之墓决一死战。

　　此时妖冢之墓内。

　　刚刚提升到二级上级极圣兽的九婴还没来得及庆祝，就得知景风等人回归的消息，并以迅雷不及掩耳的速度，重新把火焰岭、天妖谷、风雷谷、黑潭森林收回，斩杀了自己的全部大将，这让九婴大为恼火，连忙把妖冢之墓几名大将聚集到大殿，准备发兵火焰岭，剿灭景风等人。

　　这时，九婴的心腹黑影蛇王站起来劝阻九婴道：“领主，你先请息怒，我想火焰岭竟敢公然对我们宣战，一定另有阴谋。不如让我先派眼线去调查一下火焰岭虚实再说！”

　　“不用黑影，火焰岭那帮乌合之众我很了解，根本不足以畏惧，我就不信区区一万多年，他们的实力能超过我，这次，我要把他们全部杀死，以解我心头大恨！”九婴满眼凶光的怒吼道。

　　“黑影、双行、天毒，你们三个各带一万妖冢之墓高手从三个方向进军火焰岭，我带兵从正面进攻，我要把火焰岭团团围起来，这次我要把火焰岭连根拔起！把他们杀的一个不剩。”九婴满眼凶光的命令道。

　　是！听到九婴的分析，黑影蛇王、双行蛇王、天毒蛇王觉得九婴分析的也有理，任由三人想破脑子，也不会相信景风等人的实力在一万多年时间内，会有一个质得飞跃，会超越他们！

　　十五天过后，妖冢之墓六万人的妖兽大军聚集在妖冢之墓外，在满脸杀意，杀气腾腾的九婴带领下，浩浩荡荡向景风所在的火焰岭进军。

　　得知妖冢之墓大军动向的火焰岭眼线立即向火焰岭内的火凤传递消息，把妖冢之墓大军行军路线告诉了景风和火凤。

　　在得知九婴这次又是兵分四路时，景风露出了一丝冷笑，想到九婴此举很可能是要把火焰岭团团围住，封死自己的退路。

　　想到这里，景风立即让火液、火日速速派人通知天妖谷、风雷谷、黑潭森林的血瞳猿王等人，让他们火速带领大军赶回来。

　　“主人，九婴这次全军出动，以我们火焰岭的高手数量，你觉得我们获胜的机会大吗？”在得知妖冢之墓这次出动了六万妖兽大军，火凤有些担忧道。

　　“火凤，你不要担心，我早已想好计策。只要我们能把握好几个战点，我们这次获胜的机会非常大！”景风说道。

　　“这次九婴应该不会想到我们几个人的实力提升这么快，所以他才会带领妖冢之墓妖兽高手全军出动，这第一个战点就是当场把九婴斩杀，只要九婴一死，妖冢之墓妖兽大军的军心就会动摇，我们几个再依靠强大的实力，很容易把妖冢之墓大军击败。”

　　“五爪，这斩杀九婴的任务交给你了，你一定要以最快的速度把九婴斩杀死！击溃妖冢之墓大军！”景风说道。

　　“吼吼！景风你放心，我定百招之内就把九婴九颗大头一一扭下来！”五爪大吼一声道。

　　“不过在斩杀九婴之前，我们要主动出击，势必击溃妖冢之墓一方万人妖兽大军，消耗妖冢之墓妖兽大军数量！所以我准备等猿王、电翼豹、旋风组带领收编的妖兽大军赶来时，立即全军出动，迎头痛击一支围攻我火焰岭妖冢之墓大军！”

　　“火凤，速速派眼线继续观察妖冢之墓动向，看看妖冢之墓四支妖兽大军，那一支和其他三支之间的距离拉的最远！一有消息，立即通知我！”景风命令道。

　　“是主人！我这就去办！”说完，火凤急匆匆的退了下去。

　　“好了，大家准备一下，调整一下状态，等待妖冢之墓来袭，这次我们一定要让妖冢之墓有来无回！”景风站起身来，释放出强大的自信说道。

　　“好”感觉到景风身上散发的自信，众人也被感染了，斗志也被激起来了，准备和妖冢之墓决一生死。

　　第419章 五爪的挑衅

　　浩浩荡荡的六万名妖冢之墓大军在九婴、黑影蛇王、双行蛇王、天毒蛇王带领下，压到了火焰岭的势力范围。

　　来到火焰岭势力范围，九婴、黑影蛇王、双行蛇王、天毒蛇王按照计划，兵分四路，环绕着向火焰岭方向进发，想要把火焰岭团团围住，全歼火焰岭景风等人。

　　探出妖冢之墓行军路线，火焰岭眼线立即向火焰岭禀报，通知景风和火凤等人。在得知妖冢之墓四支大军的行军路线后，景风大体算了一下九婴四支妖兽大军所经之地，彼此间的距离，决定等血瞳猿王、电翼豹、旋风组带领大军一来，立即向西北侧的天毒蛇王的大军进攻！

　　因为天毒蛇王所带领的一万妖冢之墓大军离其他三支大军最远。

　　两天过后，血瞳猿王、电翼豹、旋风组相继带领的一万多名妖兽高手大军赶到了火焰岭，和火焰岭三千多名妖兽大军汇合。

　　看到火焰岭全部势力大军聚齐，景风没有让血瞳猿王、电翼豹、旋风组带领的大军停歇，立即带领着一万四千多名火焰岭妖兽高手离开了火焰岭，向火焰岭西北侧发兵，准备给天毒蛇王一个迎头痛击，获得第一个战点。

　　景风带领火焰岭一万四千多名妖兽高手一路疾奔，五天过后，在一个名叫西丘口的地方和天毒蛇王带领的一万名妖冢之墓妖兽大军相遇了。

　　看到自己面前突然出现的一万多名，士气正旺的火焰岭妖兽大军，天毒蛇王心中感到了一丝不安，立即派人通知正从其他方向，向火焰岭进军的九婴、黑影蛇王、双行蛇王，让他们火速支援自己。

　　景风看到妖冢之墓一万名妖兽高手前，骑着一只高大骨马，身材瘦小，身上散发出浓浓毒气的中年男子，露出了一丝冷笑，知道这名男子应该就是九婴得力手下，三级中极圣兽天毒蛇王。

　　景风挥手制止住行军大军，骑着火猊，独自一人迎着妖冢之墓万人大军，走了过去，对散发着浓浓毒气的中年男子，冰冷的说道：“你就是天毒蛇王吧！”

　　“不错，就是我！你是谁？让你火焰岭岭主火凤出来和我说话，你还不配！”由于景风用混气珠隐藏了气息，所以天毒蛇王感觉不出景风的真实实力，看到景风骑着火猊走上前，冷蔑的看了景风一眼道。

　　“哈哈！我不配，那我就看看你到底有和实力，竟然如此狂妄！”景风大笑一声，不屑的说道，准备击杀死天毒蛇王，威慑住天毒蛇王带领的妖冢之墓妖兽大军，扰乱妖冢之墓妖兽大军。

　　“既然你想死，那我就成全你！”看到景风不屑的眼神，天毒蛇王恼怒了，想要杀死景风，给火焰岭一个警告。

　　天毒蛇王的人脸突然变成了蛇脸，一股剧毒的绿色毒气在天毒蛇王口中喷出，“呼”的一声，就把景风和火猊笼罩住了。

　　天毒蛇王喷出的绿色毒气名叫天毒雾，乃是至寒至毒的毒气，一般人只要沾身，身体立即腐烂，很难医治。

　　看到景风连躲都没有多，就被自己喷出的绿色天毒雾笼罩住了，天毒蛇王骑在骨马上，凶残的大笑起来。

　　妖冢之墓一万名妖兽大军知道天毒蛇王天毒雾的厉害，看到景风被天毒雾包裹住，以为景风必死无疑，大军的气势也高涨起来。

　　但是天毒蛇王刚大笑了几声，包裹住景风的绿色天毒雾被一股风刮淡了，景风一脸不屑的在渐淡的绿色天毒雾中露出身形，冷哼一声道：“你就这些本事，真是太让我失望了！这种毒也就能毒死一些弱小的灵兽！”

　　“你！你！这怎么可能，你怎么可能不怕我的天毒雾！”看到景风完好如初的出现在自己面前，而且没有一丝中毒的迹象，天毒蛇王一脸惊恐的说道。

　　“想知道吗？等你死了，自己想吧！”景风冷笑一声，祭出了木魂。当木魂出现在景风手中的一瞬间，景风的坐骑火猊突然弹地而起，跃向了骑在骨马上的天毒蛇王。

　　“嗡”景风手中的木魂绿光一闪，一把绿色战刀惊天而起，劈向了一脸惊恐，想要闪避的天毒蛇王。

　　但木魂劈下的速度太快，天毒蛇王发现自己根本躲不开，一咬牙变成了本体，想要硬抗木魂的刀芒。

　　可是如今景风的实力早已今非昔比，木魂振幅后的刀芒直接劈开了天毒蛇王的防御，“嘭”的一声，天毒蛇王连带坐骑骨马被景风绿色刀芒一刀劈成了两半，直接在空中爆体而亡。

　　看到自己的首领，三级中级极圣兽天毒蛇王在景风面前根本没有反抗之力，被景风一刀劈死，天毒蛇王带领的一万名妖冢之墓妖兽大军全都感到了深深地胆颤和惊恐，刚刚提起的气势一落千丈。

　　“杀”景风大喝一声，骑着火猊一马当先，冲进了一万名妖冢之墓大军中，直接在惊恐的妖冢之墓大军中劈开了一条通道。

　　看到景风惊人的实力，散发出的霸气，火焰岭妖兽大军精神一振，血腥被完全激发了出来，跟随着景风、火凤等人冲向了连连败退的妖冢之墓大军，疯狂的屠戮起来。

　　由于火焰岭妖兽高手士气正高，妖冢之墓妖兽士气败退，再加上火凤、金翅大鹏、五爪、冰风寒狼实力太强，把妖冢之墓实力最强的妖兽高手一一斩杀，所以妖冢之墓妖兽高手更没有反抗能力，整个大军慌乱了起来。

　　刚刚渡过神劫，还未经历过一次激烈厮杀的混沌神兽和极蜂鸟杀的不亦乐乎，极蜂鸟用它瞬息的速度，穿透了一只只惊恐妖冢之墓妖兽的胸口，并把这些妖兽兽丹吞吃了。

　　而混沌神兽张开大嘴，喷出一道道死极气，攻击着四面八方的妖冢之墓妖兽。只要妖冢之墓高手沾到混沌神兽喷出的死极气，身体立即干瘪，被死极气抽光了身体内的命源。

　　当九婴、黑影蛇王、双行蛇王得知火焰岭妖兽大军全军出动，迎头攻击天毒蛇王的妖兽大军时，感到了一丝不妙，立即带领大军前去支援天毒蛇王。

　　但是九婴、黑影蛇王、双行蛇王的大军离天毒蛇王的大军距离很远，当九婴、黑影蛇王、双行蛇王带领的大军赶到天毒蛇王被伏的地方时，只看到妖冢之墓妖兽满地的尸骨，纵横的尸体，流淌的血液，以及不远处，正在一个小山头上，静静等待自己大军到来的火焰岭妖兽大军。

　　看到天毒蛇王身死，自己的一万名妖兽大军全军覆没，九婴感到了深深地愤怒，爆吼一声，就想带领五万名妖冢之墓大军直接冲过去，把火焰岭妖兽全部斩杀。

　　但是九婴突然想到景风乃是一个阵法大师，景风很可能布阵在等待自己，如果自己在中了景风的阵法，自己的大军将会损失惨重。

　　想到这里，九婴就准备命令自己的大军远程向火焰岭妖兽高手所在的山丘进行远攻。

　　就在这时，五爪突然从小山丘内走出，冲着九婴大吼道：“吼吼！九头虫，上次你竟敢把你爷爷毒伤，你敢和我单挑吗？”

　　当九婴看到完好无损的五爪时愣了一下，因为九婴自己知道当初五爪毒的多深，而在自己剧毒之下，五爪竟然奇迹般的好了，这让九婴感到了一丝震惊。

　　“小子，上次是你命大，没有毒死你，这次我定要把你咬死！”听到五爪的辱骂声，九婴大为生气，怒视着五爪道。

　　“吼吼！九头虫，今天我定要把你九颗臭头一一拧下来，让你知道你五爪爷爷的厉害！”五爪大吼一声，嚣张的吼道。

　　“好好！我今天不把你杀了，我就不叫九婴！”听到五爪一再辱骂自己，九婴再也忍受不住心中的怒吼，就准备冲出去，和五爪决一生死。

　　但这时，黑影蛇王和双行蛇王劝住了已经被怒火冲昏头的九婴，黑影蛇王道：“领主，你不要受到那小子的挑拨和他单挑，那小子分明是想激起你的怒火。以他的实力胆敢和你单挑，我想这一定是一个阴谋！”

　　“是啊领主，我们还是让我妖冢之墓大军去攻击火焰岭那些余孽，只要把火焰岭余孽全部杀死，捉住那小子，你想怎么折磨他都行！”双行蛇王劝阻道。

　　听到黑影蛇王和双行蛇王的劝阻，九婴稍稍冷静了下来，大吼一声道：“妖冢之墓大军听命，给我冲到那个山丘内，给我把火焰岭妖兽大军血洗了！”

　　“是”感到已经完全疯狂的九婴，妖冢之墓大军高吼一声，冲向了五爪身后的小山丘。

　　而五爪看到妖冢之墓大军攻来，不惊反喜，露出了一丝邪笑，不断的后退，退到了小山丘上。

　　这时，愤怒的九婴突然看到五爪嘴角挂着的邪笑，心中出现了一丝不安，就想命令自己的大军停下。

　　但这时，五万名妖兽高手的踏地声、高喊声已经把九婴的命令声淹没，五万名妖冢之墓高手一往直前的冲向了火焰岭高手坐落的小山丘。

　　第420章 斩杀九婴

　　当妖冢之墓高手杀气腾腾的冲到火焰岭高手所在的小山丘下时，小山丘下的空地上突然亮起了一道黑光，一股狂暴的力量充斥在空间中。

　　“嘭”的一声，小山丘下的空地直接爆开了，一股毁灭性的力量在小山丘空地中升起，直接把最先冲进小山丘空地的三千多名妖冢之墓妖兽高手炸死，一万多名妖冢之墓妖兽高手受到了毁灭性力量冲击，受到不同程度创伤。

　　看到自己激怒九婴成功，失去理智的九婴做出错误决定，命令自己的大军闯进了景风所布的瞬间爆裂攻击阵中，引爆了大阵，造成了巨大的伤亡，五爪站在小山丘上，挥舞着手臂大笑了起来。

　　而有些懊恼、愤怒的九婴听到五爪的大笑声，心中的怒火被完全点燃，在原地咆哮一声，变成了九头蛇本体，九只蛇头齐声咆哮，越过大军，冲向了五爪。九婴恨不得立即把五爪一块块撕裂了，才能接除心中的怒气。

　　而此时看到被爆裂大阵震住，惊慌失措、连连后退、以及躺在地上哀嚎的妖冢之墓大军，景风抓住时机，大手一挥，骑着火猊，带领着一万多名火焰岭妖兽高手，像一把利剑，刺进了妖冢之墓大军中。

　　由于景风特意部署，火焰岭大军最外层都是实力相对较强的妖兽高手，而火焰岭大军前端乃是金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇、旋风组等人，所以惊慌失措的妖冢之墓大军以为火焰岭妖兽个个实力强大，被金翅大鹏等人冲破阵型后，气势不断衰落，整个妖冢之墓大军慌乱了起来。

　　看到四万多人的大军竟然被火焰岭一万多人的大军冲的七零八落，九婴大为恼火，命令黑影蛇王、双行蛇王、狂妖蟒前去镇住局势，而自己找到了五爪，准备先把一再辱骂自己的五爪杀了，再次杀景风等人。

　　“小子，你竟然一再辱骂我，我今天不把你撕裂了，我就不叫九婴！”九婴九颗蛇头怒视着嚣张的五爪道。

　　“吼吼！那你以后就叫九爪吧！”五爪大吼一声，嘲讽道。

　　“小子，我要杀了你！”听到五爪的调笑，九婴也在忍受不住，九颗大头一起伸长，咬向了嘲讽自己的五爪。

　　看到九婴九颗大头咬来，五爪猛地往后一跃，变成了五爪开明兽本体，抬起左爪，一爪把九婴九颗大头震歪，并张开血盆大口咬向了九婴。

　　虽然九婴达到了二级上级极圣兽实力，但是九婴达到二级上级极圣兽时日尚短。但五爪的本体乃是龙族皇者无爪金龙和走兽一族王者开明兽融合孕育而生的融合变异神兽，五爪的本体要比九婴强大数倍，所以一级上级极圣兽顶峰实力的五爪和二级上级极圣兽实力的九婴对战并不落于下风。

　　此时和五爪疯狂厮杀的九婴感到了深深的震惊，九婴想不明白，为什么一万多年前和自己实力相差甚大的五爪竟然只用了一万多年，不但重伤痊愈，而且可以和自己相抗衡而不落于下风。

　　由于五爪受到景风叮嘱，五爪知道自己能否尽快杀死九婴，将会对战局产生决定性影响，所以五爪的进攻越来越猛烈，一道道抓痕出现在九婴的身体上。

　　但激战了半个多时辰，五爪发现自己依然不能重创九婴，反而让九婴渐渐掌握了主动，想到自己对景风的保证，百招之内杀死九婴，这让爱面子的五爪心中有些焦急起来。

　　五爪这一焦急，身形、速度顿时有些慌乱，被九婴抓住时机，九只大头不断向五爪咬来，逼迫的五爪连连败退。

　　在抵挡过九婴一阵猛烈攻击后，五爪爆吼一声，变成了最强的龙鳞金身的战斗形态，手持极品神器开天斧，向九婴劈来。

　　由于九婴的战斗形态并不如本体九头蛇强大，所以九婴只用本体和五爪的战斗形态抗衡。

　　‘寒光眼’就在九婴九只大头再次伸长，咬向五爪时，五爪大吼一声，身上亮起了一道金光，在漫天金光中出现了一只只散发着寒气的金眼。

　　“刷刷刷刷！！”当一只只金眼睁开时，一道道金色寒光钻了出来，直直射到了咬来的九婴九颗大头上，在九婴九颗蛇头上留下了一道道血痕。

　　“嗷！嗷！”受到五爪寒光眼攻击，九婴一阵阵吃疼，连忙收回了大头，吐出了九颗兽丹，把五爪发出的寒光眼攻击抵挡了回去。

　　而此时陷入苦战妖冢之墓大军看到无敌的领主九婴竟然有些不敌五爪，而黑影蛇王和双行蛇王在金翅大鹏和灰翼穷奇的攻击下，险象环生。

　　妖冢之墓大军的士气已经落入到了谷底，战斗力也不断衰退，很快就被火焰岭气势正盛的妖兽大军杀的打败，四万余名妖冢之墓高手很快被火凤带领的火焰岭妖兽高手屠戮到三万余名。

　　但妖冢之墓妖兽高手数量比火焰岭妖兽数量多太多，激战中的火焰岭妖兽高手伤亡也增多起来。

　　“金翅，牛头，速战速决，不要和他们作过多纠缠！”一刀劈死数十名妖冢之墓高手的景风看到九婴比原来更强了，五爪一时还杀不死九婴，对空中和黑影蛇王和双行蛇王对战的金翅大鹏和灰翼穷奇大喊道。

　　“是主人！”听到景风大喝声，金翅大鹏和灰翼穷奇身上升起一阵金光和灰光，二人双双变成了最强的战斗形态，挥出一道急速的金光和灰光，攻向了黑影蛇王和双行蛇王。

　　此时黑影蛇王和双行蛇王早已是强弩之末，黑影蛇王、双行蛇王和九婴一样，想不通为什么金翅大鹏、灰翼穷奇等人的实力会提升的这么快，在短短的一万多年时间中，实力就超越了自己。

　　“噗噗”两声，金翅大鹏和灰翼穷奇挥出的金光灰光直接把身受重伤，连连败退的黑影蛇王和双行蛇王的巨蛇尾切断，一股血柱在黑影蛇王和双行蛇王断尾处喷出，疼得黑影蛇王和双行蛇王不停的哀吼。

　　“去死吧”变成了战斗形态，金翅大鹏和灰翼穷奇就不是黑影蛇王和双行蛇王可以抗衡的了，重伤黑影蛇王和双行蛇王之后，金翅大鹏和灰翼穷奇暴喝一声，整个天空出现了一片金灰交融的能量云，带动着阵阵扭曲的空间，直接把想要逃跑，但被巨大扭曲能量延缓速度的黑影蛇王和双行蛇王包裹在了里面。

　　随着灰金能量云不断的压缩，一道道狂喷的血柱在灰金能量云中喷出，黑影蛇王和双行蛇王直接被金翅大鹏和灰翼穷奇联手发出的能量攻击缚束死了。

　　黑影蛇王和双行蛇王身死之后的兽丹也被金翅大鹏和灰翼穷奇吞食了。

　　黑影蛇王和双行蛇王一死，妖冢之墓大军反抗之力越来越弱，全部聚在了一起，想要抵抗火焰岭大军的攻击，等待九婴把五爪杀死，扭转局势。

　　而正在和五爪陷入苦战的九婴看到自己带来的三员大将天毒蛇王、黑影蛇王、双行蛇王全部身死。狂妖蟒此时正在被黑鳞蟒缠住，败局也是早晚的事。

　　九婴知道，要想扭转败局很难很难，如今只有自己杀死五爪，带领妖冢之墓大军撤退一途。

　　想到这里，九婴大吼一声，九颗大头吐出了九颗本命兽丹，成九珠连芒形态，带动着九道扭曲的空间力量，射向了龙鳞金身的五爪。

　　看到九婴已经拼命，五爪也不再藏拙，五爪龙鳞映出的金光越来越耀眼，整个天空都被映成了金光色。

　　“吼吼”随着五爪怒吼一声，五爪龙鳞映出的金光汇集成了一只金色巨龙，迎向了九婴吐出的九颗本命兽丹，抵御着九颗本命兽丹散发的扭曲力量。

　　“嘭”的一声，就在九颗本命兽丹即将穿透五爪发出的金色巨龙时，一只金黄色利爪在金色巨龙中钻出，一爪抓碎了一颗九婴的本命兽丹，九婴的一只蛇头瞬间萎靡了。

　　“嗷嗷！！”破碎了一颗本命兽丹，九婴感觉自己的实力立即下降了九分之一，心中一颤，就想收回其余八颗本命兽丹。

　　但是五爪的秘密武器，堪比上品真灵器尖锐的第五爪速度更快，连出两爪，又抓碎了九婴两颗本命兽丹。九婴又有两只蛇头萎靡了。

　　感觉到三颗本命兽丹破碎，九婴知道自己今天就算获胜，也不可能恢复到最强的实力了。

　　此时，九婴变得狂暴起来，九婴的脑海中只有一个念头，那就是杀死五爪。

　　“小子，你竟敢毁了我三颗本命兽丹！我不会放过你！”九婴怒吼一声，不顾五爪的第五只龙爪再次爪碎自己一颗本命兽丹，其余五颗本命兽丹穿透了金色巨龙，射到了五爪有金色龙鳞保护的胸口上。

　　“噗噗噗！！”九婴五颗本命兽丹硬生生击碎了五爪胸口处的金鳞，把五爪在空中震飞了出去，五股血柱在五爪胸口喷出。

　　“五爪！！！”景风、火凤等人看到五爪被九婴本命兽丹击伤，心中一紧，震退攻来的妖冢之墓妖兽高手，就想去帮助五爪。

　　但已经疯狂的九婴离这五爪太近，带动着一阵毒雾，飞到了五爪身前，五颗蛇头猛地伸长，咬向了五爪的脖子。

　　看到九婴五颗蛇头咬来，五爪并没有闪躲，任由九婴咬住自己的身躯、脖子一股股毒液钻进了体内。

　　咬住五爪后，九婴并没有感到欣喜，反而感到了一丝不安，因为九婴看到五爪眼神并没有表现出痛苦神色，反而嘴角挂着一种奸计得逞的邪笑。

　　“噗”就在九婴有些心慌时，五爪的第五龙爪从后面直接洞穿了九婴的身体，疯狂绞碎着九婴体内经脉，而五爪的大头突然变大，变成了开明兽形态的虎头，利用九婴一时大意之际，低头一咬，一口咬断了九婴咬住自己脖子的三颗蛇头。

　　“吼吼！上次让你毒了一次，你以为这次还能毒住你五爪爷爷啊！”五爪双拳把九婴震退，大吼一声，把咬断的三颗九婴蛇头甩到了空中，嚣张的吼道。

　　“你！你怎么可能不怕我的剧毒！”只剩两只蛇头的九婴一脸惊恐的说道。

　　“你五爪爷爷服过万毒草，你这点剧毒能毒倒你五爪爷爷！你已经很让我丢脸了！去死吧！”五爪大吼一声，控制自己洞穿进九婴的第五爪，直接把九婴体内的两颗兽丹抓碎了。

　　仅剩的两颗本命兽丹一碎，九婴哀嚎一声，当场毙命，庞大的尸体在空中重重的摔落到地上。

　　九婴一死，本报有一线生机妖冢之墓妖兽再也不敢抵抗，在狂妖蟒的带领下，就想逃跑。

　　这时，景风骑着火猊突然在空中跃起，“嗡”的一声，木魂绿色刀芒直接把领头逃跑的狂妖蟒一刀劈死，拦住了蜂拥逃跑的两万余名妖冢之墓妖兽大军。

　　“你们以为跑得掉吗？只要你们加入到我火焰岭，你们以前犯下的罪责我既往不咎，否则杀无赦！”景风散发出强大的威压，威严的说道。

　　“轰”的一声，景风再次挥出木魂，斩出一刀，一道百米长的地痕出现在了惊慌失措的妖冢之墓大军面前。

　　看到景风、五爪超强的实力，想到九婴、狂妖蟒、天毒蛇王、黑影蛇王和双行蛇王全部被杀，两万余名妖冢之墓妖兽大军心理防线被完全冲垮，知道自己只有加入火焰岭这一途，全部放弃了抵抗，甘愿加入到了火焰岭。

　　而火焰岭经此一役，正式取代了妖冢之墓，成为走兽一族东部外域第一势力。

　　第421章 名起妖域

　　斩杀九婴，收编了妖冢之墓两万余名妖兽大军，景风派旋风组前去妖冢之墓，让留守妖冢之墓的妖兽全部归顺火焰岭，否则自己就会带大军前去讨伐。

　　交代完后，景风命令大军原地疗伤，三天之后，带着恢复大部分伤势的大军浩浩荡荡的返回了火焰岭。

　　回到火焰岭，景风立即发出命令，让依附在火焰岭势力下的一些小势力送来一些珍贵的建造材料重新建造火焰岭大殿。

　　而在众人重新修建火焰岭大殿，恢复火焰岭当年风光时，旋风组带领着五千多名妖冢之墓驻守大军，以及原来依附在妖冢之墓下五十多个小势力的首领来到了火焰岭见景风和火凤，自愿加入到火焰岭势力范围。

　　三年过后，火焰岭也经过源源不断的东部外域小势力加入，终于统一了走兽一族东部外域，整个走兽一族东部外域正是更名为烈风域。

　　而火焰岭大殿—烈风殿在众人齐心努力下，很快建成，在景风强烈要求下，火凤成了这座烈风殿新的主人。

　　景风之所以没有自己做烈风殿领主，是景风一直牢记毒幻龙对自己说的话，妖域内域对外人很是排斥，为了避免不必要的麻烦，所以景风让火凤来做烈风殿新主人。

　　景风准备等自己实力足够抗衡走兽一族内域妖兽大军时，在正式接管火焰岭所有势力范围。

　　火焰岭烈风殿内。

　　如今依附在火焰岭下一百零七个小势力的领主全部齐聚在火焰岭大殿中，商议怎样让烈风域快速崛起以及抵御其他大势力骚扰的问题。

　　虽然火焰岭把妖冢之墓吞并，成为了走兽一族东部外域第一大势力，但是火焰岭领主火凤的本体是浴火火凤，身上流淌着飞兽一族王者凤凰的血脉，所以众人担心烈风域会遭到走兽一族外域其他大势力的围攻。

　　因为在走兽一族和飞兽一族仇恨越来越深时，走兽一族是不允许自己的势力范围被飞兽一族所吞并。

　　“大家的担心不无道理。如今我火焰岭刚刚经过一场惨烈的厮杀，斩杀了九婴，吞并了妖冢之墓，统一了走兽一族东部外域势力范围，自身的实力还需要很长一段时间才能恢复过来，如果走兽一族外域这时候派大军攻打我们，我们根本不可能力敌，我认为为了长远发展，我们应该把我烈风域边缘小势力回缩合并，以抵御其他势力的骚扰！”景风坐在大殿一侧，分析道。

　　听到景风的分析，烈风域边缘一些小势力不愿意了，因为谁也不想自己的势力被吞并。

　　一时整个大殿宣吵了起来，因为刚刚依附在火焰岭势力范围内的势力首领并不认识景风，他们以为烈风域应该火凤说了算，所以不断排斥景风的提议。

　　而一些早期加入火焰岭的小势力知道虽然火凤火焰岭领主，但是一切还是景风说了算，所以抱着看好戏的念头，看看景风一会怎样教训这些不知好歹的领主。

　　果然，景风听到自己的提议竟然被如此多的人排斥，知道那些人所图什么，眉头紧锁了起来，一股冰冷的寒意在景风身上散发了出来。

　　景风冰冷的说道：“怎么，你们是不同意我的提议，回缩合并自己的势力了！”

　　“不错！我们不同意！再说你是谁？火凤领主还没下令，你算哪根葱！”一个身高两米，本体是一只擂鼓熊的大汉抗议道。

　　听到熊型大汉竟然辱灭景风，金翅大鹏、灰翼穷奇、冰风寒狼等人身上立即透出了浓浓的杀意。

　　“吼吼”五爪大吼一声，站起身来，就想上前教训这名熊型大汉。

　　这时，景风冰冷的声音传挡在烈风殿内。

　　“五爪，坐回去！这里不用你，这件事我自己解决！”景风冰冷的说道。

　　听到景风冰冷的话语，整个大殿内势力首领不由得心中一冷，整个大殿的温度也不断下降。

　　“看来你是不同意我的提议了？既然这样，你的势力正式在烈风域除名，以后你的势力遭受攻击，烈风域决不会管！好了，你现在可以离开了！”景风忍住了心中的怒火道。

　　因为景风知道，依附在火焰岭的各大势力首领一定不能死在火焰岭，那样会对火焰岭灌输新的血液造成很大影响。

　　“火凤领主他！”看到景风冰冷的眼光，熊型大汉心中一颤，连忙向火凤求救，想求火凤来帮自己。

　　但熊型大汉看到火凤愤怒的眼神，以及早期加入到火焰岭各大领主看好戏似的看向自己时，熊型大汉心中一颤，知道自己惹了不该惹的人，不断想着弥补之法。

　　这时，火凤坐在大殿之上说道：“你难道没听见景风大人的话，还不滚出烈风殿，难道要让我请你出去吗？”

　　整个烈风殿的温度又随着火凤身上散发的怒气，不断升高。

　　“不！火凤领主，你听我解释……”看到火凤也城景风为景风大人，熊型大汉知道景风在火焰岭地位并不低，心中一颤，就想解释。

　　因为熊型大汉知道，如今自己周围的势力全都归顺了火焰岭，如果自己被烈风域除名，那自己的势力就完全孤立起来，妖族以实力为尊，自己的属下也一定会脱离自己的势力，加入到火焰岭其他势力范围，那自己就成了光杆司令了。

　　“没有什么好解释的！既然你不同意我的提议，那只有离开脱离烈风域！好了，还是让我送你离开吧！”景风冰冷的说道。

　　说完，景风心神一动，释放出一团虚幻水灵盾，“唰”的一声，包裹住了只有三级初级极圣兽实力的熊型大汉，心意一动，把熊型大汉扔到了烈风殿大殿外。

　　“以后这个人再来火焰岭，一律给我扔出去！”景风威压的命令道。

　　“是！景风大人！”烈风殿大殿外的护卫遵命说道。

　　看到景风身形未动，只是释放出一团水灵之气，就把三级初级极圣兽实力的熊型大汉完全缚束住，扔出了烈风殿，刚刚加入火焰岭的一些小势力首领再也不敢小视景风，都暗自为刚刚反驳景风感到了揪心。

　　这时，火凤坐在大殿之上发话道：“所有人听着，以后景风大人的命令就是我的命令，如果你们以后有谁不听或者不服，那就是对我火焰岭的一种挑衅，如果让我知道，一定严惩！”

　　“是！属下不敢！”不用火凤说，就景风所表现出的实力，让这些以强者为尊的妖兽首领都不敢再违背景风的意思，连忙保证道。

　　“好了，刚才景风大人的提议我第一个同意！你们大家觉得呢！”火凤散发出强大的霸气，环视着依附在火焰岭势力下的小势力受领道。

　　“我们也同意！”刚刚反驳景风的一些小势力首领再不敢提出什么意义，全部点头同意。

　　“既然大家都没有异议！传我命令，烈风域边缘小势力全部回缩合并，合并后的小势力首领成为新势力长老。”火凤威严的命令道。

　　“然后传我第二道命令，大家放出话去，警告那些想要打我烈风域主意的大势力，只要他们敢进攻我烈风域，我烈风域定和他们不死不休！”火凤命令道。

　　“是”所有小势力首领异口同声道。

　　“传我第三道命令，不论走兽一族还是飞兽一族，只要想加入烈风域的，我们一律接受！在烈风域，没有走兽一族和飞兽一族之分！”火凤命令道。

　　“是”所有小势力首领遵命道。

　　“我在这里保证，大家依附到我火焰岭势力范围，一定比依附在妖冢之墓下好！我会让烈风域快速崛起的！”火凤保证道。

　　“好了，大家都会到各自势力部署去吧！”火凤威严的说道。

　　“是”说完，这些小势力首领全都退下了去，按照火凤的命令部署起来。

　　而火焰岭吞并了妖冢之墓，收编了走兽一族东部外域所有小势力，改名为烈风域的消息一经在走兽一族和飞兽一族实力范围传开，立即产生了轩然大波。

　　走兽一族外域和烈风域交接的一些势力范围想要趁烈风域阵基不稳时，狠捞一笔，但听到火凤下达的命令时又有些犹豫起来。

　　虽然他们不知道火焰岭实力到底如何，但他们清楚妖冢之墓势力是多么的强大，火焰岭既然可以瞬息吞并妖冢之墓，一军崛起，绝对实力不俗。

　　在发现烈风域边缘小势力全都回缩，这让一向谨慎的走兽一族各大势力不敢轻举妄动，暗地调查起火焰岭的虚实。

　　而烈风域正好利用这段时间，大肆招募新成员，补充新鲜血液，不论走兽一族或者飞兽一族，一律同仁，全部接受。

　　经过十年的休养生息和发展，烈风域渐渐壮大了起来，超越了走兽一族外域很多大势力，烈风域领主火凤的名字很快传荡在各大势力中。

　　但因为火凤的本体乃是浴火火凤，这让走兽一族内域的各大势力感到了恼火，烈风域即将面临又一场危机。

　　第422章 走兽内域大兵压上

　　走兽一族内域皇城大殿内。

　　走兽一族的域主，一级超级极圣兽相柳坐在大殿之内，一脸阴狠的询问走兽一族和飞兽一族之间的冲突以及领域争斗情况，在得知走兽一族东部外域被本体为浴火火凤的火凤所占据时，大为恼火。因为相柳是不允许走兽一族外域如此大的一片区域被飞兽之域所占据，准备派内域势力杀死火凤，重新夺回走兽一族东部外域。

　　“域主，你请息怒，区区一个火焰岭不足为惧，我这就命天齿虎他们去把那飞兽一族、火焰岭的岭主火凤杀死，重新夺回我走兽一族东部外域势力！”相柳心腹，三级玄级极圣兽陆吾说道。

　　“好陆吾！告诉天齿虎，一定要把火焰岭飞兽一族的高手全部杀死，如果完成不了任务，就不要回来见我了！”相柳凶残的命令道。

　　“是域主，属下这就去办！”说完陆吾急匆匆的退了下去。

　　而这时，飞兽一族的皇城大殿内。

　　飞兽一族的副域主，极浴凤凰在得知走兽一族东部外域领主竟然是和自己有血缘关系的神兽浴火火凤时，大为高兴，连忙找到飞兽一族的域主鲲鹏，告诉他走兽一族东部外域烈风域之事。

　　在得知走兽一族东部外域的领主竟然是飞兽一族的神兽浴火火凤，这让一直烦心走兽一族和飞兽一族争斗的鲲鹏大为高兴。

　　“羽皇，那浴火火凤是不是有你暗地帮助啊！不然她怎么可能完全霸占了走兽一族东部外域那么大一片势力范围！”鲲鹏很有兴致的问道。

　　“没有，我从来不认识她，也从来没有听说过她。只是最近她的名气非常大，议论她的人非常多，我才知道的！”极浴凤凰露出一丝自豪说道。

　　“喔！看来你这个本族近亲的本事不小啊！竟然依靠自己的力量异军突起，吞并了走兽一族如此大的势力范围，不简单，真是不简单！”听到极浴凤凰所说，鲲鹏眼中一亮道。

　　“域主，我这次来找你，是想让你派兵帮浴火火凤他们守住走兽一族外域东部范围，再给浴火火凤一个飞兽一族的名号，让她加入到我飞兽一族，那样我们就可以名正言顺的把走兽一族东部外域收回来了！”极浴凤凰提议道。

　　“恩！羽皇，你说的很有理，这样既然可得到一员大将，又可以把走兽一族原来吞并我们的势力重新夺回来！”鲲鹏仔细思考了一下极浴凤凰的话，点头道。

　　“这样吧羽皇，我封那浴火火凤为我飞兽一族护法，直接听命于你我以及三大长老怎么样！”鲲鹏沉思了一下道。

　　“好！只有我们表现出诚意，才可真正打动浴火火凤！我看护法之职不错！我这就命人去那火焰岭，通知浴火火凤，并把浴火火凤成为我飞兽一族的护法之事传出去，让走兽一族内域有所顾忌！”飞兽一族副域主，极浴凤凰道。

　　“恩”鲲鹏露出一丝笑意道。

　　就在飞兽一族副域主，极浴凤凰道准备派高手前去招降浴火火凤，把走兽一族东部外域势力收回来时，走兽一族长老陆吾所派三名三级上级极圣兽天齿虎、地火鼠以及嗜血狼带领五千名走兽一族内域妖兽大军，向火焰岭进发了。

　　而正在火焰岭内，正准备再建造一个幻殿，淬炼众人心智，提升众人灵魂境界的景风在得知这一消息，眉头紧锁，担心了起来，因为景风记得毒幻龙曾经给自己说过，走兽一族内域的实力不是自己可以抗衡的，一定要小心走兽一族内域。

　　如今走兽一族内域已经大兵压上，景风连忙把在虚独境中心修炼的金翅大鹏、五爪等人招出了出来，商议对策。

　　火焰岭烈风殿内。

　　“主人，你说走兽一族内域派出妖兽高手前来讨伐我们，如今大军已经压倒了烈风域内，正在向我火焰岭快速进发！”听完景风所述，金翅大鹏等人心中一惊道。

　　恩！而且据我们眼线回报，这次走兽一族带兵的有三人，实力非常的强，就单单气势，就让我们的眼线感到了一阵无力。

　　“而且这次走兽一族内域一共派出了五千名妖兽大军，虽然我们的妖兽大军人数要远超走兽一族内域派出的兵力，但是走兽一族内域的妖兽大军个个是高手，战斗力远胜于我们。就算我们可以击退他们，走兽一族下次肯定会派更厉害的妖兽高手带大军前来，以我们如今的实力，根本没有力敌的可能！”景风没有紧皱的说道。

　　“那怎么办主人，你有什么好办法吗？”灰翼穷奇出声询问道。

　　“没有！还是那句话，在巨大的实力面前，再好的办法都没有用！”景风深吸了一口气，有些无奈的说道。

　　“吼吼！景风怕什么，我们每次难关都渡过了，我就不信我们这次渡不过！”五爪大吼一声道。

　　“是啊！就让我们看看走兽一族内域的实力到底怎样！大不了我们再从头开始！反正我们有的是时间！”景风被五爪的大吼声激发出了体内的血腥，豪气的说道。

　　“好！就让走兽一族内域知道我们的厉害！”众人异口同声道。

　　“火日，速速把烈风域实力强大的异兽聚集到火焰岭，并警告那些墙头草，如果他们敢在我火焰岭和走兽一族内域激战时临阵倒戈，如果我们渡过这场危机，先拿他们开刀！”景风命令道。

　　“是景风大人，我这就去办！”火日遵命道。

　　“火液，继续派眼前查探走兽一族内域大军的虚实，一有情况立即向我禀报！”景风命令道。

　　“是景风大人，属下这就去办！”火液遵命道。

　　“火炽，严加封锁走兽一族内域进攻我火焰岭的消息，我怕我火焰岭走兽一族妖兽知道后，会影响军心！”景风命令道。

　　“是景风大人！”火炽遵命道。

　　“其他人养精蓄锐，等到即将到来的战争！我们势必把走兽一族内域大军打回去！”景风豪气万丈的说道。

　　“好”众人的情绪也被景风的豪情点燃，高呼道。

　　一连十天，不断有走兽一族内域大军的情报传到火焰岭，在得知走兽一族带兵前来的乃是走兽一族域主心腹陆吾手下大将，三名三级上级极圣兽时，景风感到了一丝棘手。

　　虽然众人合力杀死过一只三级上级极圣兽魂龟，但是一下来了三名三级上级极圣兽，而且这三名上级极圣兽全都是身经百战，不是魂龟可以比拟的，景风也为即将到来的战争暗自担忧起来。

　　但景风知道，此时不是退缩的时候，火焰岭大军的气势还需要自己去鼓舞，所以景风每天都去火焰岭大军休息的地方鼓舞大家，提高火焰岭妖兽大军的战斗力，并把虚独境中的神器全部发给了火焰岭妖兽大军，增强火焰岭妖兽大军的攻击力和防御力，只是隐瞒了战斗的对象。

　　之后，景风又在火焰岭外布下了一个自己刚刚领悟的幻杀大阵——千幻杀心阵，等待走兽一族内域妖兽大军的到来。

　　部署完后，景风立即沿途派高手偷袭走兽一族内域大军，消耗走兽一族内域大军数量。

　　但走兽一族内域大军全都是实力强大的妖兽组成，遇到偷袭并不慌乱，很有序的把偷袭一一化解。

　　而不少依附在火焰岭的小势力并没有听从火凤下达的命令，很多向三名三级上级极圣兽带领的走兽一族内域大军示好。

　　这让景风派兵偷袭走兽一族内域大军的难度越来越多，伤亡越来越多。最后，景风不得不下达命令，停止偷袭，放开一条通道，让走兽一族内域大军压来。

　　就在景风焦急等待时，三名三级上级极圣兽带领走兽一族内域大军乌压压的压了过来。

　　看到整齐划一，并没有因偷袭而士气低落的走兽一族内域妖兽大军，景风也由心的佩服起走兽一族内域大军的素养。

　　知道战争一触即发，景风连忙通知火凤，让火凤点齐五万人的大军，等待走兽一族内域大军破阵之后，立即杀上去，给走兽一族内域大军一个迎头痛击。

　　但是火焰岭走兽一族的妖兽高手此时知道自己面对的走兽一族内域大军时，感到了深深地胆颤，因为他们知道走兽一族内域的实力是多么的强。

　　看到自己的大军还未开战，士气明显下降，景风知道走兽一族内域大军已经镇住了火焰岭走兽一族的妖兽高手。

　　如今景风只能把希望寄托在并不抵触走兽一族内域的飞兽一族妖兽高手！

　　就在景风感到了一丝无奈时，在三名三级上级极圣兽的命令下，走兽一族内域大军像一条长龙，很有秩序的向火焰岭杀了过来。

　　第423章 情况危急

　　“杀”

　　一声声喊杀声在走兽一族内域大军口中传出，但是走兽一族内域大军前段闯进景风所布千幻杀心阵时，立即消失不见，被困在了千幻杀心阵。

　　“所有人停止行军！前面有阵法保护！”看到自己三分之一大军消失不见，三级上级极圣兽天齿虎咆哮一声，命令道。

　　“天齿虎，我发觉前面那阵法不简单，还是我们三个联手把它破除吧！”略懂阵法的地火鼠感觉到千幻杀心阵散发的力量，提议道。

　　“好！所有人原地待命，等我们三人一破大阵，立即杀上火焰岭！”天齿虎大声命令道。

　　说完，天齿虎、地火鼠、嗜血狼三人闯进了景风所布千幻杀心阵中。

　　一进大阵，天齿虎三人眼前的景象立即发生变化，但三人实力太强，景风仓促所布千幻杀心阵并不能发挥最大功效，所以三人守住心神后，克制住了千幻杀心阵幻象影响。

　　但还没等三人高兴，天齿虎三人感觉眼前的幻象好像实质化了，千幻杀心阵中的幻象竟然开始攻击他们的身体以及脑中的灵魂。

　　感觉到这一情况，天齿虎三人心中一惊，天齿虎大喊道：“地火鼠！我和嗜血狼帮你抵御这阵法攻击，破阵之事就交给你了！快！”

　　“放心吧，我一定会尽快破了他这个阵的！”地火鼠保证道。

　　说完，地火鼠的双眼变得血红，两道红光射到了千幻杀心阵中，搜寻起千幻杀心阵的阵心所在。

　　而天齿虎和嗜血狼运起妖神力包裹住了正在破阵的地火鼠，抵御起千幻杀心阵中，实质性幻象攻击。

　　此时深陷千幻杀心阵中，正在苦苦抵抗千幻杀心阵实质性幻像攻击的一千多名走兽一族内域妖兽高手苦不堪言，幻象的实质性攻击不断攻击着他们，使得他们身上伤痕累累，脑中的灵魂也不断颤抖，十分狼狈。

　　在抵御了半个多时辰幻像攻击后，这些训练有素的妖兽再也忍受不住心中的怒火，冲着虚无的空间，发泄了起来。

　　但是他们的攻击不但没有降低千幻杀心阵的威力，反而使千幻杀心阵中的杀阵威力不断增加，随着时间一点点流失，不时有走兽一族内域妖兽被千幻杀心阵杀死，这让被困的一千多名走兽一族内域妖兽感到了深深的恐惧。

　　就在这一千多名走兽一族内域高手慌乱抵抗时，一点点搜寻千幻杀心阵阵心的寒光鼠终于察觉出千幻杀心阵阵心所在，联合天齿虎、嗜血狼经过三轮疯狂的攻击，终于把千幻杀心阵阵心破除。

　　破除千幻杀心阵阵心之后，千幻杀心阵渐渐消失，伤痕累累、只剩下八百多名，苦苦抵抗的走兽一族内域妖兽高手重新出现在火焰岭下。

　　但还没等这八百多名惊慌失措的走兽一族内域高手缓过神来，景风、火凤带领的五万名火焰岭妖兽大军从火焰岭直冲而下，团团围住了走兽一族内域妖兽大军。

　　看到自己被火焰岭大军围住，天齿虎、火光鼠、嗜血狼并不惊慌，因为他们看到火焰岭内走兽一族的妖兽高手眼中恐惧的神色。

　　“不错，看来你们是早有准备！你是就火焰岭岭主欲火火凤吧！”天齿虎一脸凶狠的看着身穿红袍，身材妙曼的火凤道。

　　“不错！我就是火焰岭岭主火凤！”火凤冰冷的说道。

　　就在火凤话音刚落，身材瘦小的地火鼠突然变成了本体，化作一道火光，直冲向火凤的胸口，想要把火凤当场杀死。

　　看到三级上级极圣兽火光鼠竟然一上来就对自己施加杀手，措手不及的火凤感到了一丝心惊，但是火光鼠的速度太快，火凤已经来不及做出更快的反应。

　　但领悟了火元素法则的景风对空间内火元素的流动十分敏感，当火光鼠运起火属性妖神力时，火凤身旁的景风就已经感知到了。

　　景风运起元素法则，减缓了火光鼠钻来的速度，“唰”的一声，出现在了有些花容失色的火凤身前，招出五色土灵盾，发出无沌之力，依靠振幅力量，帮火凤硬接下火光鼠的火光一钻。

　　“嘭”的一声巨响，景风被火光鼠全力一钻震退数步，招出的五色土灵盾也被火光鼠散发的强大妖神力震碎。

　　而火光鼠没有想到景风会注意到他偷袭火凤，再加上景风运用元素法则，降低了火光鼠的速度和力量，使得火光鼠和景风硬碰之后，并没有占到什么便宜，退回了原地。

　　“你是谁？”看到景风竟然帮火凤挡下了自己的攻击，并把自己击退，想到刚刚空间中出现的让自己浑身不舒服的能量，火光鼠眉头一皱道。

　　“我只是一个无名小卒，不过你们突然对我们岭主突施杀手，这就是你们走兽一族内域的作风吗？”景风冰冷的说道。

　　“好气魄！我可以坦白的告诉你，我们三个带大军前来就是来杀火焰岭岭主欲火火凤的！只要把火焰岭飞兽一族妖兽全部斩杀，我们就完成任务了，所以我劝火焰岭走兽一族的妖兽，不要再为一名飞兽一族妖兽卖命了！”由于景风身怀混气珠，灵魂境界又达到了九级神君的灵魂境界，所以天齿虎等人没有察觉出景风并非兽体人形，天齿虎凶残的威胁道。

　　“吼吼！你们三个小子竟然来杀火凤，想杀火凤，我就撕了你们！”五爪大吼一声，愤怒的吼道。

　　“哼！看来你们几个是不想妥协了？”看到火凤身后金翅大鹏、五爪、灰翼穷奇、冰封雪狼等人眼中的狠光，天齿虎冷哼一声道。

　　“但不知火焰岭走兽一族妖兽怎么想的？火焰岭走兽一族妖兽听着，只要你们自愿脱离火焰岭，我今天就饶过你们，你们为飞兽一族效力的事，我也可以既往不咎！如果你们依然执迷不悟，那就别怪我对你们不客气了！”天齿虎凶残的威胁道。

　　听到天齿虎所说，那些早已被走兽一族内域大军吓住的火焰岭走兽一族妖兽内心动摇了。

　　这时，景风感觉到五万名火焰岭大军传出的骚乱声，皱起了眉头，走出来，释放出强大的威压道：“如果你们想脱离火焰岭我绝不拦你们，但是如果让我火焰岭渡过这场危机，我火焰岭决不会放过你们，何去何从，你们自己决定吧！”

　　“小子，我看你是找死！”看到景风竟然在自己面前，公然威胁火焰岭走兽一族妖兽，双眼血红的嗜血狼大吼一声，变成了本体，猛地一跃，咬向了景风。

　　“嗷！！”看到嗜血狼扑来，冰封雪狼好像遇到了对手，大吼一声，也变成了本体，喷出一道冰柱，射向了嗜血狼，而自己也在紧随其后，扑向了嗜血狼。

　　“嗷嗷！！”冰封雪狼和嗜血狼在空中瞬息厮杀了数百招，但因冰封雪狼和嗜血狼之间的实力差距过大，最后被嗜血狼一爪抓伤，摔落到了地上。

　　“雪狼，你没事吧！”看到冰封雪狼身上露出的五道血痕，景风关心的问道。

　　“主人，我没事！那嗜血狼很强！你一定要小心！”冰封雪狼提醒道。

　　“谢谢你雪狼，你先疗伤吧！”景风知道冰封雪狼是为了自己而受伤的，感激的说道。

　　“欲火火凤，你手下的强大异兽不少啊！不过再多，你今天也难逃一死！”

　　“火焰岭走兽一族妖兽听着，我再给你们一炷香的时间考虑，如果你们再不脱离火焰岭，就别怪我不讲情面了！”天齿虎赤裸裸的威胁道。

　　看到杀气腾腾的走兽一族内域妖兽大军，想到如果今天和走兽一族内域对立，自己将会被走兽一族除名，想到这里，混在五万火焰岭大军中的走兽一族妖兽内心动摇了，随着一名走兽一族妖兽高手退出了火焰岭大军，不少走兽一族妖兽也纷纷离开了火焰岭大军之中。

　　看到这个场景，天齿虎三人放肆的大笑起来。

　　这时，景风突然给五爪、火凤等人传音，让众人一起进攻天齿虎三人，因为景风知道，如今要想扭转败局，只有把天齿虎三人斩杀了。

　　听到景风的传音，金翅大鹏、火凤、灰翼穷奇、五爪等人很有默契的向天齿虎三人发起了攻击。

　　虽然景风、金翅大鹏等人联手一开始完全压制了天齿虎三人，但天齿虎三人都是身经百战的三级上级极圣兽，相当于九级神君的实力，很快天齿虎三人就从败势中走了出来。

　　“你们都愣着做什么，还不给我血洗火焰岭！”被景风等人偷袭激怒的天齿虎大吼一声，命令道。

　　“是”听到天齿虎命令声，四千多名走兽一族内域大军杀气腾腾的向士气低落的火焰岭大军杀去。

　　看到如今只有两万多名飞兽之域妖兽苦苦抵抗走兽一族的内域大军，而且自己火焰岭妖兽大军的士气，战斗力明显不如走兽一族内域大军，这让和天齿虎激战的景风急上心头。

　　景风不断激发无沌之力，手持木魂，使用振幅攻击，劈斩着天齿虎。

　　但是天齿虎有一件中品攻击真灵器，再加上天齿虎的实力太强，景风、金翅大鹏、金蚕王三人联手攻击，一时都奈何不了天齿虎，反而金蚕王的胸口被天齿虎的利牙划开了一道血口。

　　看到火焰岭飞兽大军不断惨死在走兽一族内域大军手中，景风感到了深深地愤怒，双眼变得血红，自身的潜能被完全激发了出来。

　　“轰”的一声，景风给金翅大鹏等人叮嘱了一声，一刀劈退了天齿虎，脚踏灵隐飘，飞向了正在残杀火焰岭妖兽的走兽一族内域大军，准备助火焰岭飞兽大军抗敌。

　　第424章 火凤护法（上）

　　‘五色流星斩’景风吸收了天炎珠的力量，运用火元素法则，手持木魂，化成一片五色火云，劈出了大范围攻击的五色流星斩。

　　一颗颗燃烧的五色流星，夹杂着木魂的绿色密集刀芒，在景风所化五色火云中钻出，风卷残云般砸向了走兽内域妖兽大军。

　　“五色圣火，竟然是五色圣火！难道他也是火焰孕育的神兽！”看到景风劈出的五色圣火斩，天齿虎、地火鼠、嗜血狼心中一惊道。

　　“轰轰轰！！”

　　面对漫天砸来，燃烧着五色圣火的五色流星，走兽内域妖兽大军感到了一阵阵恐惧，就向闪避。

　　但是五色流星斩施展的范围太广，再加上景风刻意劈到了走兽内域妖兽大军的中间部位，让走兽内域妖兽大军根本闪躲不及，一千多名走兽内域妖兽大军受到了景风五色流星斩的攻击，瞬间秒杀了八百多名，重伤了五百多名。

　　看到自己的大军在景风一击之下伤亡惨重，天齿虎愤怒了，大吼一声，中品环形真灵器飞离了脖套，狠狠地弹到了金翅大鹏的胸口，把金翅大鹏震飞了出去，一口浓血在金翅大鹏口中喷出。

　　金蚕王看到金翅大鹏被天齿虎击伤，八扇翅膀高速震动起来，一道道光晕在头顶的金冠扩散出来。

　　“唰唰唰！！”无数道金色蚕丝在金蚕王体内钻出，缠向了准备给金翅大鹏致命一击的天齿虎。

　　“畜生！”看到自己的双腿被金蚕王发出的金色寒丝缠住，两道尖利的利齿即将插进金翅大鹏胸口的天齿虎怒吼了一声，猛地一带身子，把金蚕王的身子在空中带起，紧接着又狠狠砸向了地面。

　　这时，重伤的金翅大鹏忍住体内的重伤，抓住这难得的时机，手持金枪，化作一道金光，刺向了天齿虎一时大意露出的胸口。

　　“噗”的一声，金翅大鹏的金枪插进了天齿虎的胸口，一股血柱在天齿虎胸口喷出。

　　“吼！”感觉到胸口传来的剧痛，天齿虎大吼一声，散发的强大力量直接把想要再次攻击的金蚕王震飞，缠住自己的金色寒丝也被震断。

　　“嘭”的一声，天齿虎的利牙割断了金翅大鹏刺出的金枪，一头撞向了金翅大鹏的胸口。

　　“金翅！”看到金翅大鹏被天齿虎击成重伤，天齿虎又准备对金翅大鹏施加杀手，景风心中一紧，大喝一声，在空中扔出了木魂，“嗡”的一声，木魂化作一道绿光，插到了金翅大鹏面前，挡住了天齿虎施加的杀手。

　　“小子，既然你找死，那我就成全你！”看到自己即将杀死金翅大鹏，景风又来阻拦，天齿虎大吼一声，扑向了景风，想要把景风撕裂了。

　　“唰唰！！”景风脚踏灵隐飘，身形一分为三，避开了天齿虎一扑，来到了金翅大鹏身前，心意一动，把重伤的金翅大鹏受到了虚独境中。

　　当天齿虎一回头，想到再次攻击景风时，突然发现重伤的金翅大鹏消失不见了，只剩在拔出木魂的景风，感到了一丝震惊。

　　“吼吼！小子，那名飞兽一族高手呢？”天齿虎瞪大了双眼，大吼一声道。

　　“哼！等你死了自己想吧！”景风冷哼一声，身形再次一分为三，跃到了空中，围住了天齿虎，挥出一实二虚三道绿色刀芒，劈向了围住的天齿虎。

　　看到三道绿色刀芒劈来，天齿虎祭出了中品环形真灵器，就想硬抗木魂的刀芒，冲出去击杀景风。

　　但是景风这一刀吸收了五颗本源灵珠的力量，并抽干了体内的无沌之力，含怒而攻，威力乃是平时的数倍。

　　‘五色圣火斩’“呼”的一声，三把木魂绿色刀芒突然燃起了五色圣火，整个天空都被映成了五彩之色。

　　三道毁天灭地般的刀芒振幅了十八倍力量，劈到了天齿虎祭出的中品环形真灵器上，直接把天齿虎的中品环形真灵器劈出了一道缺口，并余威不减的劈到了天齿虎的伤肩部，把天齿虎劈成了重伤，砍掉了天齿虎的左臂，一道血柱狂喷了出来。

　　“嗷！！”感觉到自己的左臂竟被然景风劈掉，体内的经脉也被木魂散发的强大力量震碎，疼得天齿虎不断的哀吼，庞大的身躯就要从空中坠落。

　　但这时，重伤的天齿虎双眼变得血红，天齿虎的两道尖利虎牙化作两道利剑，“唰唰”两声刺向了十分虚脱的景风身体。

　　由于景风刚刚把无沌之力全部灌输进木魂中，此时体内只能调动一丝刚刚恢复的无沌之力，根本不能招出五色土灵盾，只能依靠逆天烈焰甲，硬抗下重伤的天齿虎发出的必杀一击。

　　“砰砰”两声，天齿虎的两颗利牙硬硬刺到了景风身穿的逆天烈焰甲上，虽然逆天烈焰甲挡住了天齿虎力牙大部分攻击，但是有十分之二的两大力量穿透了逆天烈焰甲，刺进了景风的胸口。

　　“噗噗”景风连喷两口鲜血，短时间内失去了知觉，在空中摔落了下来。

　　“吼吼！！”看到景风受到了重伤，正在厮杀走兽内域妖兽的火猊大吼一声，凌空跃起，化作一道火光接住了重伤的景风。

　　而正在和地火鼠、嗜血狼激烈厮杀的五爪、火凤等人看到景风、金翅大鹏、金蚕王拼得重伤才重创了天齿虎，对天齿虎三人的实力感到了震撼。

　　但为了扭转败局，火凤、五爪、电翼豹、黑鳞蟒、混沌神兽五人不惜受伤，不断使出险招攻击三级上级极圣兽地火鼠。

　　而灰翼穷奇、血瞳猿王、金翅暗虎、冰封雪狼、混沌龙龟，极蜂鸟六人联手围住了三级上级极圣兽嗜血狼，疯狂的厮杀起来。

　　不过随着时间一点点流失，火凤、灰翼穷奇等人感到了一丝力不从心，而地火鼠和嗜血狼看到天齿虎身受重伤，走兽内域大军经过景风五色流星斩的攻杀，高昂的气势也不断衰退，让火焰岭飞兽一族大军渐渐占据了上风。

　　这让地火鼠和嗜血狼感到了一阵耻辱，把全身的妖神力迸发了出来，想要把缠住自己的火凤等人当场斩杀。

　　“唰唰！”地火鼠看到黑鳞蟒和电翼豹都已经伤痕累累，身上突然燃起了虚幻极火，速度也增加了数倍，化成六颗火球，撞向了黑鳞蟒和电翼豹，想要把二人当场杀死，减轻压力。

　　看到黑鳞蟒和电翼豹有危险，火凤、五爪、混沌神兽挡在了二人身前，硬硬接下了地火鼠所化六颗火球。

　　“噗噗噗”火凤三人感到一股狂暴的力量不断冲击着胸口，仰天喷出一口脓血，倒飞了出去。

　　看到火凤五人全都被自己击成重伤，气喘吁吁的地火鼠眼中露出了一丝冷光，“唰”的一声，化作一道火色利剑，刺向了火凤的胸口，想要把火凤直接洞穿了。

　　“吼”看到火凤有危险，五爪大吼一声，隐藏在胸口的第五爪飞了出来，变成了一只巨型龙爪，抓住了地火鼠，救下了火凤。

　　但是此时的五爪已经身受重伤，秘密武器第五爪也不能发挥最强力量。虽然拦住了地火鼠，但是扣住地火鼠的第五爪还是被地火鼠散发的强大力量震伤。

　　“火凤！我实在很佩服你，没想到你有如此多的强悍帮手，可以把我们压制到这等底部，不过你今天还是难逃一死，去死吧！”地火鼠大叫一声，一道虚幻极火球在口中喷出，射向了重伤倒地的火凤。

　　“不要！火凤！”此时身受重伤的五爪等人再也没有力气为火凤抵挡，躺在地上，绝望的大吼道。

　　就在火凤即将丧命于地火鼠发出的虚幻极火球之下时，“唰”的一声，极蜂鸟发挥了它飞兽一族速度最快神兽的优势，抢在虚幻极火球轰到火凤胸口的瞬间，救下了火凤，把火凤在地上拉到了空中。

　　“畜生！你以为你今天能救下她吗？”看到火凤就要命丧自己之手，竟然被极蜂鸟在关键时候救走，地火鼠愤怒的吼道，就准备向空中的极蜂鸟发起攻击。

　　就在这时，地火鼠感到空中传来一股巨大的压力，一声长鸣传挡在整个空间中。

　　听到这声长鸣、重伤的天齿虎以及地火鼠、嗜血狼心中一惊，知道有高手到来了。

　　地火鼠知道再不杀死火凤，自己这次任务就失败了，自己将面临相柳的严惩。想到这里，地火鼠使出全力，钻向了空中。

　　就在地火鼠刚刚钻到空中时，一股巨大的压力在空中传出，一道红影挡在了极蜂鸟和重伤的火凤身前，挥手一扇，把钻来的地火鼠扇回了地面。

　　“嘭”的一声，地火鼠重重的栽到了地上，把地面砸开了一个巨坑。

　　就在红影救下火凤不久，又有三个强大的身影赶到了火焰岭，来到了重伤的火凤身前，把火凤保护住了。

　　看到突然出现的四人，嗜血狼突然凌空跃起，放弃了和灰翼穷奇等人厮杀，来到了重伤，被砍去左臂的天齿虎旁，怒视着突然出现的四人。

　　“一级玄级极圣兽金冠红鸾！”看到救下重伤火凤，击退地火鼠的红色身影，嗜血狼双目通红的说道。

　　“不错，正是我！今天有我在，你们休想伤害我飞兽一族护法浴火火凤以及浴火火凤的朋友！”金冠红鸾冷笑一声道。

　　“飞兽一族的护法！”重伤的天齿虎眉头一皱道。

　　“不错，这是我飞兽一族域主鲲鹏刚刚封的！而且火凤的烈风域正式被我飞兽一族接管，我飞兽一族内域大军正式驻扎烈风域！你走兽一族要想收服回去，尽管来，我飞兽一族随时奉陪！”金冠红鸾霸气的说道。

　　“好好！”看到飞兽一族高手已经到来，火凤又成了飞兽一族的护法，重伤的天齿虎三人知道这次任务失败了，阴狠的看了一眼金冠红鸾，就想带着伤痕累累的一千多名走兽内域大军离开。

　　这时，金冠红鸾冷哼一声道：“你们就想这么走吗？今天不给你们三个点颜色瞧瞧，你们还以为我飞兽一族怕你们走兽一族！”

　　话毕，金冠红鸾猛地一扇巨翅，扇出一道暗淡的五色圣火，席卷向了重伤的天齿虎三人以及走兽内域大军。

　　“噗噗噗！！！”重伤的天齿虎直接被击晕，而地火鼠、嗜血狼也口喷鲜血，倒飞了出去。

　　“好了，你们可以离开了！”金冠红鸾冷笑一声道。

　　看到金冠红鸾挥翅之间就把自己三人击伤，地火鼠和嗜血狼感到了一阵心颤，头也没有会，抬起重伤昏迷的天齿虎，带着自己的大军，离开了火焰岭。

　　第425章 火凤护法（下）

　　“火凤护法，你没事吧！我来为你疗伤！”金冠红鸾关心的问道。

　　“谢谢你的帮忙，帮我火焰岭解除危机，但我自己可以疗伤，而且我不是你飞兽一族护法，请你不要这样叫我！”火凤在极蜂鸟的帮助下，飞到地上，准备自行疗伤道。

　　听到火凤竟然不接受飞兽一族域主鲲鹏封赐，金冠红鸾皱起了眉头，对火凤的行为感到了一丝不解。

　　而在另一端，早已在昏迷中醒来，正在控制体内虚幻极木灵疗伤的景风听到金冠红鸾所说，飞兽一族域主鲲鹏封印火凤为飞兽一族护法一职，沉思了起来。

　　就在火凤和金冠红鸾僵持的时候，景风突然给火凤传音，让火凤答应金冠红鸾，接受飞兽一族域主鲲鹏封赐，做飞兽一族的护法，而且飞兽一族要想接管烈风域，也要火凤答应。

　　听到景风的传音，火凤感到了一丝不解，但是景风已经发话，火凤没有多想，对紧皱眉头，感到不解的金冠红鸾道：“红鸾前辈，我想通了，愿意做飞兽一族护法一职！”

　　看到火凤的态度发生了天翻地覆的变化，愿意做飞兽一族的护法，金冠红鸾紧皱的眉头舒展开了，露出了一丝笑意道：“你想通了就好！你可知飞兽一族护法一职可是很多飞兽高手想求都求不来的！而且这护法一职，乃是正副域主以及三大长老之下高职，就是他们三个，以后见到你都要恭恭敬敬的！”

　　听到金冠红鸾所说，火凤看到三名飞兽一族，三级上级极圣兽眼中羡慕的神情，露出一丝不解道：“红鸾前辈，不知火凤何德何能，为什么会受到飞兽一族域主的青睐！封赐我为飞兽一族护法之职。”

　　“这都是因为本族皇者羽皇大力推荐你，再加上你把走兽东部外域统一起来的功劳！不过你们几个竟然以如此实力把走兽内域天齿虎他们大军拖到这等底部，我也不得不佩服你们的本事！”金冠红鸾和欲火火凤一样，身上都流淌着凤凰一族的血液，所以对火凤很有好感。

　　“好了火凤护法！你的烈风域我会派人接管，你尽管随我回飞兽一族内域吧！”金冠红鸾提议道。

　　“可是我的朋友……”火凤看到金冠红鸾只邀请自己去飞兽一族内域，眉头一皱道。

　　“他们不能去！他们都是走兽一族的，如今我飞兽一族和走兽一族势同水火，如果不是看在他们是你的朋友，一起帮你抵御走兽一族的进攻，我早就把它们都杀了！”金冠红鸾眼中冷光一闪道。

　　这时，恢复了一些伤势的五爪听到金冠红鸾冰冷的话语，有些愤怒了，大吼一声道：“吼吼！你以为我怕你啊！有本事我们好好比试比试，看我不拔光你头上的金毛！”

　　“小子，我看你是找死！”听到五爪嚣张的话语，金冠红鸾愤怒了，释放出一股强大的气势，冲击着五爪，就想出手教训五爪。

　　感觉到金冠红鸾散发的强大气势，五爪并不轻易服输，双脚牢牢踩着地上，释放出强大的龙威，抵御着金冠红鸾释放的气势。

　　就在金冠红鸾想要把五爪震成重伤之际，金冠红鸾突然感觉到五爪身上散发的气息竟然是龙威，而且是龙族皇者五爪金龙才可散发的金色龙威。

　　这让金冠红鸾感到了深深地震惊，虽然走兽一族和飞兽一族势同水火，但是在整个妖域，龙族的地位却是最超然的。再加上龙族一项护短，所以金冠红鸾在感觉到五爪身上散发乃是五爪金龙才可散发的金色龙威时，减轻了释放强大气势，不敢伤害五爪了。驱散了五爪身上散发的龙威后，自己也收回了释放的强大气势。

　　“你是龙族的？你的本体时五爪金龙？你和龙域域主什么关系？”金冠红鸾询问道。

　　“吼吼！我不是龙族的，我的本体也不是五爪金龙，但是我父亲确实五爪金龙！我和龙域域主并不认识？”五爪大吼一声道。

　　听到五爪所说，金冠红鸾也感到深深的不解，因为五爪自称本体不是五爪金龙，又不是龙族的，不认识龙族域主，但是五爪的父亲确实五爪金龙，身上也散发着五爪金龙的龙威，这是金冠红鸾感到了一丝不解，不断地打量起五爪。

　　就在金冠红鸾意惑不解时，恢复一些伤势的景风起身来到了金冠红鸾身前说道：“红鸾前辈，你知道为什么火焰岭可以再短短数万年异军突起吗？那是因为在火焰岭根本没有走兽一族和飞兽一族之分！你怎么会有如此严重的门第之见呢？”

　　“哼！你是谁？”金冠红鸾冷哼一声道。

　　“我！我只是一名小卒！”景风听到景风冷哼声，并不在意，没有说出自己的身份。

　　“哼！无名小卒？一个无名小卒也配和我说话！”金冠红鸾冷哼一声道。

　　“呵呵！为什么无名小卒不能和你说话？”景风露出一丝笑意，心意一动，在手心释放出一团熊熊燃烧的五色圣火。

　　‘五色圣火’当金冠红鸾看到景风竟然可以释放五色圣火时，感到了深深震惊。因为金冠红鸾看到，景风释放的五色圣火竟然如此精纯，比自己释放的五色圣火精纯了数百倍。

　　“你！你也是神火孕育的飞兽一族神兽！”金冠红鸾震惊的问道。

　　“不！我只是想告诉你一点，神火可以孕育出的并不一定是飞兽一族火兽，妖域虽然有走兽一族和飞兽一族之分，但是大家身上流淌着妖兽的血，所以不要有什么门户之见！”

　　“而且你们飞兽一族之所以封火凤为护法，不就是想把烈风域收到旗下，要是我们几个全都加入到走兽一族，你觉得局势会成什么样子！”景风露出一丝笑意道。

　　听到景风所说，金冠红鸾心中一惊，因为景风说到了金冠红鸾心里去了。而且金冠红鸾也感到了景风几人的实力、智谋不俗，如果真的放任景风几人加入到走兽一族，那无疑是放虎归山。

　　而且金冠红鸾看到景风和火凤的关系非同一般，如果真的让景风等人加入到走兽一族，火凤也不可能一心为飞兽一族效力，所以金冠红鸾在深思熟虑之后，决定让景风等人留在火焰岭等候消息，自己回到飞域皇城向鲲鹏、羽皇禀报，让他们定夺景风等人何去何从。

　　“这件事也不是我能做主的，请你们留在火焰岭，等待我的消息，行吗？”金冠红鸾深吸一口气道。

　　“好！不过你等我们几天，等火凤恢复了伤势，在随你去！”景风说道。

　　“那好吧！我正好等我飞兽大军到来，正式接管烈风域！”金冠红鸾点头道。

　　十天过后，众人在生之极元的强大生命源力作用下，恢复了伤势！而火焰岭也被飞兽内域一万人的大军正式驻扎接管，监视留守的景风等人。

　　在这十天中，景风也解释了为什么当初让火凤接任飞兽一族护法一职，又让火凤把烈风域心甘情愿交给飞兽一族。

　　因为景风在和走兽内域交战后知道，以自己如今发展的势力，根本不足以和妖域内域相抗衡！如果火凤不接任鲲鹏的封赐，那火焰岭将一下子得罪走兽一族和飞兽一族内域，火焰岭就不可能在妖域立足。

　　而如果火凤成为飞兽一族护法后，可以要求飞兽一族域主鲲鹏、羽皇再把火焰岭要回来，以火凤在烈风域的影响，鲲鹏和羽皇很可能会答应，那样有飞兽一族内域支持，自己发展势力将会更简单。

　　“主人，你放心吧，我一定会把烈风域再要回来！”听完景风的解释，火凤终于明白景风的用心，保证道。

　　“好！我们大家在火焰岭等你！”景风点头道。

　　话毕，众人一起离开了烈风殿后殿。

　　当金冠红鸾看到景风身边的金翅大鹏时，愣了一下，因为以金冠红鸾对飞兽一族气息的了解，金冠红鸾感觉出金翅大鹏的本体也不简单，连忙出声询问金翅大鹏本体。

　　当得知金翅大鹏本体后，金冠红鸾感到了一丝震惊，因为整个飞兽一族还未有一只金翅大鹏，金翅大鹏乃是和鲲鹏一样，是飞兽皇族神兽。

　　“金翅，你和极蜂鸟也随我一起回飞兽一族内域吧！我想两位域主见到你们一定会很高兴的！”金冠红鸾欣喜的说道。

　　但是金翅大鹏和极蜂鸟的态度又让她感到了无奈，因为金翅大鹏和极蜂鸟全都态度强硬表示和景风在一起，不会随金冠红鸾回飞兽内域见飞兽一族两位域主。

　　看到金翅大鹏和极蜂鸟强硬的态度，金冠红鸾无奈的摇了摇头，给留守火焰岭的三级上级极圣兽毕方交代了几句后，带着火凤离开了火焰岭，赶去了飞兽内域皇城见鲲鹏和极浴凤凰。

　　第十二卷 木魂之魂

　　第426章 飞兽皇城

　　飞兽内域皇城。

　　“火凤，这就是我飞兽内域皇城，我飞兽一族皇族都住在里面！走，我带你去见飞兽一族域主鲲鹏和羽皇！”一边走，金冠红鸾一边把飞兽内域皇城内的情况介绍给火凤听。

　　但由于火凤只身一人跟随金冠红鸾来到飞兽内域皇城，所以火凤对周围的一切以及金冠红鸾的介绍并不感兴趣，火凤只想赶快见到鲲鹏和极浴凤凰，要回火焰岭，回去找景风和五爪等人。

　　“火凤，你怎么了，怎么不说话？”看到火凤一直没有答话，金冠红鸾关心的询问道。

　　“没事！我只是第一次来飞兽内域，一时还不适应这里的环境！过一会就好了！我们还是赶快进到皇城大殿去见鲲鹏域主和羽皇吧！”火凤解释道。

　　“好”听到火凤所说，金冠红鸾加快了脚步，带着火凤来到了飞兽内域皇城的中心，皇城大殿外。

　　“红鸾护法，你回来了！”看到金冠红鸾带着火凤等人到来，皇城大殿的守卫连忙对金冠红鸾行礼道。

　　“恩，这位就是鲲鹏域主刚刚封的火凤护法，走，带我们去见鲲鹏域主和羽皇！”金冠红鸾说道。

　　“见过火凤护法！”听到金冠红鸾介绍，皇城大殿守卫连忙给火凤行礼道。

　　行完礼后，皇城大殿守卫带着金冠红鸾和火凤来到皇城大殿内见域主鲲鹏和羽皇。

　　“好了，我们自己进去就好！”来到皇城大殿外，金冠红鸾说道。

　　“是红鸾护法！”皇城大殿守卫遵命道，说完退了下去。

　　推开走兽皇城大殿，镶嵌着各种皇族飞兽的大门，金冠红鸾带着火凤走了进去，正看到身穿一身金衣，散发着君临天下气势，有一双锐利的双眼，长相十分威严的飞兽一族域主鲲鹏正和身穿大红色长袍，样貌奇美的羽皇在大殿之上商议什么。

　　看到金冠红鸾带着火凤回来了，鲲鹏和羽皇脸上双双露出一丝笑意。羽皇热情的说道：“火凤，欢迎你！”

　　“谢谢羽皇！”从羽皇身上散发的气息，火凤感到了一种十分熟悉的感觉，知道对自己说话的就是飞兽一族副域主极浴凤凰。

　　“火凤护法，欢迎你成为我飞兽内域成员，这是你的身份印牌，有了这个印牌，你就是我飞兽一族内域护法了！”鲲鹏手上出现了一块，一面刻有一只大鹏鸟，一面刻有一个法字形状的金色令牌。鲲鹏心意一动，金色令牌自动飞到了火凤的面前。

　　“谢谢鲲鹏域主！”接过金色令牌，火凤感激的说道。

　　“好了火凤，以后你就待在飞兽内域好好修炼，等你的实力再进一步，在委以重任！”羽皇说道。

　　“红鸾，你带火凤下去休息，帮火凤尽快了解我飞兽内域以及我飞兽之域最近发生的事，我和鲲鹏域主还有要事商议。”羽皇命令道。

　　“羽皇！我不想留在飞兽内域，我想回到我的火焰岭！”火凤并没有听从羽皇安排，摇头道。

　　“火凤，你放心，火焰岭还是你的，只是你如今的实力太差，我和鲲鹏域主想等你的实力进一步提升了，再让你回火焰岭主持大局！”羽皇露出一丝笑意道。

　　“羽皇，火焰岭还有我的朋友在等着我，没有他们就没有现在的火凤，所以我想回到火焰岭。羽皇你放心，回到火焰岭我一定会勤加修炼的！”火凤保证道。

　　“你的朋友？红鸾，你怎么没把火凤护法的朋友一起带回来！”域主鲲鹏问道。

　　“鲲鹏域主，火凤护法的朋友大部分都是走兽一族的妖兽！所以我不敢自作主张把他们带回来！”金冠红鸾解释道。

　　“走兽一族的妖兽！火凤，你怎么会和走兽一族妖兽在一起！”听到金冠红鸾的解释，域主鲲鹏和羽皇皱起来眉头。

　　“鲲鹏域主！羽皇！我那些朋友都是生死之交，我们之间从来没有走兽一族和飞兽一族之分，而且我们都是从天之界一起飞升上来的。所以鲲鹏域主，羽皇你们不用担心他们会对我飞兽一族不利！”火凤解释道。

　　“而且没有他们，我不可能统一走兽一族东部外域，所以两位域主不要对我那些朋友有任何疑心？”火凤继续说道。

　　“嗯？金冠红鸾，你见过火凤护法那几位朋友，你觉得火凤护法那几位朋友可信吗？”羽皇询问道。

　　“回禀鲲鹏域主、羽皇！我觉得火凤护法那几个朋友比较真诚，应该可信！因为火凤那几个朋友不但有走兽一族妖兽，还有我飞兽一族神兽！一只是金翅大鹏。一只是极蜂鸟！”金冠红鸾说道。

　　“什么？金翅大鹏、极蜂鸟！红鸾，你说的这可都是真的？”鲲鹏和羽皇惊呼一声，同时动容道。

　　“这是属下亲眼所见，绝不会有假！”金冠红鸾保证道。

　　“红鸾，既然你见到金翅大鹏，那你为什么不把他带回来，你可知道金翅大鹏对我飞兽一族的重要性？还有极蜂鸟，那可是我飞兽一族速度最快的神兽，如果有他们加入到我飞兽一族，假以时日，我飞兽一族的实力一定会因为他们，提升一个档次的！”域主鲲鹏兴奋地说道。

　　“域主，属下知道金翅大鹏和极蜂鸟对我飞兽一族的重要性，我也一再请他们来我飞升内域，但是他们态度非常强硬，一定要留在火焰岭，和一名可是释放出精纯五色圣火的人在一起！属下也没办法！”金冠红鸾无奈的说道。

　　“什么，精纯五色圣火？红鸾，那释放五色圣火的神兽是什么兽体，比你释放的五色圣火还要精纯吗？”羽皇震惊的问道。

　　“羽皇，那神兽我也看不出本体是什么？但是他竟然不动声色就在手心燃起十分精纯的五色圣火，我自叹不如！”金冠红鸾说道。

　　“五色圣火？一般只有神火孕育的神兽才可释放五色圣火？火凤，你那些朋友不简单啊，我说你怎么可能在走兽一族东部外域异军突起，把妖冢之墓都吞并了呢？”羽皇有些震惊的说道。

　　“还有域主、羽皇，火凤护法的一个朋友竟然可以释放出无爪金龙才可释放的金色龙威，但是那人又说自己的父亲是五爪金龙，但是自己的本体不是无爪金龙！”金冠红鸾突然想起了五爪，把五爪的情况告诉了鲲鹏和羽皇。

　　“什么，还有这等事？火凤护法，你那位朋友的本体到底是什么？”鲲鹏眉头一掀，询问道。

　　因为无爪金龙在龙族的地位就相当于鲲鹏、金翅大鹏在走兽一族的地位，所以鲲鹏听到火凤身边还有一位可以释放出无爪金龙金色龙威的朋友，对五爪也重视起来。

　　“不瞒鲲鹏域主，我那位朋友的父亲乃是一只五爪金龙，但是母亲是一只开明兽，他是五爪金龙和开明兽的融合体！”火凤没有隐瞒道。

　　“五爪金龙和开明兽的融合体？妖域真有这等神兽？难道他继承了五爪金龙的防御以及开明兽的攻击？”鲲鹏和羽皇再次动容道。

　　“恩”火凤点了点头道。

　　“火凤，你这些朋友都是在天之界认识的？天之界怎么会同时出现如此多的变异神兽？”羽皇感叹道。

　　“羽皇，我那些朋友中还有一只传说中的神兽混沌神兽，以及一只和混沌神兽合体的混沌龙龟？我那些朋友只会听我的，所以我想请鲲鹏域主、羽皇允许我回火焰岭找我那些朋友？鲲鹏域主、羽皇你放心，我以性命担保，他们绝不会做危害我飞兽一族的事！”火凤真诚的保证道。

　　“混沌神兽？最早称霸神之界妖域，但早已灭绝的神兽？火凤，我和羽皇会考虑你的提议的，你先下去休息吧！”鲲鹏深吸了一口气，平静了一下震惊的心情道。

　　“是！鲲鹏域主，羽皇，火凤告退了！”说完，火凤跟着金冠红鸾退出了飞兽皇城大殿。

　　看到火凤离去的背影，鲲鹏和羽皇再次议论起金翅大鹏、五爪等人来，因为鲲鹏和羽皇知道，火凤那几个朋友如果加入到飞兽内域，会给飞兽内域带来什么。

　　火凤一连在飞兽皇城大殿偏殿待了三十天左右时间，对整个飞兽内域也有了一定的了解！但是这三十天，羽皇并没有派人召见火凤，这让归心似箭火凤不由得有些焦急起来。

　　最后，火凤决定去找一趟羽皇，向羽皇再提自己重回火焰岭之事。

　　但是来到羽皇修炼的大殿外，守护羽皇大殿的护卫告诉火凤，羽皇如今正和域主鲲鹏在皇城大殿。

　　听到羽皇和鲲鹏在一起，火凤立即来到了皇城大殿。但是当火凤来到皇城大殿时，火凤发现飞兽一族内域的三大长老，以及十大护法全部在皇城大殿内议事。

　　就在火凤，准备离开之际，羽皇看到了大殿外的火凤，命令护卫把火凤请到了大殿内。

　　“不好意思鲲鹏域主、羽皇，打扰你们议事了？”火凤歉意的说道。

　　“不碍事的！火凤，你如今是我飞兽一族第十一位护法，我们的议事你可以参加，本来我想让你多了解一下我飞兽内域，不过既然你来了，那正好和我们大家一起讨论一下怎么抵御走兽一族进攻的事！”羽皇露出一丝笑意道。

　　“羽皇，走兽一族域主相柳野心很大，他为了自己的私欲，公然拿一些珍贵的晶石、神草去和魔族玄宇家族兑换极品神器以及真灵器，来完成他称霸妖域的野心。”

　　“如今龙族一直不问世事，也只有我飞兽一族可以维护妖域稳定了！”飞兽一族大长老电眼金鹰道。

　　“不过有了极品神器和真灵器的走兽一族妖兽的攻击力明显超过我们飞兽一族高手，我们是不是应该破坏这次相柳和魔族玄宇家族的交易！”飞兽一族长老天幻兽提议道。

　　“恩，我们还是静观其变，我最近听说魔族之内好像有一件大事发生，延缓了玄宇家族和相柳之间的交易，我以派出眼线前去打探，今日就可回来，我们先听听眼线回报再说！”羽皇说道。

　　“恩”听到羽皇所说，众人点头道。

　　然后众人再次议论起走兽一族域主相柳和魔族玄宇家族交易之事。

　　第427章 冥族消息

　　两个多时辰后，就在众人议论纷纷时，被羽皇派去魔族打探消息的眼线匆匆赶了回来。

　　“鲲鹏域主，羽皇，各位长老护法，我回来了！”一名十分妖艳，身材瘦弱，达到一级中级极圣兽实力的年轻女子来到了大殿内。

　　“飞燕，辛苦你了，此去魔族都打探出什么消息了吗？相柳和玄宇家族之间的交易真的延后了？”鲲鹏问道。

　　“回禀域主，相柳和玄宇家族之间的交易确实延后了。属下费了千辛万苦，才打探出原因，好像是魔族的大仇人，冥族高手自从消失后再次现身魔族，引起了魔族大乱，玄宇家族、血翼家族、司鸿家族都派出高手追杀那名冥族高手，所以耽误了玄宇家族和相柳之间的交易！”飞燕把自己打听到的事说了出来。

　　而一旁的火凤听到冥族高手现身之事，心中一紧，因为火凤知道景风的身份乃是冥界继位者，景风对冥族之事十分关心，打起了精神，把飞燕说的每一句话都牢牢记在了心里，准备回到火焰岭告诉景风。

　　“冥族高手现身，这确实是一件轰动仙魔两族的大事！我们正好利用这个机会派高手前往魔族，破坏相柳和玄宇家族之间的交易！破灭相柳的阴谋！”域主鲲鹏深思了一下说道。

　　“你们谁愿意前往魔族，破坏相柳和玄宇家族之间的交易，这个任务很危险，但是对我飞兽一族今后的发展事关重大，我希望大家重视起这件事！一定完成任务！”羽皇提醒道。

　　“属下愿意前往！”飞兽一族长老，二级玄级极圣兽天幻兽请命道！

　　“天幻长老，我正想要求你去呢，没想到你自动请缨！有你前去，我还是比较放心！”鲲鹏点了点头道。

　　天幻兽乃是飞兽一族很神奇的神兽，可以变化身形，隐藏气息。当初景风遇到的毒幻龙就是天幻兽和龙族毒龙所生神兽。

　　“还有没有愿意随天幻长老一同前往？”鲲鹏问道。

　　“属下愿意前去帮天幻长老！”坐在最外端的火凤突然起身说道。

　　“火凤护法？你愿意前去？”听到火凤竟然自动请缨，羽皇露出一丝笑意道。

　　“属下呈域主垂青担任护法一职，十分感激，所以请缨前去魔族，破坏相柳和玄宇家族之间的交易！属下保证完成任务！”火凤知道景风听到这个消息后一定会前往魔族寻找冥界高手，所以自动请缨。

　　“火凤护法，这个任务对我飞兽一族很重要，以你的实力还是留在妖域吧！”鲲鹏有些不放心道。

　　“鲲鹏域主，我知道你对我的实力不放心，但我想两组人分头行事，应该效果会更好！”火凤提议道。

　　“恩？域主，我觉得火凤提议不错，两组人前去的把握更大一些，毕竟破坏玄宇家族和相柳的交易，对我飞兽一族意义重大！而且我对火凤护法有信心！”羽皇仔细想了想火凤的提议，觉得有理，对鲲鹏说道。

　　“好火凤，那你自己小心一些！我这就命几名高手陪你一同前往！”鲲鹏点了点头道。

　　“鲲鹏域主，我想和我那几位朋友一同前去，我们一定可以完成任务！”火凤保证道。

　　“这！！”听到火凤所说，鲲鹏犹豫了起来。

　　“鲲鹏域主，我请求和我那些朋友一起同前去是有原因的。一来因为他们决不会做出危害飞兽一族的事。二来我们其中有走兽一族妖兽存在，那样会起到迷惑效果，成功性就更大。如果域主不放心，火凤愿意拿性命担保！”火凤坚定的说道。

　　“好火凤！这件事就拜托给你和你的朋友们了，希望你们能完成这项重要任务！”鲲鹏点了点头道。

　　“域主、羽皇你请放心！火凤一定会完成任务，破坏玄宇家族和相柳之间的交易！”火凤保证道。

　　“好火凤，这是魔族地形图，两道破印符，以及一颗传讯珠。破印符是用来破开我妖域边缘和无寂之海之间禁制！传讯珠是用来和天幻兽长老传达消息。你现在就起程回火焰岭吧！希望你们可以配合天幻兽长老完成这项任务！”羽皇把两张音符交给了火凤。

　　“放心吧域主、羽皇，火凤一定会配合好天幻长老的完成任务！”火凤保证道。

　　“域主、羽皇、各位长老、护法，火凤告辞了！”说完，火凤退出了大殿，离开了飞兽内域皇城，向火焰岭赶去。

　　看到火凤离去，执行此行任务的长老天幻兽有些不放心，对鲲鹏和羽皇说道：“域主、羽皇，你们真的放心让火凤和他那些朋友帮我前去完成任务！我不是不相信火凤护法，但是我对火凤护法的朋友不相信！”

　　“天幻长老，如果你知道火凤那些朋友中有我飞兽一族圣兽金翅大鹏，你就不会这么说了！我是不会相信金翅大鹏会做出对我飞兽一族不利的事！”鲲鹏露出一丝笑意道。

　　“金翅大鹏？域主，你是说火凤域主的朋友中有我飞兽一族圣兽金翅大鹏！”由于众人并不知道火凤朋友的身份，所以一听鲲鹏所说，感到了深深地震惊。

　　“不但有金翅大鹏，还有我族速度最快的神兽极蜂鸟、妖域早已消失的混沌神兽，五爪金龙和开明兽所生的融合神兽！以及可是释放出比金冠红鸾精纯百倍五色圣火的不知名神兽！”羽皇看到众人露出的震惊之色，继续说道。

　　“大家可以想象一下，如果有这么多强大的变异神兽加入到我飞兽一族，我飞兽一族的整体实力一定会有一个质的跨越，到那时，我们就不再担心走兽一族疯狂进攻了！”鲲鹏说道。

　　“可是域主，如果火凤那几个朋友不真心对我飞兽一族，那该怎么办？”飞兽一族大长老，电眼金鹰担心道。

　　“一来我相信火凤的为人。二来火焰岭和走兽内域的争斗不是假的。三来这就是一场赌博，如果他们可以助天幻长老完成任务，我就可名正言顺的把他们全都接到走兽内域，那样就不会有人议论他们了！”

　　“就算他们帮了倒忙，没有破坏相柳和玄宇家族的交易，但只要证明他们心诚帮助我飞兽一族，我也就放心把他们接到飞兽内域，抵挡走兽一族的进攻！”羽皇分析道。

　　“羽皇，没想到你已经分析的如此透彻了，看来是我多虑了！我这就召集几名飞兽内域高手，准备前去魔族玄宇家族，找机会破坏他们的交易！”天幻兽站起身来说道。

　　“好！天幻长老，凡事一定要小心！我们在皇城等待你的好消息！”域主鲲鹏和羽皇齐声说道。

　　“两位域主放心，天幻自有分寸，一定完成任务！”天幻兽保证道。

　　“好！天幻长老，你下去准备吧！”鲲鹏点了点头说道。

　　一个半月后的火焰岭。

　　经过一路狂奔，火凤终于赶到了火焰岭，火焰岭飞兽内域高手看到景风回来了，连忙通知毕方。

　　当赶来迎接火凤的毕方得知火凤回来的目的时，感到了一丝惊讶，因为毕方知道火凤此去任务的艰巨，连忙把火凤请回了火焰岭见景风等人。

　　“火凤，你回来了！”正在烈风殿闲聊的景风等人看到毕方带着火凤回来了，心中一喜，景风露出一丝笑意问道。

　　“主人，大家我回来了！”看到一个个熟悉的面孔，火凤的心不由的轻松下来。

　　“火凤，飞兽内域一行还顺利吗？”景风询问道。

　　“还算顺利，飞兽一族域主鲲鹏和羽皇对我很好！”火凤露出一丝笑意道。

　　“那火凤，火焰岭要回来了吗？”金翅大鹏问道。

　　“没有！”火凤摇了摇头问道。

　　“吼吼！为什么，难道飞兽一族想霸占我们辛辛苦苦夺下的果实吗？”五爪大吼一声，有些愤怒的吼道。

　　“不是五爪！因为我在飞兽一族听到了一件大事！走主人，我们里面去谈！”由于毕方等人在烈风殿内，火凤害怕毕方看出什么端疑，提议道。

　　“好”景风点了点头，和众人一起，来到了烈风殿后殿，然后火凤布下了一道禁制。

　　“火凤，你到底打听到什么消息！竟然如此谨慎？”看到火凤布下的禁制，众人皱起眉头问道。

　　“主人，我在飞兽皇城打听到冥族高手现身魔族之事！”火凤说道。

　　“什么？冥族高手现身魔族？”听到火凤所说，景风眉头一掀，激动的问道。

　　“恩！这是我在皇城大殿打听到的！我这次赶回来就是要和主人你一起去魔族，一来破坏飞兽一族域主相柳和玄宇家族之间的交易，二来寻找冥族高手！”火凤把自己此行任务告诉了景风。

　　“谢谢你火凤！”听到火凤所述，景风知道火凤这么做都是为了自己，感激的说道。

　　“主人，你别客气，这都是火凤应该做的！”火凤露出了一丝笑意道。

　　“大家愿意随我一起重回神之界魔族吗？”景风问道。

　　“吼吼！景风，我们当然和你在一起！走兽一族竟然如此对待我们，这次我一定要破坏他们的交易！”五爪大吼一声道。

　　景风看到众人全都愿意随自己去魔族，露出一丝笑意道：“好，那我们即日就启程去魔族吧！”

　　“好”众人脸上都露出了兴奋之色道。

　　商量完后，众人又返回了烈风殿。

　　第428章 再入海底神殿

　　烈风殿。

　　“毕方兄，我和我的朋友们即日就准备离开妖域，前往神之界魔族，去完成域主鲲鹏和羽皇交代的任务！”火凤辞别道。

　　“火凤护法，你们此去一定要小心！火焰岭你就放心交给我吧。等你完成任务归来，我会把火焰岭完完全全的交给你！”毕方露出一丝笑意道。

　　“谢谢毕方兄，我们走了！”众人一一对毕方惜别道，然后离开了火焰岭，向无寂之海方向赶去。

　　一个月后，景风骑着达到二级中级极圣兽实力的火猊，一路狂奔，终于来到了无寂之海外。

　　看着无寂之海和妖域交接处，妖域圣神所布的气雾状禁制，景风心意一动，拿出了火凤所给破印符，在破印符中渡入了一股无沌之力，控制破印符飘到了圣神禁制上。

　　“嗡！！嗡嗡！！”当破印符漂浮到圣神禁制上时，圣神禁制发出了剧烈的波动起来，一个黑洞出现在了波动的圣神禁制中。

　　看到黑洞出现，景风没有犹豫，骑着火猊，飞进了黑洞内，来到了熟悉的无寂之海内。

　　来到无寂之海，景风突然想到当初自己被幽蛇王追杀逃进的海底神殿，以及海底神殿中的真灵器。

　　如今景风的实力已经达到六级神君顶峰，再加上九级神君的灵魂境界，景风决定前往海底宫殿一趟，看看以自己如今的实力，能进到海底神殿中，帮众人弄一件真灵器，以增强众人的实力吗？

　　如果能能给金翅大鹏、五爪等人每人弄一件真灵器，金翅大鹏等人的实力一定会增加数倍。而景风自己也想在弄一件攻击真灵器，因为到了魔族或者仙族，木魂就不能轻易使用了，中品真灵器空幻刀并非景风理想的武器，所以景风迫切想得到一件更高等的攻击真灵器。

　　就在景风骑着火猊在无寂之海内穿梭、沉思之际，突然远处游来一群凶恶的虎鲛，景风清晰地感觉到向自己游来虎鲛身上透出的浓浓杀意。

　　“又是一群不知死活的猎杀者！”感觉到虎鲛身上的杀意，以及虎鲛群凶狠的目光，景风摇了摇头，运转了一周无沌之力，释放出强大的威压，想要把虎鲛群吓退。

　　但是这些虎鲛群却好像无视景风的警告，依然把景风团团围住，准备对景风发起攻击，猎杀景风。

　　这时，火猊看到想要进攻的虎鲛群，大吼了一声，身上迸发出一股强大的虚幻极火，整个海域都因为火猊身上迸发的虚幻极火而温度猛增。

　　“吼”火猊大吼一声，一道虚幻火柱在火猊口中钻出，回旋着飞向了自己身前不远，想要进攻的虎鲛群。

　　由于虎鲛群中的虎鲛和火猊之间实力相差过大，在火猊虚幻极火攻击之下，瞬间融化了数百只，一条通道出现在了景风面前。

　　而这时的虎鲛群终于知道景风和火猊的厉害，不敢在猎杀景风，蜂拥的逃离了。

　　看到无寂之海内的妖兽竟然还如此凶残，景风摇了摇头，骑着火猊，按照自己的记忆，向海底神殿方位飞去。

　　再去海底神殿的路途中，景风又遇见不少想要猎杀自己和火猊的海底妖兽，但是在火猊强大的实力面前，想要猎杀景风的妖兽群伤亡惨重，整个海域内充满了浓浓的血腥味。

　　在一连偷袭了景风和火猊数十次无功而返后，就再也没有妖兽敢在出现猎杀景风和火猊，都被火猊身上的浓浓血腥味吓退。

　　没有了阻碍，景风骑着火猊在无寂之海中穿梭了二十天左右时间，终于来到了海底神殿外面的大阵处。

　　“嗡”

　　看着海底神殿外的漆黑大阵，景风戴上了绝阵珠，在绝阵珠中渡入一股无沌之力，控制绝阵珠发出了一道道白光，闯进了海底神殿外的漆黑大阵中。

　　如今景风的实力提升了，又完全炼化了绝阵珠，所以景风没有遇到多少阻碍，就闯出了漆黑大阵，来到了白色神殿外。

　　看着虚幻飘渺的白色神殿，景风把脑中的灵魂境界完全迸发了出来，骑着火猊一点点靠近了虚幻的白色神殿。

　　越靠近白色神殿，景风感觉到的压力就越大，但是景风九级神君的灵魂境界还可以支撑，不过此时景风发现火猊已经有些承受不住虚幻神殿散发的空间压力了，心意一动，把倍感压力的火猊收到了虚独境中，独自一人靠近了白色神殿。

　　来到白色神殿下，景风头上已经出了一层的汗水，眼前出现了一道道威力幻象巨大的幻象迷惑着景风。

　　但是景风并没有理会眼前出现的幻象，闭上双目，依靠脑中灵魂的指引，向白色神殿大门处走去。

　　“咚”景风刚走了五步，额头重重撞到了一层薄薄的禁制上，禁制上传来的巨大能量使得景风感到了浑身的不适。

　　就在景风想要强行破除禁制时，景风中上带着的绝阵珠自动脱离了景风的手腕，发出万丈白光，映到了薄薄禁制上，吸收着薄薄禁制的力量。

　　大约一炷香左右的时间，薄薄禁制的力量被绝阵珠完全吸收，绝阵珠又重新回到了景风的手腕上。

　　看到绝阵珠自行破除了禁制，景风心中一喜，一步上前，跨进了禁制内，来到了白色神殿的内部。

　　进到白色神殿的内部，景风顿时感到空间内不断挤压而来空间压力消失不见了，一个古朴，镶嵌着暗金花边的雪白色大殿出现在了景风眼前。

　　而在这座大殿的正中央，漂浮着一颗发出阵阵绿光的光球，就在景风强要释放出灵魂之力试探一下绿色光球时，绿色光球内突然传出了一道让景风十分熟悉的声音。

　　“小子，没想到我们这么快又见面了，而且你如今的实力比刚见你时提升了数百倍，真是出乎我的意料！”绿色光球内传出的声音道。

　　“前辈是你？你的残识在这绿色光球中？”听到绿色光球中传出的声音，景风欣喜的问道。

　　“恩！我的残识就在这光球中，一旦脱离了这光球，我的残识就会慢慢消散！”绿色光球中传出的声音道。

　　“好了小子，我遵守承诺！既然你进能到这座神殿内，我就带去这座神殿内的藏宝库！”绿色光球内的声音说道。

　　“小子，你随我来吧，一会能得到多少真灵器，就看你自己的本事了！”说完，绿色光球缓缓飘动，带着景风向白色神殿内走去。

　　“前辈，你的藏宝库一共有多少真灵器？”跟在绿色光球后面，景风询问道。

　　“这藏宝库中一共有五十一件攻击真灵器，十二件防御真灵器以及两件特殊真灵器！还有就是这神殿本身中品真灵器！”绿色光球内的声音说道。

　　“竟然有这么多真灵器！”景风有些动容道。

　　“这些都是我的真身早年炼制的。只有大部分都是中品真灵器，只有二十件上品真灵器！不过这只是我真身藏宝的一处地方，还有一处地方在仙族之内，如果有缘，说不定你也会把那里面的真灵器得到！”绿色光球内的声音说道。

　　“对了前辈，你说的那两件特殊真灵器是什么？”想到特殊真灵器一般比防御真灵器还要珍贵，景风询问道。

　　“一件是一艘缩小版的金舟，达到了上品真灵器等级！那可是我真身早期一件得意之作，炼化了他，你就可以任意畅游神之界了！另一件也是一件上品真灵器无定神环，有缚束作用！不过能不能得到，就看你自己的本事了！”绿色光球内的声音说道。

　　“前辈，为什么我不能把那些真灵器全部得到啊！”景风不解的问道。

　　“小子，这是我真身为了防止一些贪得无厌之徒强行潜进藏宝库，盗取他的心血。所以在藏宝库中布下了一道禁制。每个想要得到他炼制真灵器的时间只有一年，一年时间一过，如果那些贪得无厌之辈还要继续炼化，就会被我真身布下的禁制困住，并一点点缚束死。除非那个人的实力超过我的真身！”绿色光球内的声音说道。

　　“前辈，你的真身达到了什么境界？”景风询问道。

　　“地级圣神之境！”绿色光球内的声音说道。

　　“圣神？前辈你的真身是一名圣神？”景风倒吸了一口气道。

　　“恩”绿色光球内的声音平静的说道。

　　“好了小子，前面就是藏宝库了，我在这里再次给你提个醒，炼化真灵器的时间一定不要超过一年，如果一年之后你不能把那些真灵器炼化，认你为主，立即出来知道吗？如果不及时出来，谁都救不了你！”绿色光球内的声音提醒道。

　　“前辈你放心，我一定会及时出来的！”景风保证道。

　　“那就好！”绿色光球内的声音说道。

　　说完，绿色光球带着景风拐了两个大弯，来到了一座有禁制保护的黑木门外。

　　“小子，这黑木门内就是藏宝库了，我现在给你打开，我希望一年后还能见到你！”绿色光球内的声音说道。

　　“恩！那就麻烦前辈了！”景风客气的说道。

　　“嗡！！”

　　绿色光球顿时灵光四射，照到了黑木门上的禁制上，很快破除了黑木门的禁制。

　　“小子你进去吧！”绿色光球内的声音说道。

　　“谢谢前辈！”景风深吸了一口气，感激的说道。

　　话毕，景风走进了黑木门，来到了圣神的藏宝库内。

　　第429章 快速炼化真灵器

　　进到藏宝库内，景风一眼就看到漂浮在空中的五十一件攻击真灵器，二十件防御真灵器以及两件特殊真灵器金舟和无定神环！

　　景风知道自己进到藏宝库，炼化这些真灵器的时间只有一年，所以心意一动，把金翅大鹏、五爪、火凤以及正在修炼的若灵、红玉、天机、宁韵子、鸣玉等人在虚独境中招了出来。

　　“师伯，灵儿、玉儿，大家先不要多问，先把漂浮中的真灵器炼化了再说，等过段时间我再给你们解释。大家记得，炼化真灵器的时间只有一年，千万不要超过一年，不然会被这藏宝库中的圣神禁制缚束死的！”景风提醒道。

　　“好”看到眼前漂浮的七十三件真灵器，众人都兴奋了，各自挑选了一件适合自己的上品真灵器，炼化了起来。

　　而景风走到了两件上品特殊真灵器金舟和无定神环旁，在金舟和无定神环中滴入了自己的精血，心意一动，把两件上品特殊真灵器收到了七色魄中炼化了起来。

　　当一股股五色圣火融进景风七色魄中的上品真灵器金舟和无定神环时，金舟和无定神环发出了一道道金光，疯狂的吸收着五色圣火，和景风之间的联系越来越紧密。

　　只用了不到两个月，上品特殊真灵器金舟和无定神环就被景风体内的五色圣火炼化了，这让景风感到了一阵阵欣喜。

　　知道了五色圣火可以快速炼化真灵器，景风决定赌上一把，一次性炼化十五件真灵器。

　　景风释放出灵魂之力，包裹住十件上品攻击真灵器以及五件中品防御真灵器，在十五件真灵器上滴入了自己的精血，心意一动，把十五件真灵器全部收到了七色魄中，开始炼化了起来。

　　由于景风这次炼化的真灵器太多，心意一动，吸收了天炎珠的力量，靠着天炎珠的振幅作用，强行炼化吸收到七色魄中的真灵器。

　　时间一点点流过，在半年多的时间中，火凤和火猊依靠自身火体的优越性，首先炼化了吸收到体内的攻击真灵器，又开始炼化起仅剩的两件中品防御真灵器。

　　又过了五个月，众人相继在修炼中醒来，众人记得景风一开始的提醒，所以都没有继续炼化漂浮在空中的无主真灵器，围在景风身边，等待景风在炼化真灵器中醒来。

　　但是景风一次性炼化十五件真灵器，虽然有天炎珠不断振幅蕴含巨大能量的五色圣火，但是要想一次性炼化十五件真灵器，还不是一朝一夕就可实现的。

　　就在景风心中算计时间，知道就要到一年的规限期时，景风突然想起火元素法则。

　　“嗡！”景风深吸了一口气，振幅出了脑中的灵魂之力，运用火元素法则，把藏宝库空间内的火元素全部汇集到了身体周围，并一点点渗透进体内，增加着五色圣火的威力。

　　有了源源不断火元素的补充，七色魄中的五色圣火更加旺盛，疯狂的融进了十五件真灵器中，景风同时感觉到了十五件真灵器的气息。

　　“火猊，主人可能需要大量的火元素炼化真灵器，你我都是火体所孕育而生的，我们一起释放虚幻极火，帮一下主人吧！”看到景风身体周围包裹的大量火元素，以及空间内不断向景风流去的火元素，火凤对身旁刚刚炼化了一件上品珠型攻击真灵器的火猊说道。

　　“好”火猊点了点头，身上燃烧的虚幻极火猛地迸发了出来，大量的火元素源源不断的融到了景风身体周围。

　　“嗷！！”火凤大吼一声，变成了欲火火凤本体，猛地一扇火翅，一股股烈焰狂风在火凤身体周围钻出，飞向了景风、整个藏宝库的温度因为火凤和火猊释放出大量虚幻极火，温度再次升高。

　　有了火猊和火凤的帮忙，景风身体周围形成了一股强大的火焰旋风，景风整个身体剧烈的燃烧了起来。

　　而七色魄中的十五件真灵器因为五色圣火不断振幅力量，一件件被景风炼化。就在离一年还有三天时间时，景风终于炼化了吸收到体内的十五件真灵器，在炼化中醒来。

　　“主人，你终于炼化醒来了，你到底炼化了多少真灵器啊！”火凤知道景风体内的火焰早已变成了五色圣火，炼化速度肯定比自己快十倍有余，看到景风刚刚在炼化真灵器中醒来，火凤问道。

　　“呵呵！我前两个月炼化了两件，后十个月炼化了十五件！”景风深吸了一口气，露出一丝笑意道。

　　“十七件！主人，你在这不到一年的时间中，竟然一下子炼化了十七件中品、上品真灵器！”众人惊呼道。

　　“恩”看到众人惊诧的神色，景风轻轻点了点头。

　　“景风，你如今的实力已经远远超越了我的想象！我万万没有想到，在这短短的时间内，你会达到这等水平！远远超过了我！”天机欣慰的说道。

　　“天机师伯，这都是我的使命所致！好了，大家进到虚独境中吧！我想藏宝库就要关闭了！”景风说道。

　　“好”说完，景风带着众人离开了藏宝库。

　　在藏宝库外等待的绿色光球感觉到景风走来出来，漂浮到景风面前问道：“小子，这一年中你炼化了多少真灵器！有五件吗？”

　　“前辈，小子不负所望，一共炼化了十七件真灵器，并包括那两件上品特殊真灵器！”景风诚恳的说道。

　　“十七件！！这怎么可能，你怎么可能在这一年中炼化了十七件真灵器！”绿色光球震惊的吼道。

　　“这都是因为小子体内五色圣火的功劳！所以才可在这一年的时间中，炼化了十七件真灵器！”景风没有隐瞒道。

　　“五色圣火？小子，你还没有达到神王之境，怎么可能释放出五色圣火？”绿色光球震惊的问道。

　　“这都是小子所修炼法诀的原因！”景风说道。

　　“小子，你真的很让我吃惊！对了，我忘了告诉你，你所炼化的那些上品真灵器中都有我真身炼制的上品真灵器之心，只要你用心和他们沟通，他们就可以随着你的意念，变化形态！”绿色光球说道。

　　“变化形态！这是真的？”景风瞪大了双眼问道。

　　“恩！因为那些上品真灵器都有上品真灵器之心，而且那些上品真灵器之心都已经被我真身激活，所以可以根据主人的命令，变化形态！如果你不信，你可以拿出来一件试试！”绿色光球说道。

　　“好”景风点了点头，在虚独境中取出一件散发着阵阵绿光的上品剑型真灵器，按照绿色光球所说，把灵魂之力融入到剑型上品真灵器中，尝试着和剑型上品真灵器沟通。

　　随着景风的灵魂之力渐渐深入到剑型上品真灵器中，景风感觉到剑型上品真灵器中有一颗好似灵光小剑样子的剑心。

　　这时，景风脑海中突然出现了在天之界弑仙洞中损坏的降龙木的样子，想要把上品剑型真灵器变成降龙木的样子。

　　因为降龙木最早陪伴景风左右，虽然降龙木被绿芒珠所吸收，形成了两颗绿芒珠，但是景风依然对降龙木念念不忘，如今听到绿色光球所说，自己炼化的这些上品真灵器可以变化武器本身的形态，这让景风心中一喜，尝试着让剑型上品真灵器变成降龙木的形态。

　　有了景风灵魂中的降龙木形态传入，剑型上品真灵器中的剑心形态随着景风的意念缓缓发生着改变，剑心不断变大变粗，渐渐变成了降龙木的形态，而剑型上品真灵器也随着剑心的形态改变，变成了降龙木的样子。

　　当景风感觉到已经改变了剑型上品真灵器形态，睁开眼时，发现了漂浮在眼前的降龙木，心中一喜，一把把降龙木形态的上品真灵器握在手中。

　　虽然这把改变了形态的降龙木没有原来降龙木的气息，但景风还是非常高兴，紧握降龙木猛挥了几下，兴奋地对绿色光球道：“这激活了上品真灵器之心的上品真灵器果然神奇！竟然可以改变形态！”

　　“小子，一件上品真灵器就让你高兴成这个样子，你可知绝阵珠乃是一件极品真灵器，只是绝阵珠之心在我真身身上，所以绝阵珠不能攻击！”绿色光球道。

　　“绝阵珠是极品真灵器？”景风瞪大了双眼，惊呼道。

　　“恩！还有，一般没有真灵器之心的真灵器只能算超神器，只有拥有真灵器之心的真灵器才算真正的真灵器！”

　　“好了小子，我带你去见识一下！，让你见识一下神之界三大传承圣灵器！”说完，绿色光球缓缓飘动，带着一脸震惊的景风向神殿后殿走去。

　　而就在景风跟着绿色光球离开藏宝殿不久，藏宝殿内出现在一股强大的力量，漂浮的真灵器随着这股力量的出现消失了。

　　第430章 三大传承圣灵器

　　景风跟着绿色光球，来到了海底神殿的偏殿，一座印满各种图文，壁画，充满着神秘色彩的大殿内。

　　“小子，这个房间记载着我的真身对神之界的了解，这里面包含很多神之界不外传的秘密。这些秘密中就包括对神之界三大传承圣灵器的介绍！”

　　“走小子，你随我来！”说完，绿色光球带着景风来到了一面十米多高，刻满图文壁画的墙壁下。

　　“小子，你看到了墙壁上刻着的三大传承圣灵器了吗？那是宇宙刚刚诞生，我们宇宙祖神传给仙魔冥三大族的传承圣灵器！分别为冥族传承攻击圣灵器木魂！仙族传承防御圣灵器无想之珠！魔族传承速度圣灵器飞羽之翼！也就是说冥族继位者攻击力最强！仙族继位者防御力最强！魔族继位者速度最快！”

　　“而每一样圣灵器都有一颗圣灵器之心！分别为木魂之魂，无想之心，飞羽之灵！只是这么多年过去了，不知道神之界还有没有其他圣灵器出现！”绿色光球道。

　　“那前辈，有没有超越圣灵器的异宝啊！”景风询问道。

　　“超越圣灵器？这个我就不知道了！如果有，那也只能是两大祖神的武器，在神之界，绝不可能出现！”绿色光球坚定的说道。

　　“那前辈，是不是圣灵器失去了圣灵器之心，就永远也达不到圣灵器的水准！”景风想到如今的木魂内根本没有木魂之魂，询问道。

　　“不错，没有圣灵器之心，就算武器本身的力量再大，但是没有灵性，就不可能突破真灵器等级！”绿色光球道。

　　“前辈，圣灵器之心可以炼制成吗？”景风问道。

　　“这！！应该可以，但是用什么方法，用什么异宝炼制，我就不知道了！我想我的真身经过这么多年的领悟也许会知道！等有缘你碰到我的真身，你可以去问问他！我想他看在绝阵珠的份上，会告诉你的！或许你的机缘够了，自己慢慢领悟和挖掘！”绿色光球道。

　　“好了小子，既然你现在是绝阵珠的主人，这座神殿内记载的奥秘你慢慢看，这对你今后的帮助很大！而且在这神殿的最深处，有我真身的炼器传承，能否学会，领悟多少，就看你自己的资质了！”

　　“不过我相信你小子一定可以学到我真身的传承，因为我觉得你的本事不能按常理来看！”绿色光球深有深意的说道。

　　“好了！我出去了，等你领悟我真身的炼器传承，你就可自行离开！不要再来打扰我沉睡了！”绿色光球说道。

　　说完，绿色光球飞离出了刻满文字图文的大殿。

　　看到绿色光球离开了，景风又来到了刻着三大传承圣灵器的巨壁下，仔细看了起来。

　　“木魂之魂！这木魂之魂到底在什么地方！如果能找到木魂之魂，让木魂之魂和木魂重新融合，再次达到圣灵器等级，我想对我日后带领冥族崛起，有决定性的意义！”景风看到好似一颗小火苗形状的木魂之魂，喃喃自语道。

　　不过景风对找到木魂之魂的信心并不是很足，因为木魂之魂随着战天被杀，消失在神之界以及很久了，景风知道要想再次找到木魂之魂很难，但景风仔细看了整个神殿内刻着的文字，并没有刻有炼成圣灵器之心的材料方法，最后景风放弃了自己炼制圣灵器知心的想法。

　　在神殿待了一个月左右时间，景风把大神殿刻着的对神之界的理解全部记在了脑中，然后心意一动，进到了虚独境中，告诉正一脸兴奋，领悟上品真灵器的众人，炼化的上品真灵器可以随着心意的变化，变化形态。

　　“吼吼，景风这是真的吗？”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　五爪炼化的乃是一件上品刀型真灵器，对开天斧十分喜爱的五爪对自己炼化的上品刀型上品真灵器并不是很喜爱，所以听到景风所说，才会如此兴奋。

　　“当然是真的！你看！我已经让这件剑型真灵器变成了降龙木的样子！”景风把新降龙木拿在手中道。

　　看到景风手中的降龙木，众人兴奋了，刚刚达到二级神君的若灵和红玉走到一旁，一脸兴奋的想象起满意的武器形态。

　　这时，景风看到天机、金翅大鹏、灰翼穷奇、金蚕王当初炼化的都是上品防御真灵器，拿出自己炼化的上品真灵器分给了四人！并有送给五爪一件上品攻击真灵器，让五爪把两件上品真灵器变化成他喜爱的双斧，组成开天斧。

　　“蜂鸟、七色、两位师兄，这是四件中品防御真灵器，我现在送给你们！我想有了中品真灵器，对你们今后的帮助会很大！！”说着，景风把四件中品真灵器送给了极蜂鸟四人。

　　“谢谢”宁韵子和鸣玉接过中品防御真灵器，感激的说道。

　　而混沌神兽和极蜂鸟在穿上景风递来的中品防御真灵气后，兴奋地不断找景风亲热。

　　“好了，大家试着和上品真灵器沟通，改变真灵器形态吧！”说完，景风离开了虚独境，而众人都去和自己炼化的上品真灵器试着沟通，变成自己的喜欢的形态去了。

　　想到众人都已经有了上品真灵器，自身的实力增加了数倍，景风露出了一丝笑意，缓缓向大殿内部深处走去，看看大殿绿色光球真身的传承到底是什么。

　　来到大殿的最深处，景风看到一团气雾漂浮在大殿的最顶端，而整个大殿最深处，除了漂浮在大殿顶端的气雾，没有刻一个字体，景风知道所谓的传承应该就在空中漂浮的气雾中。

　　景风站在气雾下，深吸了一口气，把脑中九级神君的灵魂之力振幅迸发了出去，融进了漂浮在空中的气雾中，不断分解着气雾蕴含的传承。

　　当景风融入到气雾中的灵魂之力把一颗颗细小的气雾点融合汇集在一起时，一幅幅炼器手法出现在了脑海中。

　　由于闪现在景风脑中的炼器手法变化的非常快，所以景风不断振幅自己脑海中的灵魂之力，努力使灵魂之力忆的速度赶上气雾中出现的一幕幕炼器手法。

　　而景风没有察觉的是，大量消耗灵魂之力分解记忆炼器手法，自己脑中的灵魂境界也在飞速提升着，一种玄之又玄的感觉随着气雾中不断闪现的画面油然而生。

　　三年过去了，景风依然乐此不疲的领悟着气雾中的炼器手法，此时的气雾再也不是静止的形态，整个气雾围绕着殿顶缓缓的流动起来。

　　而气雾中的炼器手法也随着气雾的流动，变化的速度不断加速。但景风通过三年领悟气雾中出现的景象，脑中的灵魂之力把握到一种规则，一种凝聚规则，灵魂境界也隐隐又在次突破的迹象！

　　此时的景风通过领悟，记忆气雾中的各种炼器手法，对炼器的手法再也不是菜鸟，只是气雾中存在的法诀太多，景风只是飞速记忆，并没有时间推算和演练。

　　又过了三年，景风苦苦寻求突破的灵魂境界终于再次突破，达到了地级神王的境界，景风也掌握了神王凝聚攻击的攻击特性。

　　而景风本身的境界随着灵魂境界的提升，也再次提升，达到了七级神君境界。

　　灵魂和实力蜕变，景风已经可以完全掌控大殿顶端漂浮流动气雾的各种变化景象，而大殿顶漂浮流动的气雾也随着时间一点点流失，渐渐停止的流动。

　　突然，景风脑海中传出了一道声响，这道声响和绿色光球中传出的声响一模一样。

　　“小子，恭喜你得到我所有炼器传承，不过记住和领悟还是有很大差距，所以你要想成为一名炼器大师，还需要有很长的一段路！”

　　“你到底是谁？”景风在脑海中问道。

　　“我！既然你得到了我的炼器传承，你就有权知道我是谁？我就是神之界第一炼器大师炼雪无痕！”景风脑海中的声音说道。

　　“神之界第一炼器大师？”景风惊呼道。

　　“不错！不过小子，我警告你，在没有完全领悟我的炼器传承记忆前，不可在外面打我的旗号！”景风脑海中的声音警告道“这个你放心，就算我完全领悟了你的炼器传承，我也不会打你的旗号！因为神之界第一炼器大师是你，并不是我！我要创出自己的名号！”景风充满自信的说道。

　　“恩！不错不错！孺子可教！让你得到我的炼器传承，我很欣慰！”

　　“好了小子，你已经得到我这座神殿最珍贵的传承了，你现在可以离开了！希望我们日后可以再次相见！”景风脑海中的声音说道。

　　“谢谢前辈的炼器传承！我一定会炼出开天辟地的异宝的！”景风感激道。

　　“呵呵！好！”景风脑海中的声音欣慰的说道。说完，景风脑海中的声音消失了，景风在领悟炼器传承中醒来。

　　醒来之后，景风闭目整理了一下脑海中所记忆的炼器手法，然后通过大殿深处突然出现的一个门，离开了海底大殿，出现在了无寂之海中。

　　“唰”的一声，景风化作一道急速流失的光影，向无寂之海外飞去。

　　第431章 历轩城

　　如今景风的灵魂境界达到了神王之境，景风刻意释放的强大威压使得想要猎杀自己的海底凶兽群远远的逃离开了，景风花了一年左右的时间，很顺利的穿出了无寂之海，出现在了神之界大陆。

　　看着神之界广阔的天空，景风情不自禁的高吼一声，发泄了心中的苦闷，暗自发誓，一定要发展到足够的势力，解救冥族危机，让阴险的仙族继位者，得到应有的惩罚！

　　发泄完后，景风心意一动，进到了虚独境中，轻声叫醒了正在修炼的若灵和红玉，有些愧疚的若灵和红玉道：“灵儿、玉儿，前段时间一直忙于发展势力，陪你们的时间很少，很对不起你们！如今到了神之界大陆，你们愿不愿意陪我出去打探消息，我们可以一边打探消息，一边游逛一下神之界美丽的城池呢？”

　　“愿意，当然愿意！我们当然愿意陪在你身边，我和玉儿姐姐十分怀念我们在天之界游遍天之界各个美丽星球的时光！”若灵依偎在景风怀中道。

　　“灵儿，是不是又在想你父亲了！”把若灵轻轻楼在怀中，景风温柔的问道。

　　“恩！风哥，你说什么时候才能再见到父王啊！”若灵问道。

　　“灵儿，你放心，等我有足够实力打开下界通道，一定带你回到天之界见父王！”景风轻轻抚摸若灵的秀发道。

　　“风哥，你偏心，你都不疼我！”看到景风怀中的若灵，一旁的红玉佯怒道。

　　“来玉儿，等有机会，我们一起偷偷下界！好吧！”景风揽过红玉道。

　　“恩”依偎在景风怀中，感觉到景风的体温，红玉感到了一丝沉醉，轻轻的点了点头。

　　“好了，我们出去吧！”说完，景风就准备带着若灵和红玉离开虚独境。

　　这时，若灵身旁修炼的极蜂鸟被景风三人的对话吵醒，看到景风三人要一起离开虚独境，也嚷嚷也出去。

　　为了不打扰中人修炼，景风让极蜂鸟站在若灵肩膀上，心意一动，带着若灵三人离开了虚独境，出现在了神之界大陆上。

　　“走若灵、玉儿，我们去前面历轩城逛逛，打探一下消息，看看能打听到冥族高手出现之事吗？”景风知道离无寂之海最近的魔族城池就是司鸿家族的历轩城，决定先去历轩城打探一下消息。

　　“恩”若灵和红玉点了点头，依偎在景风怀中，缓缓的向历轩城方向走去。

　　五天之后，景风三人的身影出现在了历轩城下。看到宏伟霸气，占地万亩，十分繁华的历轩城，景风感慨不断征战的妖域景象和仙魔两族的景象根本不能比。

　　为了不引起一些不必要的麻烦，景风、若灵、红玉把自身的境界全部压制到九级天神的境界，若灵肩膀上的极蜂鸟也把散发的强大力量收敛了起来，变成了一只五色颜色小鸟，站在若灵肩膀上。

　　走进历轩城，若灵和红玉被眼前令郎满目买卖的异宝，花式所吸引，拉着景风不断游走在一个个店铺中，不到三个时辰的功夫，若灵和红玉就买了一大堆华而不实的装饰异宝。

　　看到若灵和红玉脸上洋溢的笑意，景风对女人的天性感到了一丝无奈，叹息一声，继续陪着若灵和红玉挑选华而不实的异宝。

　　又挑选了两个多时辰，在景风一再提议下，满载而归的若灵和红玉才同意陪景风去历轩城酒楼吃些东西，打探一下冥族高手出现的消息。

　　来到历轩城最大的轩字牌酒楼，景风三人找到了一处靠窗户的位置，坐了下来。景风点了几样若灵和红玉喜欢吃的小菜，在虚独境中取出为数不多的两壶清泉酒，独自喝了起来，准备倾听一下有议论冥族高手出现之事的吗？

　　但是听了一个多时辰，整个熙熙攘攘的酒楼内并没有一个人谈论冥族高手出现之事，这让景风感到了一丝不解和无奈。

　　就在景风苦听无果，喝完了两壶清泉酒，准备付账和若灵、红玉离开时，一名身穿白衣，手持一把折扇，风度翩翩的公子带着三个随从进到了这间酒楼，坐到了离景风三人不远处的一张桌子上。

　　“少爷，你准备拿什么去追求城主千金司鸿冰小姐啊！”坐下后，翩翩公子身旁的一个国字脸中年人问道。

　　“哎！你当我不想赶快追求，但司鸿冰就喜欢一些可爱、又有灵性的小动物，但是这种动物让我上哪里找啊！”翩翩公子摇了摇头，叹息一声道。

　　正说着翩翩公子一回头，正好看见若灵肩上站立着的极蜂鸟，眼中精光一闪，对身边三人传音嘱咐了几句。

　　听到翩翩公子的嘱咐，三人都转过头去，看到了若灵肩上的极蜂鸟，露出一丝笑意。

　　“少爷，看来你和司鸿冰小姐真是天作之合，连上天都来给你送礼物！少爷，我去给你把那只五色鸟要来！”翩翩公子对面，一脸奉承的中年男子自告奋勇道。

　　“好！如果他们不给，就告诉他们我们的身份！如果他们再不给……就让他们知道我们的厉害！”翩翩公子叮嘱道。

　　“少爷放心吧，我想他们一听到我们的身份，会立即把那只五色鸟送给你！”一脸奉承男子嚣张的笑道。

　　话毕，奉承男子起身来到景风所坐的桌上，在若灵身边坐了下来。

　　正准备结账离开的景风看到若灵身边竟然不请自来了一名男子，皱起了眉头，就准备呵斥这名男子。

　　这时，奉承男子却首先发话道：“这位小姐，你们这桌酒钱我们付了。我们少爷看上了你肩上的五色鸟，请你把这只五色鸟送给我们公子！”

　　“哼！我们不缺这点钱，想让我把蜂鸟送给你们，那绝不可能！”若灵冷哼一声，十分厌恶的说道。

　　“实话告诉你们！我们少爷看上你的鸟是你的福气，你可知我们少爷是谁？惹急了我们少爷，我让你们吃不了兜着走！”看到若灵并不买自己的账，本想表现一番的奉承男子脸色一沉，大吼一声威胁道。

　　“你们少爷在这历轩城很有名吗？你去告诉他！蜂鸟我们不会送给他，而且我们也不怕你们少爷。好了，你现在可以离开了！”景风忍住心中怒意道。

　　“小子，我看你是吃了雄心豹子胆了！我们少爷可是这历轩城第二大世家，轩家大公子，如果你们再不把这五色鸟送给我们少爷，我保证你们走不出去这家酒楼！”奉承男子嚣张的威胁道。

　　看到眼前男子竟然比五爪还要嚣张，景风摇了摇头，就准备出手教训一下奉承男子，让他们知难而退。

　　但奉承男子看到自己报出名号，景风三人并不在意，而没有被吓到把五色鸟乖乖交出来，这让奉承男子脸上有些挂不住了，一把伸到了若灵肩膀上，想要把若灵肩膀上的五色鸟抢到手。

　　“嗷”的一声在奉承男子口中传出，当奉承男子的手即将抓到极蜂鸟的一瞬间，极蜂鸟狠狠地哆了奉承男子伸来的手一下，直接把奉承男子的手哆出一个血洞，一股股鲜血涌来出来。

　　“你们几个好大的胆，竟然伤我轩家门人！我今天一定要让你知道我轩家的厉害！”翩翩公子看到自己派出的门人竟然被一只小鸟哆伤，脸色立即阴沉了下来，大吼一声道。

　　“这位公子，我想你是不是眼神不好啊！我们谁都没有动手，是他捉鸟被我肩上的蜂鸟哆伤！和我们又何干！”若灵一脸玩笑的说道。

　　“你！在历轩城，我就是王法！我说你动手了你就动手了！我劝你还是乖乖把你肩膀上的小鸟交出来，不然……”翩翩公子一脸淫像的看着若灵道。

　　看到轩家少爷要闹事，在酒楼吃饭的客人害怕被波及到，全都愤愤逃离了，整个酒楼三层只剩下景风、若灵、红玉以及翩翩公子一伙人，就连酒店掌柜都逃没影了。

　　看到翩翩公子一脸色相，若灵再也忍不住心中怒火，大叫一声，和一脸气愤的红玉一起，冲到了翩翩公子身前，就准备教训翩翩公子四人。

　　感觉到只有九级天神实力若灵和红玉冲来，翩翩公子一伙人露出了一脸不屑，单手成抓爪抓向了美若天仙的若灵和红玉。

　　就在翩翩公子两只大手刚刚抬起之际，若灵和红玉的小拳头已经飞速攻到了翩翩公子的脸前，这让翩翩公子心中一惊，没想到若灵和红玉出手如此之快。

　　只听“嘭”的一声，翩翩公子哀嚎一声，倒飞了出去，重重的摔倒了远处的桌子上，直接把桌子砸烂了。

　　“少爷！”看到若灵和红玉竟然把翩翩公子一拳打伤，拥有一级神君实力的翩翩公子的护卫恼怒了，分三个方向，攻向了把翩翩公子打伤的若灵和红玉，想要把二女擒下。

　　但是当三人接近若灵和红玉身体时，体内神君之力突然急速流失起来，就在三人有些惊慌之际，“嘭嘭嘭！！”若灵连出两拳，红玉飞起一脚，直接把三人轰出了酒楼，重重的摔倒了酒楼之外的大街上，一声声哀叫声在大街上传出。

　　“你！你们想干什么？我是轩家少主，如果你们敢伤害我，我定让你们出不了历阳城！”看到若灵和红玉竟然如此厉害，自己的三名护卫被若灵和红玉轻易的轰出了窗外，翩翩公子慌乱了起来。

　　“哼！你们刚刚不是说我们出不了这间酒楼，这会又是历阳城了！不过不出去更好，我在历阳城还没有玩够了！”若灵冷哼一声道。

　　“灵儿妹妹，别和这种人渣废话了，我们还是把他扔出去吧！”一旁的红玉道。

　　“好”若灵点了点头，释放出强大的神君之力，包裹住惊慌失措的翩翩公子，一发力，翩翩公子像一个人球，“嘭”的一声，飞出了酒楼的窗户，和他三个护卫一起，摔落到了大街上。

　　教训了四人，景风牵着一脸兴奋的若灵和红玉离开了酒楼，准备继续打探冥族高手出现的消息。

　　第432章 极蜂鸟风波（上）

　　“风哥，刚才那四个人太讨厌了！我真想再回去教训他们一顿！”若灵握着小拳头，有些气愤的说道。

　　“灵儿，我们不要和他们一般见识！他们那种人早晚会遭到惩罚的！我们还是去内城打探一下消息去吧！”景风牵着若灵和红玉洁白柔软的小手道。

　　“就是啊灵儿妹妹！我们不要理他们！若果他们再不知好歹找我们的事，到那是在教训他们也不迟！”红玉也有些气愤的说道。

　　“恩”听到景风和红玉所说，若灵乖巧的点了点头，跟着景风向历轩城内城走去。

　　而翩翩公子四人因为在若灵和红玉手下吃了大亏，丢了脸面，知道若灵和红玉的实力明显比自己高，不敢自己去找若灵和红玉报仇，回到了轩家，找了一个理由，向轩家家主轩禹诉苦，蛊惑轩家报复景风三人。

　　在听到自己唯一儿子的诉苦，一项护短的轩家家主，五级神君轩禹怒气冲冲的派人到历轩城找景风三人，准备给自己的儿子讨回公道。

　　此时景风正在历轩内城陪若灵、红玉在历轩城最繁华的街道，一边挑选各式漂亮的异宝，一边仔细倾听人群中的谈论，想要打听关于冥族高手出现的消息。

　　就在这时，熙熙攘攘的人群中出现了一股嘈杂之声，十名怒气冲冲的轩家门人拨开嘈杂慌乱的人群，在当初景风遇到的奉承男子带领下，来到了景风三人身边，把景风三人全团围了起来。

　　“途大人，就是他们，就是他们抢了少爷准备送给司鸿冰小姐的五色鸟，还把少爷、以及属下三人打伤，并不把我轩家放在眼里！”奉承男子添油加醋，把想好的恶词全部说给了轩途听。

　　“好！看我怎么收拾他！”轩途凶狠的看了一眼景风，恶狠狠说道。

　　说完，轩途带着八名手下拨开人群，把正在挑选绚丽异宝的若灵、红玉以及并不为意的景风团团围了起来。而奉承男子尝过若灵和红玉的厉害，所以没有敢靠近，站在原地远远的看着。

　　“别挑了！你们三个好大的胆，竟敢抢了我们少爷准备送给司鸿冰小姐的五色鸟，打伤我们少爷，蔑视我们轩家！识相的乖乖跟我们回去向我们家少爷请罪，不然……”轩途凶狠的说道，但轩途话还没说完，一道红影出现在轩途眼前，轩逸猝不及防，“啪啪啪”三声，二级神君轩逸脸上出现了三道红掌印。

　　“这是给你的教训，叫你不要目中无人！”红玉不屑的说道。由于红玉已经达到了二级神君顶峰实力，再加上红玉身上穿的战甲有振幅速度的神奇特性。而轩途刚刚达到二级神君，再猝不及防之下，被红玉扇了三个巴掌。

　　“你！你们好大的胆！你们都愣着干什么！还不给我上！给我把他们拿下，我要好好折磨他们！”看到自己竟在熙熙攘攘的大街上被一个女孩扇了三巴掌，轩途愤怒的大声命令道，说着就准备冲上去。

　　但这时，轩途带来的八名手下突然感到大地传来了一股巨大的吸力，整个身子被牢牢吸附在大地上，八人费了很大的力气，才挪了两步，但就挪动这两步，已经让八人气喘吁吁。

　　刚冲了两步，轩途感觉自己带来的八名手下并没有跟着自己冲上前，就在轩途回身之际，红玉的身形再次扇了过来。

　　感觉到自己面前出现的气息，轩途心中一惊，连忙回身，想要抵御，但红玉的速度太快。

　　“啪啪啪！！”红玉又狠狠地扇了轩途三巴掌，扇的轩途嘴角溢出了鲜血，倒退了三步才稳住身形。

　　“你们都愣着干什么，难道我被人打死了，你们才肯出手！”此时的轩途已经知道红玉的实力要比自己高，速度更比自己快，恼怒的对自己的手下怒吼。

　　但轩途看到自己手下奋力挣扎的神情，以及身上不断抖动的神君之力，终于明白为什么八人眼睁睁看着自己被红玉扇巴掌。

　　轩途胆颤的看了一眼正一脸笑意看着自己的景风，不但再放肆，飞一般的在地上爬起来逃跑了，而轩途这逃跑，并景风释放无沌之力缚束住的八人立即赶到大地传来的吸力消失了，连忙擦拭干额头上出的冷汗，掉头逃跑了。

　　此时想看热闹的奉承男子看到轩途九人竟然被红玉一人镇住，看到二级神君轩途都逃跑了，不敢久待，就想逃跑，但若灵早已发现混在人群中的奉承男子，就在奉承男子想要逃跑之际，若灵掠空而起，在空中划出一道优美的弧线，抓住了奉承男子的衣领，把奉承男子扔到了景风身前，“嘭”的一声，奉承男子狠狠地栽倒了地上。

　　“不要杀我，你们不要杀我？我也是被逼的！”看到自己面前一脸笑意的景风以及怒气冲冲的若灵和红玉，奉承男子胆颤的求饶道。

　　“你是被逼的？可是为什么你刚来的时候气宇轩昂的，这回怎么成了这幅表情！刚才你的霸气呢？”景风有些不屑的说道。

　　“我真是被逼得，是我们家主让我带人来找你们的！真的不是我自愿来的！求你们放过我！”奉承男子哀求道。

　　“哎，如今的神君怎么会是这个样子！你可以滚了！回去告诉你们家主，不要再来打扰我们，不然我定让你们轩家吃不了兜着走！”景风看到苦苦哀求的奉承男子，感到了一阵厌恶，摇了摇头道。

　　“是是！”听到景风要放自己走，奉承男子连忙在地上爬起来，逃离开了。

　　“走灵儿、玉儿，不要让这种人渣破坏了我们的兴致！我们往里面去看看！”景风轻轻牵过若灵和红玉道。

　　“放心吧风哥，我和玉儿姐姐才不和那种人一般见识！我们快走吧，我很想看看里面还有什么好看、稀奇的东西可买吗？”若灵拉着景风的大手道。

　　“哎！”听到若灵还要买东西，景风在心中不由得叹息一声。景风并非疼惜神石，因为虚独境中有一颗神石之心，可以源源不断形成神石，景风又在无寂之海幽蛇王的宝库中得到不少。但是当景风看到若灵和红玉买了一大堆华而不实的异宝后，对自己所付神石感到了一丝不值。

　　轩家府。

　　“什么，轩兼你说那三人实力很强，不但把你们打伤，还口出狂言，让我们不要再去打扰他们，不然让我轩家吃不了兜着走！”轩家家主轩禹在听了轩途以及奉承男子轩兼的哭诉，愤怒了，一掌把一旁的桌子拍碎，怒吼道。

　　“恩！属下看他们如此不把我轩家放在眼里，我刚反驳了两句，又遭到了他们的毒打！”奉承男子轩兼继续添油加醋哭诉道。

　　“反了！反了！他们真是反了天了！他们竟然敢蔑视我轩家！轩途，把我轩家长老请出来，我要亲自去擒他们！”轩禹愤怒的命令道。

　　“是家主！”说完，轩途急匆匆的去请轩家两名六级神君长老去了！

　　景风在苦苦打听一天左右冥族高手消息无果后，准备和满载而归的若灵、红玉离开历轩城，乘自己炼化的金舟，去历阳城打探一下消息，找司鸿野报仇。再去初神域探望一下方技，然后去离历阳城不远的玄宇家族势力范围打探消息，寻找走兽一族高手！

　　这时，景风释放的灵魂之力突然感到远处有不少神君高手向他这个方向赶来，知道轩家高手前来找麻烦了，连忙对有些警觉的若灵和红玉道：“灵儿、玉儿，我们的麻烦来了，我们去外面等他们吧！”

　　“好！那些人真是不知好歹，今天我就让他们知道我们不是好惹的！”若灵握紧小拳头道。

　　话毕，三人走出了买卖异宝的店铺，站在店铺外，等待轩家高手的到来。

　　不到一炷香的时间，怒气冲冲的十八名轩家高手在家主轩禹、以及两名轩家六级神君长老轩彪、轩微带领下，来到了买卖异宝店铺的外面，看到景风、若灵、红玉正气定神闲的等待着自己。

　　“父亲，就是他们，就是他们三个抢了我准备送给司鸿冰小姐的五色鸟，还打伤了我们！”翩翩公子轩文奇指着景风三人道。

　　“果然够猖狂！奇儿你放心，让父亲给你出这口恶气！”轩禹看着气定神闲的景风三人，心中燃起了一阵怒火。

　　“家主，你先消消气！我看这三人不简单，很可能是一些超级大势力的门人弟子！神之界那些超级大势力我们还惹不起，我们先探探他们口风再说！”一旁的轩家长老轩微劝阻住愤怒的轩禹。

　　听到轩微长老的劝阻，轩家家主轩禹顿时冷静了下来，仔细想了想轩微长老的话，点了点头，给轩微长老传音道：“多谢轩微长老的提醒，我这就探探他们的口风，如果他们不是神之界那些超级大势力的门人弟子，今天我定要把他们杀死，已接心中这口恶气！”

　　“恩！如果他们不是超级大势力弟子，今天他们插翅难飞！”轩家长老轩微恶恨的传音道。

　　说完，轩禹、轩彪、轩微缓缓向景风三人走来。

　　第433章 极蜂鸟风波（中）

　　“就是你们三个抢我儿五色鸟，打伤我儿和我轩家门人！你们三个到底是谁？是哪个势力的门下，说出来！我和一些大势力的高手还有一些交情！如果你们是我认识的那些高手门下，这件事就算了！”轩禹来到景风三人面前，假装很大度的问道。

　　“原来你就是轩家家主！我们只是三个无名之辈，并非什么大势力门下！”听到轩禹所说，景风明白轩禹所问含义，心中十分不屑，摇了摇头道。

　　“你们还是告诉我们身份比较好，因为这很可能是一场误会，你放心，我们只想知道你们的身份，不会去兴师问罪的！”轩家长老，六级神君轩微说道。

　　“那好，那我就把我们的身份告诉你们，我乃是飞域之界的门人，这次来历轩城乃是游历，现在游历完了，正准备离开！好了，我都已经告诉你们我的身份了，我们现在可以留开了吗？”此时景风并不想闹事，用上了自己飞域之界门人的身份，想要让轩家知难而退。

　　“飞域之界？”听到景风所说，意家高手心中一震，因为飞域之界和司鸿家族一向交好，他们虽然是历轩城第二大势力，但他们还不敢惹飞域之界门人。

　　“你真的是飞域之界门人，你师出那位神君，我和飞域之界青峰神君乃是旧时，不知青峰神君你熟悉吗？”轩微仔细看了看景风三人，看到景风三人并没有穿飞域之界的门人服，身上也没有散发飞域之界高手应散发的气息，有些不相信的试探道。

　　“我在飞域之界没有师傅，也不认识什么青峰神君？好了，我们还有要事，就不多打扰了！”说完，景风牵着若灵和红玉就准备走。

　　“你真的不认识青峰神君？”轩微拦住准备离去的景风问道。

　　“不认识！”景风轻轻推开轩微拦住的手臂道。

　　听到景风自称飞域之界门人，但并不认识九级神君青峰神君，想到青峰神君在飞域之界十分有名，不可能有弟子不认识，而且其他势力的弟子是不屑冒充别的势力，所以轩禹三人在试探之下确定了景风三人并非什么大势力弟子，放下心来。

　　“你们三个难道就想这么走吗？今天你们三个今天不给我一个交代，休想活着离开历轩城！”确定了景风三人的身份，轩禹再也忍不住心中的怒火，大吼一声，飞身而起，单手成爪，抓向了景风的脖子。

　　“嗖”的一声，在若灵肩上苦苦压制怒气的极蜂鸟看到轩禹竟然如此不知好歹，竟然向景风发起攻击，化作一道电光，冲向了轩禹的胸口，直接把猝不及防的轩禹撞飞了出去。

　　“蜂鸟，回来吧，不要和那种人一般见识！我们走！”景风对还想继续进攻的极蜂鸟说道。说完，景风头也没有回，就准备离开。

　　看到若灵肩上落着的小鸟速度竟然竟然如此之快，轩家长老轩彪、轩微眼中精光一闪，知道极蜂鸟乃是一只神兽，释放出六级神君才可释放的强大气势，牢牢锁定了景风三人。

　　“唰唰”两声，轩彪、轩微化作两道残影，一左一右，攻向了若灵，想要把若灵肩上的极蜂鸟抢到手。

　　“放肆！”

　　看到轩家咄咄逼人的气势，景风愤怒了，释放出强大的威压，“嘭嘭”两声把轩彪、轩微释放的强大气势震散，闪到了若灵身前，急速的连出两掌，两道掌印出现在空中，迎向了轩彪和轩微。

　　“轰”的一声，景风印出的两掌带动着阵阵扭曲的空间，以及不断挤压的力量，同时轰到了轩彪和轩微仓促发出的掌芒上，直接把二人在空中震落到地上，身上的衣物也被景风印出的掌芒震碎，露出了下品真灵器战衣。

　　由于景风的灵魂境界已经达到神王之境，领悟到神王凝聚攻击的特性，虽然景风本身的实力离神王之境还远，并不能完全发挥凝聚攻击，但就如此，轩彪、轩微二人落地后只觉体内的神君之力剧烈的波动起来，二人运转了两遍神诀，才压制住体内剧烈波动的神君之力。

　　此时，轩彪、轩微再也不敢小视景风，祭出了自己的中品真灵器，大喝一声道：“你们还愣着干什么，给我把他们围住，我今天一定要生擒他们，让他们知道我轩家的厉害！”

　　“是轩彪长老！”听到轩彪的怒吼声，轩家门人把景风三人围了起来，但是谁都没敢首先向景风发动攻击，因为他们亲眼看到轩家最厉害的两个人竟然被景风连出两掌震翻在地。

　　看到自己的门人没有一个动手的，全都一脸惊恐的看着景风三人，轩家家主轩禹感到了一阵恼火，大吼一声道：“所有人听我的命令，给我一起攻击他们三个，我就不信凭我们这么多人的力量，还擒不下他们三人！如果谁敢后退！我定把他逐出轩家！”

　　“上”轩禹大吼一声，和轩彪轩微两大长老首先出手，三道气势长虹的剑芒划破空间，攻向了景风三人。

　　而轩家门人看到家主轩禹和轩彪轩微两大长老出手了，全都不敢含糊，鼓足了全力，攻向了景风三人。

　　“既然你们如此不知好歹，那我今天就给你们一点颜色瞧瞧！”景风眼中寒光一闪，祭出了新降龙木，降龙木的枝叶飞速生长，眨眼之间，变成了一棵小树，景风猛地一挥降龙木，数百根枝条挥舞了起来，把若灵和红玉罩了起来，攻击着轩禹、轩彪、轩微以及轩家门人。

　　“嘭嘭嘭！！”由于降龙木如今是上品真灵器，再加上景风七级神君的实力，景风轻轻挥舞了一下降龙木，就把攻来的轩家门人发出的攻击震散，并把包括轩逸、轩彪、轩微在内的轩家门人全部抽了出去，砸落到两旁的店铺内。

　　“你们还想拦住我吗？”景风缓缓走到灰头土脸，砸落在地的轩家家主轩禹身前，冰冷的问道。

　　“小子，你休得猖狂！我早已派人通知司鸿域城主，他马上就来了，他一定会给我们轩家主持公道，你这个抢我儿神兽，打伤我轩家门人，冒充飞域之界门人恶徒一定会受到惩处的！”满身尘土，早已没有一家家主风范的轩禹大吼道。

　　“冒充飞域之界门人？抢你儿神兽？哼！有种你再说一遍，我定让你血溅当场！”景风冷哼一声，冰冷威胁道。

　　听到景风冰冷的话语，看到景风冰冷的眼神，轩禹只觉浑身一颤，不敢再言语，低下头，祈祷司鸿域城主赶快来，擒下景风。

　　此时景风也不想再惹是非，听到历轩城城主司鸿域就要赶来，牵着一脸愤慨的若灵和红玉的小手，就准备离开。

　　看到景风三人要走，想到景风这一走，自己这次亏就只能往肚里咽了，轩禹一咬牙，在怀里拿出三枚轩家仅存的雷裂珠，放在手心，冲着轩彪轩微使了一个颜色，三人再次掠空而起，攻向了景风三人。

　　“既然你们找死，那就怨不得我了！”看到轩禹三人一而再，再而三的攻击自己，景风愤怒了，身上充满了浓浓的煞气，紧握降龙木，就准备反身攻击轩禹三人。

　　突然，景风脑中的灵魂之力感觉到轩禹手中有三枚蕴含狂暴力量的压缩能量团，明白了为什么轩禹三人自知实力差距如此大，还敢出手的原因。

　　“唰唰！”轩彪、轩微凌空劈出十道飞速的剑芒，直劈向景风，而在十道剑芒之后，轩禹扔出了三枚雷裂珠，三枚雷裂珠好似三颗流星，直直飞向了景风。

　　“蜂鸟，给我把那三枚雷裂珠扇一边去！”景风给站在若灵身上的极蜂鸟传音。

　　听到景风的传音，“咻”的一声，极蜂鸟把速度发挥到了极限，就在三枚雷裂珠刚刚离开轩禹手掌的瞬间，极蜂鸟就飞了过来，一翅把三枚雷裂珠扇飞，扇向了轩家门人所在的方位。

　　看到三枚雷裂珠竟然向自己门人方向飞去，轩禹心中一惊，大喝道：“大家快闪，那是雷裂珠！！！”

　　听到‘雷裂珠’三个字，轩家门人心中一颤，连忙闪避，这时，三股毁灭性的力量在三枚雷裂珠中爆发了出来，整个街道被这股强大的力量摧毁，想要逃跑的轩家门人也被这股狂暴的力量吞噬了。

　　“奇儿！！”看到自己的儿子被这股力量所吞噬，轩禹心中一颤，大吼道，就想冲进这股狂暴的能量中，救自己的儿子。

　　但是三枚雷裂珠迸发的力量太大，轩禹刚飞过去，就被三枚雷裂珠爆发的能量震退，轩禹悲痛的看着自己的儿子死在自己扔出的雷裂珠手上。

　　“嘭嘭”此时景风祭出五色土灵盾包裹住若灵和红玉，一挥降龙木，挡下了轩彪轩微的攻击，降龙木散发的余威硬生生把轩彪轩微震成了重伤。

　　“你竟然杀了我儿，我要杀了你为我儿报仇！”满眼血丝的轩禹怒吼一声，弹地而起，冲向了景风。

　　“你儿之死与我何干！”景风轻轻一挥降龙木，轻松挡下轩禹愤怒一击，把轩禹抽成了重伤，坠落到地上。

　　“灵儿、玉儿，我们走！”轩家此来的门人全部被轩禹发出的雷裂珠炸死，景风也不像再造杀孽，牵起若灵和红玉的玉手就准备走。

　　这时，历轩城的城主司鸿域听到巨大的爆炸声，连忙加快了脚步赶了过来，看到历轩城最繁华的街道三分之一被毁，轩家家主轩禹以及轩家长老轩彪轩微全部重伤倒地，心中一惊，拦住了想要离开的景风三人。

　　第434章 极蜂鸟风波（下）

　　看到历轩城城主司鸿域终于赶来了，心中一阵阵懊悔，身受重伤，满身血迹的轩禹大声呼喊道：“司鸿域城主，你可要为我轩家主持公道啊！我儿轩文奇被他三个杀了！”

　　“轩文奇死了！”听到轩文奇死了，司鸿域身边一名身材高挑，皮肤白皙，样貌甜美的女孩脸上不察觉的露出了一丝笑意。

　　“就是他们杀死了我儿，还有我轩家十多名门人！司鸿域城主，你可要为我轩家做主啊！”轩禹凄惨的哭诉道。

　　“你还要不要脸，谁杀你儿子了，要不是你扔出的三枚蕴含强大力量的珠子，你儿子和你轩家门人怎么会死！我风哥要想杀你们，你们还能站在这里说话！”红玉听到轩禹颠倒黑白的哭诉，恼怒的呵斥道。

　　“玉儿，不要和他争论了，我想司鸿域城主应该可以看得出这条街道被毁是什么所致！”景风拉过气的小脸通红的红玉道。

　　一会工夫，检查街道被毁原因的司鸿域手下走了过来，给司鸿域传音说明了街道被毁的原因。

　　看到司鸿域脸色骤变，轩家家主轩禹心中忐忑不安起来。

　　“轩禹，你好大的胆子，竟敢私藏雷裂珠！你可知罪！”司鸿域眉头一掀道。

　　“回禀司鸿域城主，属下这也是没有办法！这三人不但抢我儿准备送给令千金的神兽五色鸟，还打伤我轩家门人，蔑视司鸿家族，冒充飞域之界门人！为了擒下如此恶人，我不得已为之啊！”轩禹添油加醋的说道。

　　“抢你儿送给冰儿的神兽五色鸟，蔑视我司鸿家族，冒充飞域之界门人，小兄弟，轩禹说的可是真的？”司鸿域眉头紧皱的看着景风道。

　　“哼！极蜂鸟本来就是我们的！是他儿子要抢蜂鸟，我和玉儿姐姐才出手教训他们！本来教训他们之后，我们不现再惹事，可是他们仗着人多，不断的前来找麻烦，我们才再次出手教训他们！”若灵冷哼一声，不屑的看了一眼轩禹，把事情经过讲给司鸿域听。

　　“我儿子都死了，你还要颠倒是非，我今天和你们不死不休！”轩禹激动地大吼道。

　　“如果你不信可以问问蜂鸟！”若灵说道。

　　“蜂鸟，告诉他们真相！”若灵轻轻抚摸肩上的极蜂鸟道。

　　“这几个讨厌的人，如果不是你们拦着我，我早就把他们全部杀了！竟然说我是什么五色鸟，气死我了！”极蜂鸟有些愤怒的说道。

　　看到极蜂鸟吐口人言，轩禹有些慌乱起来。因为一般有灵智的神兽都会散发出强大的气息以及灵性，而极蜂鸟并没有散发出任何气息和灵性，这让轩禹以为体积小巧的极蜂鸟只是一只普通，刚刚孕育的鸟类神兽。轩禹没想到的是，极蜂鸟和混沌神兽在生之极吸收了大量的死极气，可以把体内的气息全部收敛到兽丹中，所以不外泄一丝强大的气息。

　　“轩禹，你还有什么好说的！”司鸿域大声呵斥道。

　　“这！这！他们冒充飞域之界门人这不会有假了，我轩家两位长老可以作证！”轩禹有些慌乱的说道。

　　“小兄弟！轩禹说的可是真的！你说你是飞域之界门人！”轩禹看着气定神闲的景风，虽然景风散发的气息并不像一个高手，但轩禹内心中有一种感觉，景风很强！

　　“不错！这是我说的！”景风点了点头道。

　　“司鸿域城主，你看他都承认了！他连飞域之界的青峰神君都不知道，怎么可能是飞域之界的门人！”听到景风终于承认了，轩禹心中松了一口气，抓住这一点，死死咬住景风不放。

　　“不错，我是不认识什么青峰神君！飞域之界我只认识一人，那就是域主凌九天！”景风很诚恳的说道。

　　“小子，你也太能亲口雌黄了吧！你认识凌九天域主，我看你是不是吓傻了！”轩家长老轩彪嘲讽道。

　　“哼！信不信由你们！我也不想作过多解释！”景风冷哼一声道。

　　“小兄弟，刚才那话可不能随便乱说！请你解释一下！我没别的意思，只是想知道事情真相！”司鸿域很客气的问道。

　　听到司鸿域很真诚的问话，景风也不想和司鸿域闹得太僵了，把当初凌九天所送的银色身份银牌拿了出来道：“这是我的身份银牌，这个身份银牌可以证明我飞域之界门人的身份！”说着，景风把银色，刻有一个飞字的身份银牌递给了司鸿域。

　　“银色飞域牌！你是飞域之界二代门人！”看到景风递来的银色令牌，司鸿域惊呼一声道。

　　飞域之界的令牌分为六等！分别为青色飞域牌，赤色飞域牌、黑色飞域牌，银色飞域牌，金色飞域牌以及域主令牌！

　　金色飞域牌一般都是飞域之界各大长老、护法才可拥有的！而银色飞域牌一般是这些长老、护法或者凌九天自己的徒弟才可拥有的。

　　看到景风拿的是银色飞域牌，司鸿域知道景风在飞域之界的地位一定不低，轻声的问道：“小兄弟，不知是你出师那位长老护法！”

　　“实不相瞒，飞域之界没有我师父，所以也不认识飞域之界的护法，长老！”景风诚恳的说道。

　　“那你的银色身份银牌哪里来的？”司鸿域再次紧皱起来问道。

　　“是凌九天域主送给我的！”景风没有隐瞒道。

　　“小子，你是不是疯了，凌九天域主会认识你，会送给你象征飞域之界二代门人身份的银色飞域牌！我看你那银色飞域牌是假的！”轩家家主轩禹大笑一声道。

　　“闭嘴！！”还没等景风出手，一旁的司鸿域怒了，大吼一声，一股强大的气势冲出体外，直接把大笑的轩禹震飞了出去。

　　“噗！”在重伤未愈的情况下受到九级神君司鸿域的气势攻击，轩禹喷出一口脓血，倒在了地上。

　　“你！你就是当初在金舟之上，拒绝凌九天域主收徒之人！”司鸿域震惊的问道。

　　“不错，就是我！”景风点了点头道。

　　看到景风点头，司鸿域终于明白为什么景风说自己是飞域之界门人，而除了凌九天一个人也不认识了！

　　“对了，还不知小兄弟姓名！”确认了景风的身份，司鸿域不敢得罪当年连凌九天都拒绝的景风，轻声问道。

　　“我叫景风！司鸿域城主以后叫我名字就行！”景风露出一丝笑意道。

　　“景风！景风，好名字！这两位就是你的妻子吧！”司鸿域问道。

　　“恩！这两位都是我的妻子若灵和红玉！”

　　“对了司鸿域城主，我有一件事想和你打听一下！”景风想到司鸿域乃是历轩城城主，消息一定灵通，所以向司鸿域打听冥族高手现身之事。

　　“什么事？景风你说！只要我能帮上一定帮！”司鸿域听到景风有求自己，司鸿域立即答应。

　　“不知司鸿域城主听没听说过冥族高手再次现身魔族之事！”景风询问道。

　　“冥族高手现身魔族大陆一事前端时间确实闹得沸沸扬扬，但是魔族三大家族联手封锁了消息，所以现在没有人敢谈论这件事！景风，你问这个做什么？”司鸿域不解的问道。

　　“没事，我只有比较关注这件事，所以想知道这件事情的始末！”景风编了一个理由道。

　　“景风，既然你想知道，那我就想办法帮你打听一下，看看能打听到什么有关冥族高手出现的消息吗？”司鸿域知道景风的身份，极力想讨好景风，所以对自己的请求没有多问，答应帮景风打听。

　　“那景风在这先谢谢司鸿域城主了！”景风听到司鸿域愿意帮忙，感激的说道。

　　看到景风和司鸿域交谈甚欢，而景风确实是飞域之界门人，和飞域之界域主凌九天也认识，此时轩禹知道找景风报仇无望了，只想赶快离开这里，明哲保身。

　　“司鸿域城主，我想这都是一场误会，既然事情真相大白了，我们三个就不在这里久待了！”轩禹一拱手说道。

　　这时，司鸿域也不敢做主轻易放走轩禹三人，一扭头看向了景风，想要听听景风的意见。

　　看到司鸿域投来的眼神，景风知道司鸿域心中所想，对司鸿域说道：“司鸿域城主，轩禹家主儿子、门人都因为此事而死，我也不想再闹不愉快了，这件事就这么算了吧！”

　　“好，难得景风你这么大度！轩禹你们三个回去吧！记住，以后严加管教你们的弟子，不可再让他们随意妄为，如果让我在发现他们有什么恶性，我轻饶不了你们！”

　　“是城主”说完，轩禹三人一脸黯然的离开了。

　　看到轩禹三人离开了，司鸿域对景风三人说道：“景风，我这就命人去帮你打探冥族高手现身魔族之事，你和你两位妻子去我府上等待吧！”

　　“那好，那我们三人就打扰司鸿域城主你了！”景风点了点头道。

　　话毕，景风三人跟着司鸿域回到了历轩城城主府。

　　第435章 千堑山

　　历轩城，城主府。

　　“景风，你和你的两个妻子就住这间房吧！”司鸿域带着景风三人来到了一件十分奢侈豪华的房间道。

　　“谢谢司鸿域城主！”看到房间内的摆设，景风知道司鸿域给自己三人挑选了一件最好的客房。感激的说道。

　　而在这一路上，若灵、红玉和司鸿域的女儿司鸿冰很快熟识，若灵和红玉送给司鸿冰不少自己大肆采购的华而不实的异宝，而司鸿冰也给两女讲了不少新鲜好玩的神之界趣事。

　　“灵儿姐姐、玉儿姐姐，你们先休息，我明天再来找你们！”司鸿冰甜甜的说道。

　　“好，明天你一定要带我们去看看你养的各式珍贵灵鸟啊！”若灵提醒道。

　　“放心吧灵儿姐姐、玉儿姐姐，我忘不了，明天见！”司鸿冰冲着若灵和红玉招了招手，对着景风露出了一丝甜笑，跟着司鸿域离开了景风休息的房间。

　　“灵儿，玉儿，我们难道有条件三个人独处，我们还是赶快休息吧！”景风一脸坏笑的看着眼前一对璧人若灵和红玉道。

　　“恩”若灵和红玉温柔的点了点头，和景风向大床方向走去……

　　第二天一大早。司鸿冰就来到了景风三人休息的房间外。

　　“灵儿姐姐、玉儿姐姐，你们起来了吗？”司鸿冰轻声问道。

　　“起来了！冰儿，你稍等等，我和玉儿姐姐这就出来！”房间内传出了若灵轻灵的声音。

　　一会的功夫，房门打开了，景风三人走了出来。

　　“冰儿，让你久等了，我们去看你养的灵鸟吧！”红玉小脸红扑扑的说道。

　　“好啊！灵儿姐姐、玉儿姐姐，你们昨天休息的还好吧！”司鸿冰难得找到让她亲近的朋友，所以司鸿冰十分喜欢和若灵、红玉在一起。

　　“休息的很好！”若灵和红玉同时点了点头，又很有责怪的看了一眼一旁景风，看到景风有些不自在。

　　“好了！我们赶快去看冰儿妹妹养的灵鸟去吧！”景风轻轻牵过若灵和红玉的小手道。

　　“好”感觉到景风大手传来的温情，若灵和红玉点了温柔点头道。

　　说完，景风三人跟着一脸羡慕的司鸿冰，向司鸿冰养灵鸟的灵鸟间走去。

　　走了大约五分钟的时间，景风三人跟着司鸿冰来到了一座青绿色，高耸的房舍外，而从高耸玻璃透出的景象，景风看到这间房舍内竟然有一座小森林，里面长满了茂密，葱葱郁郁的绿树以及各种漂亮的奇花。

　　“冰儿，你这灵鸟间是不是用一种缩地石，再配合上一种收缩空间的大阵建造而成的！”景风一眼看出了灵鸟间的奥秘，询问道。

　　“景风大哥，你怎么知道的？”听到景风一语就猜中了自己费劲千辛万苦建造的灵鸟间，司鸿冰一脸惊诧道。

　　“呵呵，我对阵法略懂一二，所以看出了你这灵鸟间的奥秘，好了，冰儿，你带我们进去看看吧，我看看你到底养了多少只灵鸟！”景风轻笑一声道。

　　“好”司鸿冰有些崇拜的点了点头，带着景风三人走进了自己的灵鸟间。

　　一走进灵鸟间，景风三人看到数百只羽毛鲜艳，大小各异的灵鸟飞舞在灵鸟间中，看到司鸿冰来了，全都挣涌围绕着司鸿冰亲热。

　　但这时，若灵肩膀上的极蜂鸟发出了一声尖鸣，围绕着司鸿冰亲热的数百只灵鸟好像听到王者的呼喊，纷纷离开了司鸿冰身体周围，拍成了一排，飞舞在极蜂鸟面前。

　　由于极蜂鸟如今达到了二级中级极圣兽实力，身上散发的霸气让这些只有灵鸟等级的小鸟有一种遇见王者的感觉，所以全部飞舞到了极蜂鸟身前。

　　“灵儿姐姐，你身上这只小鸟到底是什么鸟啊！怎么会让我养的灵鸟全部听命于他！”司鸿冰看到眼前的异景，惊诧的味道。

　　“这是我的守护神兽，名叫极蜂鸟，如今达到了二级中级极圣兽实力！”若灵露出甜美笑容道。

　　“二级中级极圣兽？那是什么实力？”司鸿冰不解的问道。由于司鸿冰并不了解妖域妖兽等级，所以不知道极圣兽实力。

　　“应该相当于五级神君实力，不过以极蜂鸟的速度，我想一般的五级神君应该不是极蜂鸟的对手！”若灵讲解道。

　　“五级神君，这么厉害！比我还厉害！”司鸿冰瞪大了双眼，张着樱桃小嘴道。

　　“恩”看到司鸿冰吃惊的表情，景风三人脸上全都露出了笑意。

　　“灵儿姐姐，你这极蜂鸟是怎么得到的，我好想有一只神鸟啊！”司鸿冰一脸羡慕道。

　　“是你景风大哥送给我的！”若灵深情的看了一眼一旁的景风道。

　　“景风大哥，你能不能也送我一只神鸟啊！”司鸿冰来到景风身边，抓着景风的胳膊，轻轻摇着道。

　　“冰儿，这神鸟我现在真没有，如果有，我一定送给你！”看到司鸿冰恳求的神情，景风露出一丝笑意道。

　　“不行景风大哥，你这次走了还不知道什么时候再回来，我现在就要神鸟！”司鸿冰不依道。

　　“还有景风大哥，你知道因你而死的轩文奇是什么人嘛？这里好多鸟都是他送给我的，虽然我很讨厌他，但是我不讨厌他送给我的灵鸟，所以你一定要补偿我！”司鸿冰苦苦哀求道。

　　“冰儿，要不日后景风大哥补偿你一个夫君！”景风一脸笑意的说道。

　　“哼！景风大哥你欺负人！”听到景风调笑，司鸿冰羞红了小脸道。

　　“冰儿，在神之界大陆，神鸟可是十分稀少的，如果我日后知道哪里有神鸟栖息，景风大哥一定给你捉来做守护神兽！”看到司鸿冰羞红的小脸，景风满脸笑意的说道。

　　“景风大哥，这可是你说的，我知道哪里有神鸟，只是那个地方凶险异常，而我父亲不让我去！”司鸿冰抓着景风的胳膊道。

　　“真的？那是什么地方？”景风听到司鸿冰所说愣了一下，景风没想到司鸿冰还真知道捉神鸟的地方。

　　“在历轩城西北方一座名叫千堑山的山林深处！”司鸿冰说道。

　　“冰儿，你怎么知道的？”景风问道。

　　“有一年父亲带我去千堑山玩，我无意间发现了一只长有三彩羽毛，翅展超过十米的巨大神鸟，我当时央求父亲陪我去，但是他说千堑山凶险异常，没有必要为了一只鸟而舍身犯险，就带我回来了。”冰儿讲解道。

　　“景风大哥，你陪我去好吗？就算捉不到那只鸟，我去看看也好啊！”司鸿冰央求道。

　　“好吧，景风大哥陪你去看看，如果真是一只神鸟，景风大哥答应你一定帮你降服了它！”景风露出一丝笑意，保证道。

　　“好！好！”听到景风愿意陪自己去，想到景风的本事，司鸿冰兴奋了，拍着小手高兴的喊道。

　　“冰儿，你一会回去准备一下，我们明天一早就出发去千堑山，不过别给司鸿域城主说，省得他担心！”景风提醒道。

　　“放心吧景风大哥，我不会说出去的！好了，我带你和灵儿姐姐、玉儿姐姐去看看我在灵鸟间内的景色吧！”司鸿冰一脸兴奋的保证道。

　　“好”景风三人看到司鸿冰脸上挂着的激动神色，露出了一丝笑意，跟着司鸿冰向灵鸟间内走去。

　　第二天一大早。

　　司鸿冰给自己的父亲编了一个理由，和景风、若灵、红玉一起离开了城主府，向历轩城西北方的千堑山赶去。

　　四人花了三天左右的时间，一路游逛，来到了千堑山下。

　　一路走来，景风听司鸿冰介绍，这千堑山中存在一股很神秘的力量，越往千堑山内部深入，这股力量越强大，而且千堑山内有不少灵智未发掘的凶兽，当年司鸿域曾经派人深入过千堑山，但是被千堑山内的凶兽群击退，而且司鸿域没有在千堑山内搜寻到任何异宝，只看到满山遍野的毒草，奇花，所以司鸿域就没有再来千堑山，为了减少不必要的伤亡，司鸿域下令一般神人禁止靠近凶险异常的千堑山。

　　而司鸿冰上次跟司鸿域前来，是来千堑山寻找几样奇花移栽到司鸿冰的灵鸟间，而就那一次，让司鸿冰无意间发现了千堑山内有一只神鸟存在。

　　看着高耸入云，延绵万里，青翠茂盛的千堑山，景风释放的灵魂之力感觉出千堑山内有不少强大的凶兽气息出现。

　　“冰儿，一会进到千堑山，一定不可乱跑，一定要紧紧跟在我身边，知道吗？”由于司鸿冰只是一名一级神君高手，身上只有一件下品真灵器战衣，所以景风害怕司鸿冰有危险提醒道。

　　“恩，我知道了景风大哥！”跟在景风身边，司鸿冰心中不由得充满了安全感，点了点头道。

　　“灵儿、玉儿，你们也一定要小心，紧紧跟着我！我有一种感觉，这千堑山不寻常！”景风提醒道。

　　“放心吧风哥，我们会小心的！”若灵和红玉乖巧的说道。

　　“好了，我们进去吧！”看到三女同时点头了，景风领着三女，走进了神秘莫测的千堑山。

　　第436章 神鸟天鹊

　　一声声鸟鸣传荡在千堑山深处。

　　景风四人顺着千堑山崎岖蜿蜒的山路，小心的向千堑山深处走去。越往里伸入，景风的灵魂之力感到四周隐藏的凶兽等级越高，有几只凶兽竟然达到了三级初级极圣兽实力。

　　就在景风心惊千堑山内隐藏的凶兽时，一股震耳欲聋的声响传荡在千堑山密林深处，一只好似犀牛形状，高达五米，达到二级初级极圣兽的异兽发现了景风三人，怒吼一声，撞断数百根高耸入云的神木，顶着巨角，向景风四人冲来。

　　“嗡！”景风心意一动，招出了五色圣土盾，罩住了自己以及三女，硬硬抵御着犀牛形状的异兽攻击。

　　“嘭”的一声巨响，犀牛异兽的巨角狠狠地顶到了景风招出的五色圣土盾上，犀牛异兽只觉一股强大的反震之力在五色圣土盾上传出。

　　“轰”的一声，犀牛异兽庞大的身躯被五色圣土盾反震之力震飞，重重的摔出了百米之远，把千堑山山地砸开了一个巨洞。

　　“嗷！”感觉到全身传来的剧痛，犀牛异兽愤怒了，额头上的独角发出了一道道白光，在深坑中爬起来，脚踏阵阵轰鸣声，再次向景风四人顶来。

　　“嘭”又一声巨响，犀牛异兽发出阵阵白光的独角依然没有刺透五色圣土盾的防御。

　　“叱”的一声，五色圣土盾发出的反震之力全部震到了犀牛异兽的独角上，直接把犀牛异兽的独角震裂了一道道细纹，疼得犀牛异兽不停的怒吼。

　　听到犀牛异兽的怒吼，正在千堑山密林深处栖息的犀牛异兽群轰隆隆的赶来了，看到了擅闯千堑山的景风四人，顶着巨角，向景风四人顶来。

　　看到犀牛异兽群数量太多，景风也不想和犀牛异兽群作过多纠缠，大手揽过三女，脚踏灵隐飘，在犀牛异兽群中化作一道道残影，急速的躲避着犀牛异兽群的攻击，向千堑山深处闪去。

　　“嘭嘭嘭！！”由于景风的动作太快，而想要攻击景风的犀牛异兽群根本赶不上景风的速度，数百只犀牛异兽撞到了一起，一声声怒吼在犀牛异兽群中传出。

　　急速穿梭了大约一炷香的时间，景风拦着三女穿出了犀牛异兽群，消失在了犀牛异兽所统领的区域。

　　“那些犀牛异兽好凶啊！风哥，你知道那是什么异兽吗？”若灵心有余悸的问道。

　　“那犀牛异兽好像是一种灵智很低的灵犀兽，自身的攻击力非常的强，神之界这种异兽并不多见，不知道为什么千堑山会有这等凶兽！”景风想起炼雪无痕的海底神殿有对这种凶兽的介绍，给三人解惑道。

　　“灵犀兽！好凶的异兽！千堑山外围就有这等凶狠的异兽，还不知这千堑山内部会出现什么强大的异兽！”红玉看了一眼千堑山深处道。

　　“冰儿，你上次和你父亲在哪见到的三色神鸟！”景风问道。

　　“我记不大起来了，好像是在千堑山的东北方？”司鸿冰想了想说道。

　　“那我们就往东北方向走，看看能找到冰儿所说的神鸟吗？”景风提议道。

　　“景风大哥，要不我们还是回去吧，我总有一种不安的感觉，而且上次我和父亲前来没遇到这么多凶兽群，我想我们还不要去捉神鸟了！”司鸿冰有些担心的说道。

　　“冰儿，你放心，有你景风大哥保护你，不会有事的！再说你不想拥有一只神鸟了！”看到司鸿冰有些苍白的脸庞，景风安慰道。

　　“冰儿你放心，你景风大哥好多本领还没有使出来呢，一座千堑山难不倒你景风大哥！要不我和你玉儿姐姐陪你下山，等你景风大哥给你捉来神鸟！”若灵知道千堑山已经引起了景风的注意，以若灵对景风的了解，景风不把千堑山探清楚，是不会安心的，善解人意的对司鸿冰说道。

　　“灵儿姐姐我没事！刚才有些担心，害怕我实力太差连累你们！”司鸿冰摇了摇头道。

　　“来冰儿，拉着我的手，我来保护你！”景风把大手伸过来说道。

　　“恩”看到景风伸来的大手，司鸿冰点了点头，轻轻的握上了景风的大手。

　　当感觉到景风大手传来的体温时，司鸿冰心中的不安一扫而空，脸色也好转起来，美丽的脸庞上出现了两朵红晕。

　　“好了，我们继续往里深入吧，蜂鸟，保护好灵儿，玉儿，注意四周！”景风对极蜂鸟说道。

　　“放心吧主人！我会注意的！”极蜂鸟说道。

　　“好”景风点了点头，牵着司鸿冰柔软的小手，向千堑山东北方向走去。

　　走了大约三个时辰，景风用他强大的灵魂之力，驱散了数百只想要攻击的凶兽，来到了千堑山六千多米的高的半山腰，此时千堑山上已经开始飘起一片片洁白的雪花，一朵朵飘逸的云彩随着雪花不断飘舞。

　　“好美！好美的千堑山！好美的雪景！”看到眼前的雪景，若灵和红玉情不自禁的惊叹起来。

　　而此时的景风并没有因眼前的雪景所沉醉，而是祭出了降龙木握在了手中，因为景风感觉到有三股很强大的气息在一点点靠近他们！而且这三股强大的气息在努力收敛自己释放的气势。

　　“灵儿、玉儿，靠近我点，有危险来了！”景风谨慎的对沉迷在雪景中的若灵和红玉道。

　　听到景风的提醒，看到景风连降龙木都祭出来了，若灵和红玉也不敢再嬉戏了，祭出了各自的上品真灵器。

　　若灵祭出的是一朵长长的莲花，而红玉祭出的一根长鞭。

　　就在景风提醒若灵和红玉靠近自己的一刹那，三股极快的白影在雪地中钻了出来，扑向了景风。

　　“唰”的一声，景风挥动了一下降龙木，降龙木的枝叶瞬间茂盛起来，数百道枝影划破空间，直接把三道白影挡在了空中。

　　“冰豹”看到被降龙木扫落在地的三个白影，景风惊呼一声道。

　　“吼吼！！”三只冰豹偷袭景风不成，被降龙木扫翻在地，冲着景风不停的怒吼，示威，想要把擅闯自己领地的景风三人赶走。

　　“二级中级极圣兽！这里怎么会有如此神兽！”察觉出三只冰豹的实力，景风惊呼了一声道。

　　“灵儿，玉儿，冰儿，你们三个站一边，不要出手，二级中级极圣兽不是你们可以对抗的，而且这种冰豹的速度非常快！”

　　“蜂鸟，保护灵儿三人的任务就交给你了，不要让他们受到任何伤害！”景风命令道。

　　“主人你放心吧！有我在，没问题！”极蜂鸟保证道。

　　就在景风想以最快的速度击退三只拦路冰豹时，又有数十百强大的气息渐渐靠近了景风。

　　“哼！不给你们点颜色，你们还真把我们当猎物了！”景风冷哼一声，“唰”的一声身形，景风身形一分为三，眨眼之间，就飞到了三只冰豹的身前，举起手中的降龙木，狠狠地抽了下去。

　　“嗷嗷嗷！！”三声惨叫在三只冰豹口中传出，降龙木蕴含的强大力量直接把三只冰豹击成了重伤，远远的飞了出去。

　　就在景风把三只冰豹击伤的一瞬进，数百只冰豹突然在雪地中钻出，大部分扑向了景风，有一小部分扑向了惊慌失措，被极蜂鸟保护的若灵三人。

　　“呼”看到数百只冰豹扑来，景风的身体高度旋转起来，形成了一股巨大的冰雪旋风，一股巨大的吸力在冰雪旋风中传了出来，把扑向若灵三女的数十只冰豹吸附了过来。

　　而在这股冰雪旋风中，一棵不断生长的巨木钻了出来，挥舞着青绿色枝条，把一只只被吸附来的冰豹抽成了重伤。

　　不到一炷香的时间，数百只冰豹被景风一人击伤，哀吼连连的躺在地上，失去了战斗力。

　　看到景风竟然如此厉害，数百只强大的冰豹竟然在景风手下没有还手之力，远处的司鸿冰惊呆了，对景风更加崇拜起来。

　　“灵儿、玉儿、冰儿，我们继续走吧！我想这些冰豹是不敢再来打扰我们了！”景风轻声呼唤三女道。

　　“景风大哥，你真是太厉害了！就是我父亲也不可能这么快击伤他们啊！”司鸿冰一脸崇拜的跑来说道。

　　“冰儿，我这都是倚仗降龙木的攻击力，如果不是上品真灵器降龙木，我想解决他们不可能这么快！”看着一脸兴奋的司鸿冰，景风解释道。

　　“上品真灵器！这棵小树是上品真灵器！”想自己父亲才有一件中品攻击真灵器，自己还没有见过上品真灵器，司鸿冰惊诧的问道。

　　“恩”景风露出一丝笑意，点了点头道。

　　就在司鸿冰想要仔细看看降龙木时，当初司鸿冰见到的那只神鸟突然在冰雪中飞出，向千堑山更高处飞去。

　　看到神鸟出现，司鸿冰兴奋地指着天空道：“景风大哥，就是那只神鸟，我当初见到的就是那只神鸟！我们赶快去追它！”

　　“神鸟天鹊”景风一眼就认出了司鸿冰所说神鸟，惊呼道。

　　“灵儿、玉儿、冰儿，抓紧我，我带你们去追神鸟天鹊！”景风叫过三女道。

　　“恩”三女点了点头，被景风大手揽过，景风化作一道白光，凌空跃起，紧追神鸟天鹊而去。

　　第437章 冰凤

　　此时神鸟天鹊发现后面有人在紧追自己，飞行的速度不断加快，想要把揽着三女的景风甩掉。

　　但是景风有振幅速度的灵隐飘，和神鸟天鹊之间距离不断拉近，渐渐的，景风紧追神鸟天鹊，穿过冰雹乱舞的暴风雪，来到了千堑山万米之高的山顶。

　　看到景风紧追不舍，神鸟天鹊愤怒了，大叫一声，在空中猛地折了回来，向景风发起了攻击。

　　但还没等景风出手，若灵肩膀上的极蜂鸟化作一道光影，迎向了神鸟天鹊，和神念天鹊大战了起来。

　　虽然极蜂鸟和神鸟天鹊都是二级中级极圣兽，但是极蜂鸟有中品真灵器战衣，利爪上穿着上品攻击真灵器，速度又是神鸟天鹊不可比拟的。

　　神鸟天鹊只觉眼前光影不断闪动，根本不捉不到极蜂鸟的身影，而此时神鸟天鹊身上已经是伤痕累累，被极蜂鸟抓的连连败退，一滴滴鲜血顺着神鸟天鹊三色羽毛，滴了下来。

　　看到极蜂鸟速度实在太快，攻击力又比自己强百倍，神鸟天鹊感到了一阵胆颤，不敢再和极蜂鸟缠斗，放弃了极蜂鸟，向千堑山顶一处巨大的冰块飞去。

　　就在极蜂鸟想追神鸟天鹊时，景风即时叫住了极蜂鸟，因为景风想要看看神鸟天鹊到底会飞到哪里去。

　　看到神鸟天鹊速度不减的去撞巨型冰块，若灵、红玉和司鸿冰感到了一丝不解，司鸿冰更是用小手捂住了嘴，一脸惊恐的看着神鸟天鹊危险行径。

　　可是神鸟天鹊头破血流的场景并没有出现，神鸟天鹊在撞到巨型冰块的一瞬间，消失不见了。

　　“幻象，原来真的是幻象！”当景风一来到千堑山顶时，就发觉屹立在千堑山顶的冰块乃是幻象所至，看到神鸟天鹊竟然消失在冰块中，这也更加坚信了景风自己的想法。

　　“走灵儿、玉儿、冰儿，我们进去冰块中看看，看看那里面到底有什么？”景风对身后三女说道。

　　“恩”此时若灵三女也知道巨型冰块乃是幻象，听到景风提议，若灵、红玉、司鸿冰跟着景风渐渐靠近了巨型冰块。

　　来到巨型冰块下，景风把脑中的灵魂之力迸发出来，完全射进了巨型冰块中，不断分析着冰山幻象。

　　很快，一个巨洞出现在了巨型冰块的中心，看到巨洞出现，景风四人掠空而起，飞到了巨洞中。

　　“你们三个紧紧跟着我，小心提防四周！”景风手握降龙木，提醒道。

　　“恩”三女同时点头，祭出了自己的武器，释放出灵魂之力，锁定了自己周围的空间，紧紧跟着景风，小心的向冰山深处走去。

　　顺着光滑的冰面走了大约半个多时辰，一个巨大的冰窟出现在了景风四人眼前，而这个冰窟的中心，漂浮着两块好似虎头以及龟头的晶石。

　　“虎魄石！龟魄石！”看到冰窟下端中心漂浮的两块晶石，景风心中一喜，惊呼道。

　　“风哥，你认识那两块十分诡异的晶石？”听到景风的惊呼，若灵询问道。

　　“恩，这两块晶石我曾经在无寂之海海底神殿见过他们的介绍！虎魄石是炼制极品攻击真灵器极品晶石！而龟魄石乃是炼制极品防御真灵器极品晶石！如果得到虎魄石和龟魄石，再加上虚独境中剩下的琉璃魄，只要我炼器手法娴熟，一定可以炼制成极品真灵器！”景风激动地说道。

　　“那风哥，你赶快下去取虎魄石和龟魄石啊！”听到两颗神石的强大之处，若灵催促道。

　　“一般这等神物是有神兽守护的，我想那只神鸟天鹊应该就是守护神兽！但是很可能还有其他的守护神兽隐藏在某一处！”景风释放出强大的灵魂之力，搜索着整个冰窟，发觉除了神鸟天鹊藏身于冰窟顶端外，还有一股若隐若现的气息存在，只是这股气息和冰窟中的冰冷气息融为了一体，景风的灵魂之力一时还捕捉不到。

　　“你们三个在这个圈中不要动，我下去看看！”景风祭出了自己炼化，但一直未用的特殊上品真灵器无定神环，罩住了若灵三女道。

　　“风哥，你自己小心一些！”若灵关心的说道。

　　“你们放心吧！我不会有危险的！蜂鸟，灵儿她们三个就交给你了！”景风充满自信的说道。

　　“放心吧主人！我一定会保全他们周全的！”极蜂鸟飞舞到空中道。

　　“好”景风点了点头，穿上了逆天烈焰甲，紧握降龙木，在冰洞中飞下，向虎魄石、龟魄石飞去。

　　就在这时，整个冰窟的温度一下子降了下来，一只浑身雪白的凤凰在冰窟顶端飞落，冲向了景风，想要把景风阻止住。

　　“呼”一股冰冷刺骨的罡风在浑身雪白的凤凰体内刮出，席卷向了景风。

　　而神鸟天鹊在雪白凤凰攻击景风的瞬间，也在冰窟顶端飞落，张开尖嘴，喷出了一道电光，攻击着景风。

　　在雪白凤凰和神鸟天鹊联手攻击下，景风不敢大意，脚踏灵隐飘，在空中身形一分为三，避开了两只神鸟的攻击，落到了冰窟之中。

　　“冰凤！极寒寒气孕育的神兽！”看到空中不断冲景风尖叫的白色凤凰，景风震惊的大呼道。

　　“嗷！！”看到景风安然无恙的落到地上，冰凤大叫一声，急速的扇动着巨翅，一股股冰冷罡风带动着阵阵扭曲空间的力量，再次席卷向了景风。

　　看到铺天盖地的冰冷罡风刮来，景风没有闪躲，想要试试冰凤的实力到底如何！心意一动，招出了五色圣土盾，抵御着冰冷罡风的席卷。

　　“好强的力量！”感觉到冰凤发出强大的冰冷罡风，景风对冰凤起了收服的念头，决定把在虚独境中心修炼的火凤招出来，和冰凤大战。

　　“呼！！”景风心意一动，整个身子剧烈的燃烧起来，一股五色圣火在体内钻出，疯狂的抵消着冰凤发出的冰冷罡风。

　　看到景风竟然可以释放出五色圣火，冰凤感到了一丝心惊，挥舞着巨翅，连连后退，躲避着景风释放五色圣火形成的火蛇。

　　就在这时，景风叫醒了在虚独境中心修炼的火凤，心意一动，给火凤叮嘱了几句，把火凤在虚独境中传了出来。

　　“嗷！”的一声，火凤变成了浴火火凤本体，飞到了空中，和冰凤对斥了起来，整个冰窟因为火凤的出现温度不断的上升。

　　虽然浴火火凤和冰凤都是一级上级极圣兽，但是火凤和极蜂鸟一样，有上品攻击真灵器以及中品防御真灵器，所以景风对火凤战胜冰凤，并把冰凤收服充满了自信。

　　“火凤，这只冰凤就交给你了！我去收服神鸟天鹊！”景风对火凤传音道。

　　“放心吧主人！我一定会把她击败收复的！”火凤充满自信的传音道。

　　听到火凤充满自信的传音，景风点了点头，手持降龙木飞向了神鸟天鹊。

　　而此时，浴火火凤和冰凤也激战到了一起。

　　冰凤发出的虚幻冰暴迎向了浴火火凤发出的虚幻极火，两股强大的力量激烈的在空中对斥着，整个空间的温度变得忽冷忽热的。

　　神鸟天鹊看到景风向自己飞来，张开尖嘴，立即发出了一道电光，十道凌厉的闪电，刺向了景风。

　　但是景风有逆天烈焰甲在身，根本不惧怕神鸟天鹊发出的闪电攻击，逆天烈焰甲发出的红光硬硬把神鸟天鹊发出的闪电挡在了身外，景风化作一道残影，飞到了神鸟天鹊身旁，释放出一团虚幻水灵盾，包裹住了神鸟天鹊。

　　“嗷！”看到缚束住自己身体的虚幻水灵盾，神鸟天鹊尖叫一声，整个身子模糊了起来，“嗖”的一声，穿透了景风释放的虚幻水灵盾，冲向了景风。

　　“神鸟果然不同反响，不过你和我比还差得远！”景风赞赏的看了一眼飞来的神鸟天鹊，释放出强大的无沌之力，左手迅速在胸前回旋一周，形成了一团高速回旋的漩涡。

　　“嘭”的一声，神鸟天鹊撞到了无沌之力形成的漩涡上，神鸟天鹊感觉到旋涡的力量不断地增强，最后整个身子跟着无沌之力形成的漩涡高速旋转起来。

　　旋转了半个多时辰，感觉到神鸟天鹊体内妖神力极具的下降，景风心意一动，驱散了无沌之力形成的漩涡，此时神鸟天鹊感到了一阵阵眩晕，飞舞的身体有些控制不住了。

　　“天鹊，你就不要在做无谓的挣扎了，你不是我的对手！你还是乖乖被我收复吧！”景风对神鸟天鹊说道。

　　“想让我做你神兽，除非你能让我信服你！不然绝不可能！”神鸟天鹊不屑的说道。

　　“那怎样才能让你信服于我呢？”景风把无沌之力提升至顶峰，释放出一股巨大的威压，冲击着神鸟天鹊，整个空间都因为景风释放的威压微微颤抖起来。

　　感觉到不断冲击而来的威压，神鸟天鹊心中感到了一阵阵无力，还未恢复的妖神力再次大量流失起来，神鸟天鹊知道自己和景风之间的差距到底有多大，景风要想杀他根本不用费多大力气。

　　但是神鸟天鹊乃是冰凤的属下，冰凤不发话，神鸟天鹊是不敢轻易臣服于景风，所以神鸟天鹊只能苦苦支撑景风威压的冲击。

　　“天鹊，你还不想臣服我吗？”景风冰冷的问道。

　　“只要你能让我主人臣服于我，我就心甘情愿臣服于你！”神鸟天鹊喘息的说道。

　　“你是说冰凤！”景风问道。

　　“不错，只要冰凤主人愿意认你为主，我自然心甘情愿臣服于你！”神鸟天鹊说道。

　　“好”景风点了点头，收回了释放的强大威压，在空中转过身去，静静看着火凤和冰凤的大战。

　　第438章 收复冰凤

　　如今火凤和冰凤已经激战到了白热化阶段，火凤发出的虚幻极火和冰凤发出的虚幻冰暴乃是同等级的冰火属性，再加上二人都是一级上级极圣兽，所以激战了一个多时辰，火凤和冰凤依然势均力敌，谁都没有占到便宜。

　　感觉到冰凤的强大，火凤被激起了心中的斗志，大叫一声，吐出了自己炼制的上品真灵器。一颗熊熊燃烧着暗淡五色圣火的火球像一颗流星，射向了冰凤。

　　“嗷！！”感觉到火凤吐出的上品真灵器蕴含的强大力量，冰凤感到了一阵心颤，不敢硬接，连忙闪避。

　　但是上品攻击真灵器早已和火凤心意相通，火凤控制着燃烧着五色圣火的火球不断地追逐闪避的冰凤。

　　“嗷！”的一声，冰凤被五色圣火球击中，哀叫一声，身上洁白的雪羽也被五色圣火球击落了一小片，出现了一片焦黑。

　　趁着冰凤被自己击伤，火凤整个身子剧烈的燃烧起来，一股股虚幻火海在火凤体内钻出，“呼”的一声，迅速延伸出去，席卷向了不断哀鸣的冰凤。

　　看到火凤发出的虚幻火海席卷而来，冰凤运足了全身冰冷的妖神力，避开了五色圣火球的攻击，化作一道寒光，冲进了火凤发出的虚幻火海，硬生生把火凤发出的虚幻火海从中间割开，冲向了火凤。

　　“好强的冰凤！”看到冰凤受到火凤上品真灵器五色圣火球的攻击，竟然还可以发出如此强大的攻击，景风也不由的惊叹起来，更加坚信了收复冰凤的决心。

　　但是火凤的实力也不弱于冰凤，就在冰凤穿透了一半自己发出的虚幻极火海时，火凤大叫一声，整个身子迸发的火焰更加猛烈，虚幻火海猛地回旋起来，把冲来的冰凤直接卷到了其中。

　　突然，在回旋的火海中透出了一股极其冰冷的气息，呈相反的方向，疯狂的和虚幻火海相抵抗。

　　两道逆反对斥的冰火柱四周空间发生了极具的扭曲和变形，一声声空间脆裂声传了出来。

　　但是随着火凤发出的五色圣火珠融进了逆反抵抗的虚幻火海后，虚幻火海的力量不断被五色圣火珠所振幅，力量不断地增大，渐渐把抵御的虚幻冰柱所淹没，而冰凤也随之淹没在隐隐达到五色圣火等级的火海中。

　　“好了火凤，把它放出来吧！”看到火凤已经取胜，景风还不想让冰凤受到很大伤害，飞到了火凤身边道。

　　“是主人”听到景风所说，火凤知道景风要收复冰凤，心意一动，收回了五色圣火珠，驱散了自己释放的虚幻火海，把伤痕累累的冰凤放了出来。

　　“冰凤，你愿意认我为主，跟随于我吗？”景风释放出强大的威压，冲击着伤痕累累的冰凤道。

　　“这不可能，我是不会认你为主的！你们也不要打虎魄石和龟魄石的注意。”冰凤坚定的说道。

　　“这让吧冰凤，我们来打个赌，只要你赢了，我们二话不说，立即离开！如果我赢了，你就要听命于我，认我为主！”景风露出一丝笑意道。

　　“嗯！那你先说怎么个赌法！”冰凤听到景风所说，知道这是最好的办法，因为冰凤从景风释放的威压感觉到，景风比火凤还要厉害，飞舞在空中道。

　　“我布下一道禁制，只要你能在一个时辰内冲出这道禁制，就算你赢了。但如果你一个时辰冲不出我的禁制，那就算我赢了！怎么样！”景风问道。

　　“好！我答应你，只要我一个时辰冲不出你布的禁制，我心甘情愿任你为主，但如果我一个时辰破开，请你遵守自己的承诺，立即离开，不准再打虎魄石和龟魄石的注意，也不准备把这里的秘密说出去！”火凤想了想景风的赌法，同意道。

　　“好！一言为定！我拿人格担保，一定遵守承诺！”景风保证道。

　　“这是一颗疗伤神丹，你先服下，等我布下禁制叫你！”景风在虚独境中拿出一颗疗伤神丹，控制神丹漂浮在冰凤嘴边道。

　　“谢谢”闻了一下飘来的疗伤神丹，冰凤知道这颗疗伤神丹不是假的，冰凤一口吃下，感激的说道，冰凤对景风的好感也增加了一分。

　　“好了，你疗伤吧！”景风露出一丝笑意道。然后祭出了神月珠，准备以神月珠为阵心，布下一个防御大阵—三重冰心阵，来困住冰凤。

　　景风盘膝漂浮在空中，控制神月珠漂浮在头顶，双手不断打着手印，让自己所布三重冰心阵和神月珠相融合。

　　一个多时辰后，景风感觉三重冰心阵已经和神月珠相融合，虽然如今的三重冰心阵不能发挥三重防御，但景风自信冰凤在一个时辰不可能破了自己由神月珠为阵心布的三重冰心阵。

　　而冰凤在服下景风所送疗伤神丹，疗伤了三个多时辰后，恢复了九成消耗的妖神力后，在疗伤中醒来。

　　“冰凤，你不在多疗伤一会了！”感觉到如今冰凤的实力并没有发挥到最强状态，景风询问道。

　　“不用了！我现在的实力足矣！”冰凤摇了摇头道。

　　“好！那你入阵吧！记住，你只有一个时辰破阵时间！”景风指着三重冰心阵提醒道。

　　“我知道！”说完，冰凤飞进了景风所布，以神月珠为阵心的三重冰心阵中。

　　一入三重冰心阵，冰凤感到自己进入到了一片无边无际的冰雪世界中，而这片冰雪世界刮起的冰风竟然是冰凤一直努力追求的五色圣冰，这让冰风十分震惊景风布阵的手法和布阵的威力。

　　但是火凤知道，自己破阵的时间只有一个时辰，眼前无边无际的冰雪世界都是虚幻的，自己还在冰窟中，所以闭上了双眼，不理会自己所在位置，把全身的妖神力发挥到了极致，疯狂的攻击着自己上空的空间。

　　当冰凤发出的虚幻冰暴疯狂的攻击景风所布三重冰心阵时，三重冰心阵中飞舞的五色圣冰在空中结成了一道坚实的冰墙，抵御着冰凤虚幻冰暴的攻击。

　　疯狂的攻击了半个多时辰，冰凤发现自己发出的虚幻冰暴根本奈何不了五色圣冰结成的冰墙，知道在这样攻击下去，也破不了景风所布大阵。

　　“嗷！！”冰凤大叫一声，一股股极寒的寒气钻出体外，冰凤化作一道寒光，冲向了五色圣冰结成的冰墙，想要依靠自身的力量，冲破大阵。

　　但是以神月珠为阵心的三重冰心阵根本不是想要依靠自身力量可以破除的。

　　“嘭”的一声，五色圣冰墙被冰凤自身的力量撞开了一道道细口，而冰凤只觉一股强大的阻力传来，整个身子从空中摔落到地上。

　　就在冰凤准备发动第二轮攻击，一举冲破五色圣冰墙时，冰凤惊奇的发现，刚刚被自己撞碎的五色圣冰墙竟然自己愈合了。

　　感觉到时间一点点流过，火凤知道自己还有十分钟的时间，也不破阵，自己就输了，再次鼓足了全力，连续冲向了五色圣冰墙，想要把五色圣冰墙冲破。

　　但这次和第一次一样，冰凤依然只撞碎了一丝五色圣冰墙，被五色圣冰墙反震之力震翻到地上，而五色圣冰墙很快就愈合了。

　　但冰凤有一颗不服输的心，看到五色圣冰墙愈合并不气馁，不断鼓足全力冲击着五色圣冰墙，冰凤破阵的时间也因为一次次的尝试，超过了一个时辰。

　　感觉到执着破阵的冰凤，景风摇了摇头，身形一闪，飞到了三重冰心阵中，制止了冰凤道：“冰凤，你不要再尝试了，你是破不开我以神月珠为阵心，所布三重冰心阵的，你如今只是在三重冰心阵第一层，我带你去看看三重冰心阵第二层！”

　　说完，景风一招手，破开了三重冰心阵第一层防御，带着一脸震惊的冰凤来到了三重冰心阵第二层。

　　“这是！”看到一片片的五色冰山，冰凤震惊的问道。

　　“这是三重冰心阵第二层防御——冰山御！冰凤你试着攻击一下空中！”景风指着上空。露出一丝笑意道。

　　“恩”震惊的冰凤点了点头，努力发出了一道寒光，射到了空中，当寒光射到空中时，冰凤发现一座五色巨大的冰山出现在了空中，抵住了冰凤的攻击。

　　“怎么样冰凤，你觉得你有可能破了我这三重冰心阵吗！”景风一脸笑意的问道。

　　“不能！”看到景风所布三重冰心阵的防御，冰凤对破阵已经失去了信心。因为冰凤知道，第一重冰墙防御自己一时都破不开，更别说比第一重强百倍的冰山防御了。

　　“那，你这三重冰心阵第三重防御是什么？”冰凤有些结舌道。

　　“因为时间太短，我只能布下两重防御，这三重冰心阵第三重防御乃是冰海防御！”景风介绍道。

　　“冰海防御！”冰凤紧咽了一下口水道。因为冰凤知道，冰墙、冰山都是实质性物体，还可以攻击，而冰海乃是无边无际的，根本没有攻击的可能，只有找到阵心破坏一途！

　　“我认输！我愿意认你为主人！”冰凤深吸一口气道。

　　“呵呵！冰凤！认我为主亏不了你！这是一件中品防御真灵器战衣，一件上品攻击真灵器！我现在送给你！”景风听到冰凤终于认主，心中一喜，一招手，把仅存的一件中品防御真灵器战衣，以及一件冰属性的上品攻击真灵器招了出来，送给了冰凤。

　　“谢谢主人！”冰凤知道景风所送两件真灵器的珍贵程度，感激的说道。

　　“冰凤，别客气！好了，我们出去吧！”说完，景风心意一动，把神月珠收了回来，破除了三重冰心阵，再次出现在冰窟中。

　　第439章 虎魄石、龟魄石

　　“灵儿、玉儿、冰儿，这里没事了，你们下来吧！”景风对冰窟中间通道上的三女说道，并把保护三女的无定神环收了回来。

　　“冰凤，能不能让神鸟天鹊做这位小姑娘的守护神兽啊！”景风向一旁刚刚收服的冰凤问道。

　　“这！主人，这要看神鸟天鹊自己愿不愿意了！”冰凤变成了一名美丽高贵，气质优雅，但脸上一直挂着寒霜的女子道。

　　“好！那我来问问天鹊！”景风点了点头道。

　　“天鹊你下来吧，如今冰凤已经认我为主，你愿不愿意跟随冰儿，做她的守护神兽啊！如果你愿意，这团生之极元，我就带冰儿送给你！”景风取出一团生之极元，引诱神鸟天鹊道。

　　‘生之极元’虽然冰凤和神鸟天鹊早已不在妖域中，但是冰凤和神鸟天鹊曾经也是妖域妖兽，知道生之极元，所以当景风说出生之极元时，冰凤和神鸟天鹊感到了深深地震惊。

　　“你真的愿意把如此贵重的生之极元送给我？”神鸟天鹊有些不信的问道。

　　“只要你答应做冰儿的守护神兽，这生之极元就是你的了！”景风把生之极元递到了神鸟天鹊的面前道。

　　“好！我答应做她的守护神兽！”如今冰凤已经跟随了景风，神鸟天鹊知道虎魄石和龟魄石一定会被景风取走，到那时，整个冰窟就只剩下自己，所以神鸟天鹊同意做司鸿冰的守护神兽，那样至少神鸟天鹊不孤单。

　　“好！你那生之极元炼化了吧！”看到神鸟天鹊同意了，景风露出一丝笑意，点了点头，把生之极元递给了神鸟天鹊。

　　“对了冰凤，这虎魄石和龟魄石怎么会在这里？你们怎么成了这两块神石的守护神兽了！”景风询问道。

　　“实不相瞒主人，我和天鹊本来都是妖域飞兽一族成员，原来一直跟随飞兽一族的皇者金翅大鹏，但是三亿多年前，我主金翅大鹏为了增强飞兽一族实力，带着我们一行百人离开了妖域，前往这神之界大陆，想要为妖域弄一些极品炼器晶石，让羽皇用她的五色圣火炼制真灵器，增强飞兽一族的实力。”

　　“但是这一消息被走兽一族域主千头蛇相柳知道，暗中联系魔族玄宇家族偷袭我们。当我主金翅大鹏找到这两块极品炼器晶石，以及其余一些上品炼器晶石时想要返回妖域时，中了相柳他们的埋伏，我主以及同伴拼的身死，才让我和天鹊带着虎魄石以及龟魄石逃跑。我们当时也不知道逃了多远，最后逃生于这千堑山，一直隐身到现在！”冰凤把虎魄石、龟魄石的来历详细的告诉了景风。

　　“那冰凤，你为什么不带着虎魄石和龟魄石回到妖域走兽一族啊！”景风不解的问道。

　　“主人，你有所不知，那无寂之海域主紫鳞水龙虽然表面上听命于龙族，但龙族一直不理世事，紫鳞水龙早就倾向于走兽一族的域主相柳，所以我和天鹊带着虎魄石、龟魄石回去无疑是羊入虎口，中了他们的计！”冰凤为景风解惑道。

　　“原来如此！”景风点了点头道。

　　“对了冰凤，我现在让火凤带你去见一个人！见到他你一定会高兴的！”景风一脸笑意的问道。

　　“主人，是什么人？”冰凤不解的问道。

　　“一会你见了就知道了！”说完，景风心意一动，把冰凤、火凤收到了虚独境中，并传音让火凤带冰凤去见金翅大鹏。

　　“景风大哥，她们去哪了？怎么眨眼之间就消失不见了？”司鸿冰一脸震惊的问道。

　　“我有一件空间异宝，他们被我收到我那件空间异宝中了！”景风含糊的说道。

　　“好了冰儿，你先和天鹊交流一下，我去把虎魄石和龟魄石收了！”景风对一脸不解的司鸿冰说道。

　　“恩”司鸿冰点了点头，走向了刚刚认她为主的神鸟天鹊。

　　景风走到漂浮在空中的虎魄石和龟魄石下，释放出地级神王的灵魂之力，包裹住两块极品炼器晶石，想要试探一下两块晶石蕴含的能量。

　　但当景风的灵魂之力渗透进虎魄石和龟魄石时，景风被完全惊呆了，因为景风发现虎魄石蕴含的暴杀力量竟然超过了自己任何一件上品真灵器蕴含的力量。而龟魄石蕴含的防御力量竟然远超逆天烈焰甲。

　　“天啊！我说为什么连神之界第一炼器大师都对这两种晶石赞赏有加，这两块晶石果然不同于反响！”景风惊叹道。

　　不过想到这两颗极品炼器晶石已经是自己的了，景风此时的心中除了惊叹，还充满了阵阵激动。

　　“嗖”的一声，完全被景风灵魂之力包裹住的虎魄石、龟魄石被景风收到了虚独境中，虎魄石和龟魄石一消失，千堑山蕴含的神秘力量立即消失不见了。

　　“冰儿，如今我已经帮你收服了神鸟天鹊，我们现在就离开这里吧！”景风对一脸兴奋，轻轻抚摸神鸟天鹊三色羽毛的司鸿冰说道。

　　“谢谢景风大哥！我们现在离开吧！”有了神鸟天鹊，司鸿冰已经忘了景风所说空间异宝的事，一脸兴奋的说道。

　　说完，神鸟天鹊驮着司鸿冰，景风揽过若灵和红玉，极蜂鸟飞在一旁，离开了巨大的冰窟，出现在了千堑山深入云层的顶峰。

　　“冰儿，回去不要把我们此行发生的事告诉任何人，包括你父亲在内，好吗？”景风害怕以虎魄石和龟魄石的珍贵，会给自己引起不必要的麻烦，提议司鸿冰道。

　　“我知道景风大哥，这是我们的秘密！”司鸿冰拍着胸脯说道。

　　“你父亲要是问神鸟天鹊是在那里收服的，你就说我带你去无寂之海边缘玩，在那里收服的！”景风说道。

　　“恩”司鸿冰点了点头道。

　　由神鸟天鹊带领，景风揽着若灵和红玉，很快离开了千堑山，飞到了千堑山下，此时景风四人来千堑山已经半个多月了，但是司鸿冰依然没有玩够，缠着景风又游逛了几处自己原来想去，但司鸿域一直不让去的地方。

　　又玩了十天左右时间，已经玩疯的司鸿冰被一直挂念冥族高手现身消息的景风强行拉回了历轩城、城主府。

　　历轩城，城主府内。

　　“景风，冰儿，你们去哪了？怎么才回来！”看到景风领着若灵、红玉、司鸿冰终于回来了，司鸿域焦急的问道。

　　“我和景风大哥去无寂之海边缘玩了！景风大哥在无寂之海边缘给我捉了一只神鸟！父亲你看！”司鸿冰指了指肩膀上站立的，缩小了身体的神鸟天鹊，一脸兴奋的说道。

　　“这是神鸟？”司鸿域看到司鸿冰肩膀上站立的缩小版神鸟天鹊，眉头紧皱，有些不相信的问道。

　　“父亲，如果你不信可以找个人和天鹊比试一下！看看谁厉害！”看到自己的父亲不相信，司鸿冰小嘴一撅道。

　　“司鸿域城主，天鹊确实是一只神鸟，而且是一只堪比五级神君的神鸟！”景风走过来说道。

　　“五级神君！怎么可能！”看着司鸿冰肩膀上很不起眼的神鸟天鹊，司鸿域有些不相信道。

　　这时，司鸿冰肩膀上的神鸟天鹊被司鸿域不信的眼神激怒了，大叫一声，变成了真身，一只翅展超过十米的巨型神鸟天鹊飞舞在空中。

　　感觉到神鸟天鹊身上散发出的强大力量，司鸿域终于相信司鸿冰的话了，愣愣的站在了原地。

　　看到司鸿域以及城主府守卫吃惊的表情，景风露出一丝笑意，对吃惊的司鸿域道：“司鸿域城主，不知这些天你打听到冥族高手现身魔族的事了吗？”

　　“嗯！我打听到了一些消息！走景风，我们府内谈！冰儿，让你的神鸟变小吧！我相信你说的话了！”司鸿域缓和了一下震惊的心情道。

　　“好”听到司鸿域真的打听到了冥族高手现身冥族之事，景风心中一喜，跟着司鸿域来到了城主府殿内。

　　“景风，我通过关系，在其他几个城池打听到，冥族高手现身魔族，被我魔族高手一路追杀，但那冥族高手确实了得，冲破我魔族布下的重重防御，逃到了玄宇家族的西北方。”司鸿域说道。

　　“玄宇家族西北方？”景风眉头一皱道。

　　“恩，就是我司鸿家族历阳城西北方向！你知道我司鸿家族历阳城吗？”司鸿域看到景风皱起了眉头，以为景风不知道历阳城。

　　“历阳城我知道！我和历阳城城主司鸿野还有一些瓜葛！”想到初神域意家，景风心中不由得升起了一团怒火。

　　“你和司鸿野认识，那就好办了！等你到了历阳城，让司鸿野帮你继续查探冥族高手进一步的行踪就行！他那离玄宇家族势力范围近，应该能打听到一些消息！”听到景风自称和司鸿野有一些瓜葛，司鸿域没有多想，出主意道。

　　“谢谢司鸿域城主！我正好要去一趟历阳城！那我就不多打扰司鸿域城主你了！”景风感激的说道，就要和司鸿域辞别。

　　“景风大哥，你就不能多呆一段时间吗？再说神舟还有好几天才回来我历轩城！”听到景风要走，司鸿冰恋恋不舍的说道。

　　“冰儿，我和你灵儿姐姐、玉儿姐姐不乘神舟，我们自有办法！好了！天下没有不散之筵席，我一定会回来看你的！到那时，我一定帮你找一个合意的夫君！”景风轻轻刮了一下一脸不舍的司鸿冰小鼻子道。

　　“父亲，你看景风大哥他欺负人！”听到景风所说，司鸿冰小脸一下子羞红了。

　　“景风，你不乘神舟怎么去历阳城！”司鸿域震惊的问道。

　　“司鸿域城主，景风自有办法！”景风含糊的说道。

　　“好了！司鸿域城主、冰儿，你们多保重，我们走了！”看到司鸿冰美丽脸庞露出的红晕，以及司鸿域震惊的神色，景风露出一丝笑意道。

　　说完，景风三人离开了历轩城城主府。

　　第440章 再回初神域

　　离开历轩城，景风找到一处无人的地方，心意一动，带着若灵、红玉、极蜂鸟进到了虚独境中，然后控制虚独境，使用虚独境瞬移，远离了历轩城。

　　控制虚独境瞬移了大约三天左右时间，景风感觉自己已经来到了一片无人，荒凉的森林处。

　　这时的冰凤已经从初见金翅大鹏时的激动平静了下来，在知道金翅大鹏一直跟随在景风身边时，冰凤也决定誓死跟随景风，和金翅大鹏在一起。

　　而其他人在看到又有新成员加入后，都想和冰凤亲近一下，但冰凤除了对金翅大鹏、火凤外，其余人都是一脸冰霜，这让五爪等人感到了一阵阵苦闷。

　　最后五爪等人发觉冰凤实在很难相处，双双来到了虚独境中心修炼了起来。

　　看到五爪等人吃瘪，景风露出了一丝笑意，找到了正在修炼的天机，对天机说道：“天机师伯，我们准备去历阳城一趟，去历阳城打探冥族高手现身之事，你和司鸿野之间的仇我想是时候算总账了！”

　　“哎，景风！司鸿野打伤我的事都过去那么多年了，报仇之事我也不想再提了！冤冤相报何时了啊！”天机叹息一声说道。

　　看到天机竟然有如此心胸，景风也不由得佩服起来，对天机说道：“那天机师伯，如今我还想去一趟初神域，去看望我一个朋友，不知天机师伯你还愿意回初神域吗？如果不愿回去，那天机师伯你就留在虚独境修炼吧！”

　　“景风，我还是想回初神域看看，毕竟我在那里呆了很长时间，对那里已经有了很深的感情！”天机深吸一口气道。

　　“哪两位师兄你们呢？”景风询问道。

　　“我们也想回去看看！”宁韵子和鸣玉同时说道。

　　“那好！那我们就出去乘金舟去初神域吧，真不知道十几万年过去了，初神域变成什么样子了！”说完，景风心意一动，带着众人离开了虚独境，出现在了荒芜的树林内。

　　“风哥，这就是那金舟吗？”若灵瞪着十分有灵性的大眼，看着景风手中拿着的，很不起眼的一件金舟问道。

　　“恩！这就是我在海底神殿炼化的上品真灵器金舟！这金舟用神之力就可控制，只要渡入神之力之人可以源源不断的供给神之力，这金舟的速度绝对不慢于神之界大陆的神舟！”看到若灵疑惑的神色，景风解释道。

　　“好了，我就这让这艘金舟放大！”景风把金舟举过头顶，在金舟中渡入了大量的无沌之力，一道道耀眼的金光在金舟中映出，景风举过头顶的金舟体积不断的变大，变大，渐渐的变成了可以是同容纳十人的金色小舟！

　　“哇！好漂亮的金舟啊！这金舟变大了好漂亮！”看到映出耀眼金光，豪华装饰，气派非凡的金舟，红玉情不自禁的惊呼道。

　　“好了！我们大家上去吧！”看到众人惊叹的表情，景风露出了一丝笑意道。

　　“恩”众人同时点头，跃到了金舟之上。

　　坐在金舟豪华，舒适的座椅上，若灵和红玉露出了满意的笑容，不断抚摸金舟各种高贵的摆设。

　　“好了，大家坐好了！我们要启程了！”景风坐在船头，对好似乡巴佬进程般的天机等人道。

　　“恩！景风，你这金舟实在是太漂亮，我倒要看看这神舟的速度真的能赶上神舟吗？”天机赞赏的说道。

　　“呵呵！师伯，那你可坐稳了啊！”景风一脸笑意的说道。

　　说完，景风在金舟中渡入无沌之力，启动了金舟，一道灵光罩罩住了整艘金舟，隔绝了众人和外界的联系。

　　“唰”的一声，金舟启动了，众人只觉眼前灵光罩不断闪动光影，但整个身子并为感觉出金舟飞行的速度。

　　但天机试探着把灵魂之力渗透到灵光罩外时，天机发觉金舟正以超越光速的速度飞行，以天机八级神君的灵魂之力都感到了一阵阵眩晕。

　　“好快的速度！”感到脑中的眩晕，天机连忙把释放的灵魂之力收了回来，震惊的喃喃自语道。

　　知道了金舟飞行的速度，天机也不再尝试，盘膝坐在金舟上，默默修炼了起来。

　　而宁韵子、鸣玉看到自己师傅开始修炼，也盘膝修炼起来。只剩下一脸兴奋，不断谈论金舟的若灵和红玉。

　　两个月过后，景风控制的金舟到了初神域外。虽然景风不断把无沌之力灌输进金舟中，但是如今景风的灵魂境界已经达到了地级神王的境界，控制体内虚幻木灵补充消耗无沌之力的速度大大提升，所以两个月下来，景风并未感到虚脱和吃力。

　　“轰”的一声，飞行了两个月的金舟落到了初神域外密林内，景风叫醒了正在金舟中修炼的五人，离开了金舟。

　　“也不知道意冷一死，经过着十多万年的时间，初神域会变成什么样子！”走在初神域外的密林中，景风喃喃自语道。

　　“是啊，我也想知道如今的初神域变成什么样子了，是不是还是意家一家霸占初神域！”天机看了一眼初神域的位置道。

　　“如果意家依然张扬跋扈，不可一世，这次我就把意家连根拔起，让他们不再祸害初神域！”想到当初意家所做种种，景风恨得咬牙切齿。

　　“景风，其实那些意家门人是被几个人带坏的，他们起初不是这样！只要把意家祸根诛除，再给意家门人一些警告，他们就会慢慢转变过来！”天机对初神域还是有很深的感情，把自己对初神域看法讲给了景风听。

　　“天机师伯，你是不是想重掌初神域啊！”景风听出天机对初神域感情很深，露出一丝笑意，询问道。

　　“景风，如果可以的话，我是很想重掌初神域！起初我很想帮你开辟新势力，但是你修为提升的速度远超我的想象，你师伯我的修为已经帮不上你太多的忙，所以我想找个地方安定下来，帮你慢慢发展势力，等你需要时，我带领我的势力全力帮助你！”天机深吸一口气道。

　　“谢谢你师伯！”听到天机真情流露，景风很是感动，感激的说道。

　　景风和天机一路闲聊，来到了初神域外。

　　看到初神域熟悉的外城，景风不由想到当初自己初临神之界时得情景，想到了因自己而死的接引使者吴伯。

　　“走景风，我们进去看看！”感觉到景风身上不由散发的煞气，天机拍了拍景风的肩膀道。

　　“恩”景风深吸了一口气道。

　　六人穿过初神域大门外一层薄薄的禁制，来到了初神域，但此时的初神域和景风第一次来时，发生了很大的变化。

　　初神域大街变得空空如也，竟然没有一位初神域神人在街道上走动，初神域两旁店铺以及领取每千年一块神石的地方也没有一名神人，这让景风六人感到了一丝不解。

　　“这初神域怎么了？怎么会变得如此之空？”看到大街上的景象，宁韵子惊诧的问道。

　　“这初神域一定有事发生！走，我们往里走看看，看看这初神域到底发生了什么事？”天机提议道。

　　“恩”六人点了点头，向初神域内部走去。

　　走了大约半个多时辰，景风释放的灵魂之力感觉到初神外域曾经的意家城府内有不少神人以及一级天神的气息在活动，对天机说道：“师伯，我们去原来的意家府看看，我感觉到哪里有不少神人存在！”

　　“景风，你如今的灵魂境界到底达到何等境界了，竟然可以延伸如此之远！”天机震惊的问道，“师伯，不瞒你说，我的灵魂境界已经达到了地级神王的境界！”景风没有隐瞒道。

　　“地级神王！你的灵魂境界达到神王之境了！这！这！景风你给我的震撼越来越大了！”天机眉头一掀，惊呼道。

　　“这都是我的运气好！机缘所至！”景风很平静的说道。

　　“景风，你比以前成熟了！好了，我们赶快过去吧！”天机欣慰的说道。

　　在渐渐靠近原来意家城府时，景风发现大街上零星出现了几名初神域神人。但这些神人身上所穿衣服都印有一个方字，并非原来的意字。

　　‘方’难道……

　　景风脑海中突然想到方技，感觉身穿方字衣服的初神域神人应该和方技有关。

　　“你们六个是什么人？来我方家府做什么？”方家府守卫看到景风六人走来，大声质问景风六人道。

　　“方家府！那方技在这个府上吗？”景风询问道。

　　“方技，那是我们府主。你认识我们府主？”方府守卫看到景风、天机六人十分面熟，听到景风一语就说出了方技的名字，惊诧的问道。

　　“我叫景风，你给你们府主说我名字，他就会知道了！”景风听到方技竟然霸占了意家府，成为初神域方家府府主，露出一丝笑道。

　　“景风！”方府守卫听到景风这个名字很耳熟，但一时想不起在那听过，皱着眉头沉思起来。

　　“你给方技说，他自会知道！”看到沉思的几名护卫，景风道。

　　“那好，你就在这里稍等一会！”方府守卫看到景风并不像有恶意，而且景风的名字十分耳熟，其中一名护卫进到了方府之内，向方技通报去了。

　　第441章 教训意家

　　一会功夫，方技带着方家府几名重要成员高手，匆匆来到了方家府外。

　　“景风，真的是你！”看到站在意家府外等待的景风六人，方技心中一喜，两步上前，紧紧搂住了景风道。

　　“方技兄，没想到十几万年没见，你竟然成了初神域方家府的府主！”景风搂着方技的肩膀，微微有些激动地说道。

　　“景风，要不是你，我不可能有今天的成就！起初你送给我琉璃魄，让我炼成了一件下品真灵器，我的心境有了大幅的提升。十几万年和你分别后，我找到一处隐蔽的地方苦修，竟然让我一举突破了九级神人，达到了一级天神境界。而意家的天神被你杀的所剩无几，再加上我在初神域还有一些人缘，以及司鸿野城主刻意扶持，我和几位好友霸占了初神外域意家府，成为了这初神域第三方势力！”方技简略的说道。

　　“司鸿野刻意扶持？”景风有些不解的问道。

　　“走景风，我们府内谈！对了，这几位是？”方技看到身后的天机和宁韵子三人道。

　　“方技兄，我两位妻子你认识。这位是曾经初神域域主天机，这两位是我师兄，二级神君宁韵子、鸣玉！他们原来一直在初神域内域，你可能没见过！”景风介绍道。

　　“天机城主！二级神君师兄！”方技深吸一口气道。

　　“城主那都是曾经的事了！我现在只是天机！”天机摇了摇头道。

　　“走方技兄，我们里面谈吧！”看到震惊的方技，景风搂着方技的肩膀道。

　　“好！天机前辈，宁韵子前辈、鸣玉前辈！你们里面请！”方技在得知宁韵子和鸣玉乃是神君高手时，感到了深深地震惊，十分客气的把天机等人请进了方家府。

　　“方技，你不要客气！我们是景风的师兄，你们叫我名字就行！”宁韵子十分友好的说道。

　　“这！！”方技有些犹豫道。

　　“方技，景风如今的实力比我们高的多，你就不要在乎这些了！”宁韵子知道方技在犹豫什么，露出一丝笑意道。

　　“景风也达到神君之境了？”方技震惊的说道。

　　“呵呵！方技兄，我们还是里面谈吧！”看到方技震惊的表情，景风搂着方技的肩膀，向方家府内走去。

　　方家府内。

　　“方技兄，你刚刚说你在初神域建立自己的势力，是司鸿野特意为之？”景风坐在府殿之上，不解的询问道。

　　“恩！因为初神域自从你们那一闹，司鸿野城主就开始关注起初神域！经过司鸿野城主调查，司鸿野城主发现初神域意家所犯种种恶行，十分震怒。但司鸿野城主又不好直接对意家动手，所以暗中扶持了两股势力，牵制意家，我所建立的方家势力有幸被司鸿野城主扶持，成为了初神外域第一势力！”方技讲解道。

　　“那除了方技兄你建立的势力以及意家，另外那个势力是谁建立的，实力如何？”景风询问道。

　　“另外那个势力是琅家，由一名二级天神建立的？琅家和意家把初神内域瓜分，我方家霸占了初神外域，不过我方家和琅家建立的时间尚断，所以加在一起最多超过意家一分！”方技说道。

　　“不过最近还有一个大麻烦来了！意家最早的家主，九级神君意惑突然来到了历阳城做客，我想意惑来历阳城应该是冲着初神域意家！我最近一直在担心这件事！”方技深吸一口气道。

　　“九级神君意惑来了？”景风眉头一皱道。

　　“恩！如果意惑想要刻意扶持意家，我想司鸿野也不会说什么？毕竟意惑在司鸿家族地位并不低！”方技有些担心的说道。

　　“方技兄，你放心，既然我们来了，就不会让意惑对方家动手！如果他敢强用武力对方家动手，我就出手杀死意惑，斩断意家祸根！”景风身上透出一股煞气道。

　　“杀死九级神君意惑？景风，你不是在说笑吧！九级神君可是神王之下最厉害的高手！”方技震惊的说道。

　　“方技兄，你放心，虽然我一人之力可能不是九级神君意惑的对手，但是合我众人之力，一个意惑我还不放在眼里！”景风充满自信的说道。

　　“方技兄，如果你相信我，你就放出一条旨意，就说以后初神外域就是你方家的势力范围，如果谁敢侵占初神外域，你方家定与侵占之人不死不休！”景风出主意道，想要激起意惑心中怒火，让意惑对方家动手。

　　“这！！”方技知道九级神君的实力多么可怕，也知道景风飞升神之界才短短十几万年，方技可不相信景风会在短短的十几万年，实力就可比肩九级神君。

　　“方技兄，你就放心吧，如今我师伯天机达到了七级神君顶峰实力，我也达到了七级神君顶峰实力，再加上我还有隐藏实力，区区一个意惑我还不放在眼里！如果司鸿野敢出手帮助意惑，我不介意连司鸿野连根拔起！”景风眼中冷光一闪，充满了浓浓的杀机道。

　　“景风，你达到了七级神君境界？”方技震惊的惊呼道。

　　“恩”景风点了点头道。

　　“所以，方技兄你放心发出旨意就行！”景风充满自信的说道。

　　“好”方技点了点头道。虽然方技知道七级神君和九级神君之间的差距依然非常大，但是方技想到景风可以在短短十几万年的时间中就达到了七级神君境界，一定可以再创奇迹，所以点头同意道。

　　而就在方技按照景风所说，把旨意颁布出去后，正在初神内域意家，训斥现任意家家主，一级天神意饮的意惑听到方技颁布的旨意，完全愤怒了，一掌把身旁的假山拍成了碎末，大吼道：“好一个方家，好一个方技！竟然如此猖狂，知道我在初神域，竟然还敢颁布这等旨意，今天我不把你方家夷为平地，我誓不罢休！”

　　“司鸿器，司鸿穴，你们两个带领一百意家神人前去方家府，给我把方家夷为平地！”意惑对自己的心腹，两名二级神君说道。

　　“可是家主！如果我们把方家夷为平地，司鸿野城主会不会动怒！针对我意家！”现任意家家主意饮担心道。

　　“你这个废物，我在这里你怕什么，天塌下来我来给你撑着！虽然我不是司鸿家族本族神君，但是区区一个司鸿野，还不敢把我怎样！你就放心派弟子跟着司鸿器，司鸿穴前去吧！”意惑呵斥道。

　　“是是！我这就去召集人手！”听到意惑的呵斥，意饮不敢再多说话，连忙退下，召集高手去了。

　　一个多时辰过后，意饮把意家精英全部聚集在了意家府，然后挑选了一百名意家神人精英，跟着两名二级神君司鸿器和司鸿穴，怒气冲冲的离开了初神内域，向初神外域方家赶去。

　　当司鸿器和司鸿穴带领着一百名意家高手来到初神外域，快要赶到方家府时，景风释放的灵魂之力就已经感觉到了。

　　“方技兄，意家神人来了，领头的是两名二级神君！”景风露出一丝冷笑道。

　　“二级神君！意家怎么会有二级神君存在？”方技震惊的问道。

　　“我想这两名二级神君应该是九级神君意惑带来的！”景风分析道。

　　“风哥，一会把那两名二级神君交给我们吧！我们要好好教训一下嚣张的意家神人！”若灵和红玉握紧小拳头，有些生气的说道。

　　“好！不过你们俩不可大意啊！”景风关心的问道。

　　“放心吧风哥，我和玉儿姐姐一定把他们打的满地找呀！”想到一会就可以好好教训一下意家神人，若灵兴奋地小脸微红。

　　“呵呵！我们出去等他们吧！”看到兴奋地若灵和红玉，景风轻笑一声，提议道。

　　“好”众人同时点头道，跟着景风来到了方家府外。

　　半个多时辰过后，司鸿器和司鸿穴带领着一百多名怒气冲冲意家神人来到了方家府外，看到方技等人早已摆开架势等待自己，感到了一丝诧异。

　　“你们终于来了，我等你们很久了！”景风看到诧异的两名神君高手，露出一丝冷笑道。

　　“你是谁？”司鸿器和司鸿穴发现自己看不出景风的境界，想到方家并无神君高手，惊诧的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们既然来了，就要接受惩罚！”景风身上的煞气迸发出来道。

　　“灵儿、玉儿，他们就交给你们了！记得不要手下留情啊！”景风对身旁的若灵和红玉道。

　　“放心吧风哥！我们不会手下留情的！”若灵和红玉穿上了中品真灵器战衣，祭出了上品攻击真灵器道。

　　感觉到若灵和红玉祭出真灵器散发的强大力量，司鸿器和司鸿穴心中一惊，不敢大意，暗中提防起来。

　　“唰唰”两声，就在司鸿器和司鸿穴震惊方家实力，暗中提防时，若灵和红玉化作一道电光冲了过来。

　　“啪！”的一声，红玉猛地一甩长鞭，上品真灵器长鞭好似一条火蛇，抽向了司鸿器的胸口，司鸿器没有想到红玉抽出的长鞭速度如此之快，被上品真灵器长鞭抽到胸口，司鸿器身穿的下品真灵器战衣直接被长鞭抽开了一道口子，一股鲜血涌了出来。

　　而司鸿穴此时也不好受，若灵手中的莲花状上品真灵器以若灵为中心绽放了出来，长长的花瓣飞速旋转，把近身司鸿穴以及意家神人全部斩飞了出去，一声声哀嚎在意家神人口中传出。

　　虽然司鸿器、司鸿穴和若灵、红玉都是二级神君高手，但是红玉和若灵都有上品真灵器，攻击力远超司鸿器和司鸿穴百倍，所以若灵和红玉很快就把二级神君司鸿器和司鸿穴击成了重伤。

　　不出一个多时辰，司鸿器和司鸿穴带领的意家神人高手全部伤在了若灵和红玉联手之下，哀声连连的躺在地上。

　　看到若灵和红玉如此轻松就解决了战斗，景风露出了一丝赞赏之色，走到被若灵和红玉击伤的司鸿器和司鸿穴面前，冰冷的说道：“你们两个回去给意惑说，让他一天之内赶来，不然意家这一百名神人都要死！”

　　“还不滚！”看到司鸿器和司鸿穴满脸惊恐，景风身上的煞气迸发出来，直接把司鸿器和司鸿穴震的口吐鲜血，景风大吼一声道。

　　“好！你有种，我们走着瞧！”司鸿器和司鸿穴擦干嘴角溢出的鲜血，捂着重伤的胸口道，踉踉跄跄的舍去百名意家神人，向初神内域意家府逃去了。

　　第442章 斩除祸根

　　“方技兄，麻烦你派人把他们全都缚束住，我倒要看看意惑来说什么！”景风对一旁还是有些担忧的方技说道。

　　“好”方技深吸了一口气，点了点头，命令手下把一百名意家神人体内的神之力缚束住。由于有景风几人在，这些意家神人早已被吓破了胆，没有敢反抗，任由方家神人缚束住。

　　“景风，如果我所料不错的话，一天之内，意惑一定会带领意家高手前来，但不知历阳城司鸿野会不会带高手前来！如果历阳城神君高手一起到来，我只怕我们不是他们的对手！”方技说出了自己的担忧。

　　“方技兄你放心，就算司鸿野带领高手前来，我也不怕！因为司鸿野是我师伯天机的对手，我相信天机师伯一定可以战胜司鸿野。至于意惑，方技兄你请放心，他在我手心翻不出什么大浪！”景风充满自信的说道。

　　“景风，你真的有隐藏力量？”看到景风自信的表情，想到景风当初所说，方技询问道。

　　“恩，方技兄，你就放心吧！我一定会斩除意家祸根，还初神域一个宁静的世界！”景风身上透出浓浓的自信道。

　　感觉到景风身上散发的自信，方技终于松了一口气，点了点头道：“景风，方家就拜托给你了！”

　　“恩！方技兄，等疑惑前来，你让你方家弟子全部躲进方家府不要出来，以免误伤！”景风害怕伤到方家弟子道。

　　“好！我这就叫我方家弟子进到方家府！但景风，那意家神人怎么办！”想到方家弟子全都进到方家府，就没有人看管被缚束的意家神人了，方技问道。

　　“方技兄你放心，有我在这里，他们跑不了！”景风自信的说道。

　　“好”想到景风七级神君的实力，方技也释怀了，连忙下命令让方家神人全部回缩到了方家府内。

　　而被缚束的意家神人感觉到景风身上散发的巨大威压，全都放了逃跑的念头，坐在原地，等待意家老家主，九级神君疑惑前来。

　　和方技所料不错，在得知方家有神君高手存在后，意惑感到了一丝震惊，连忙派人通知司鸿野，让司鸿野带高手赶去初神域外域，在域外林和自己集合，然后满身煞气的来到了方家府外。

　　“机天！竟然是你，你又回到初神域了！”看到方家府外静静等待自己到来的天机以及景风等人，曾经击伤天机的司鸿野眉头一掀道。

　　“不错！我又回来了！”天机很平静的点了点头道。

　　“机天，看来这一切都是你做的！”司鸿野怒视着天机道。

　　“不！是我做的！”景风走出人群，散发出强大的气势道。

　　“是你？当年盗取我魔族地形图之人！”当司鸿野看清景风的容貌后，更加愤怒了，就准备出手擒下景风。

　　“司鸿野，我劝你还是不要趟这浑水！你不要因为意家把自己搭上，这不值得！”景风并没有理会怒视着自己的司鸿野，提醒道。

　　“好狂妄的小子！以你七级神君的实力，竟然如此狂妄，我不得不佩服你的胆色！”听到景风直指意家，九级神君意惑气得浑身发抖，恼怒的说道。

　　“意惑，你既然今天来了，就别想活着离开这里，我今天定要杀死你，斩断意家祸根！”景风冰冷的看着疑惑道。

　　“好好！那本神君今天就看看你有什么本事敢说出如此大话！”看到景风眼神中的杀机，意惑再也控制不知自己，祭出了中品真灵器长棍，“唰”的一声，举棍就冲向了景风，想要把景风击毙在自己棍下。

　　看到九级神君意惑举棍攻来，景风也不敢大意，穿上了逆天烈焰甲，祭出了降龙木，举起长成小树一般的降龙木，猛地一挥，数千道绿光射向了冲来的九级神君意惑。

　　“嘭嘭嘭！！”一道道绿光狠狠地射到了意惑挥出的虚幻，带动着阵阵扭曲撕裂力量的棍芒上，虽然景风的实力不如九级神君意惑，但是降龙木乃是上品真灵器，再加上无沌之力振幅十五倍的攻击力，所以一击之下，景风并为落于下风，反而意惑被降龙木挥出的千道绿芒攻击的手忙脚乱。

　　“意惑，你就这点本事吗？真是太让我失望了！那就让你尝尝我最强一击吧！看看你可以挡下吗！”景风冰冷的声音传荡在一时大意，手忙脚乱的意惑耳中。

　　‘五色圣火斩’景风抓住意惑大意之际，跃到了空中，在降龙木中渡入了大量的无沌之力，吸收了天炎珠的力量，使出了自己最强的点攻击。

　　一道燃烧着五色圣火的长棍惊空而出，带着毁天灭地的力量，斩向了惊慌失措的意惑，想要把意惑斩成了碎块。

　　此时，感觉到死亡就在眼前，意惑发挥了他九级神君的潜能，把自身的神君之力发挥到了极致，举起手中中品真灵器长棍，硬硬挡了下去。

　　“吼”九级神君意惑手中的中品真灵器化作了一条虚幻蛟龙，和景风劈出的五色圣火斩交织在了一起，一股股爆裂力量在空中迸发了出来，使得景风也倍感压力，体内的无沌之力大量流失着。

　　但随着五色圣火斩振幅了十六倍攻击力，五色圣火斩周围的空间发生了碎裂，五色圣火斩直接盖过了九级神君意惑手中中品真灵器所化虚幻蛟龙，“嘭”的一声，九级神君意惑手中的中品真灵器断裂了数块，直接把苦苦抵御的九级神君意惑所吞噬。

　　但九级神君意惑中品真灵器所化虚幻蛟龙还是抵御了大半五色圣火斩的力量，虽然五色圣火斩把九级神君意惑吞噬了，但是五色圣火斩余威并未把九级神君意惑杀死，只是让意惑受到了重创。

　　看到景风只是受到轻伤，半炷香时间不到，竟然以七级神君的实力重创了九级神君意惑，这让八级神君司鸿野，七级神君司鸿海以及意惑的心腹，七级神君司鸿紊全都感到了深深地震惊。

　　“意惑城主！”看到九级神君意惑重伤，八级神君司鸿野、七级神君司鸿紊大呼一声，飞向了重伤的九级神君意惑，想要把九级神君意惑在景风手下救出。

　　看到八级神君司鸿野冲来，天机身形一闪，迎着司鸿野飞了过去，把司鸿野拦了下来，首先发招，和司鸿野激战了起来。

　　“城主，你没事吧！”司鸿紊飞到口喷鲜血，衣服凌乱，身上中品真灵器战衣发出暗淡神光，重伤倒地的意惑身边，关心的问道，就想给司鸿紊疗伤。

　　“哼！你们说完话了吗？如果没有说完，我想你们还是去轮回说吧！”景风知道不能给意惑疗伤的机会，如果意惑恢复大半伤势，在和七级神君司鸿紊以及一直未动手的七级神君司鸿海联手，那自己只能把金翅大鹏等隐藏实力招出来，那是景风不愿看到的。

　　就在七级神君司鸿海想要出手之际，景风连忙给极蜂鸟传音，让极蜂鸟用速度缠住司鸿海，不要让司鸿海打扰自己杀意惑。

　　听到景风的传音，极蜂鸟化作一道残影，飞向了想要营救意惑的司鸿海，利用速度阻挡住了司鸿海。

　　“意惑城主，你先疗伤，我来给你挡住他！”司鸿紊对身受重伤意惑说道。

　　“恩”听到司鸿紊所说，意惑点了点头，抓紧时间疗伤，因为意惑感觉到，景风所拥有的实力绝不是一名七级神君所拥有的，再加上景风有上品真灵器，而自己的中品真灵器已碎，自己只剩下一件下品真灵器，所以意惑知道，要想扭转败局，只有尽快恢复伤势。

　　“就凭你也想阻拦我吗？就让我送你们一程吧！”景风不顾体内的伤势以及大量消耗的无沌之力，运起火元素法则，吸收了天炎珠的力量，把体内的无沌之力全部抽空，使出了大范围攻击的五色流星斩。

　　一颗颗燃烧的五色圣火流星在空中砸落，狠狠地砸向了想要抵挡景风，为意惑争取时间疗伤的司鸿紊。

　　看到满天五色流星砸落，司鸿紊感到了丝丝心颤，但是司鸿紊乃是意惑的心腹，对意惑忠心耿耿，并没有闪避退缩，一咬牙，竟然燃烧了体内的神婴，激发了体内最大潜能，化作一团血雾，迎向了满天砸落的五色流星，想要阻挡景风劈出的五色流星斩。

　　“轰轰轰！！”一颗颗燃烧着五色圣火的流星砸进了满天血雾中，五色圣火瞬间就把想要包裹住五色流星的血雾融化了，五色流星穿透了满天重重血雾，砸向了身上不断钻出血雾，控制血雾抵御景风五色流星斩的司鸿紊。

　　“啊啊！！”一颗颗五色流星砸到了司鸿紊的身上，瞬间把司鸿紊的身体砸成了碎块，司鸿紊燃烧的神婴也被五色圣火融化了。

　　看到燃烧了神婴的司鸿紊竟然也被景风这一击秒杀了，意惑知道景风这一击的厉害，不敢再疗伤，把自己最后一件下品真灵器祭了出来，在下品真灵器短剑上喷出了一口精血，和下品真灵器短剑人剑合一，激发了最大力量，冲向了空中，想要冲出景风劈出的五色流星斩，重伤化作火云的景风。

　　但是人剑合一的意惑一钻进满天砸下的五色流星雨，立即赶到了巨大的阻力，人剑合一的身体表面的劈碎一块块碎裂了。

　　“嗡！！”就在人剑合一的意惑即将冲出五色流星雨时，五色流星斩振幅了十六倍攻击力，并不断凝聚攻击力，把五色流星雨中的意惑吞噬了，砸破了人剑合一的意惑防御。

　　人剑合一的意惑在坚持了一炷香左右的时间，再也抵御不住振幅十六倍攻击力五色流星雨，被一颗颗五色流星砸中，随着融化的下品真灵器短剑，融化在了景风劈出的五色流星斩下。

　　第443章 重掌初神域

　　“小子，你竟敢杀了意惑城主，我司鸿家族不会放过你的！”正在和天机激战的司鸿野看到意惑死在景风之手，心中的怒火迸发了出来，出手越来越重，想要把天机逼退，前去击杀体内无沌之力透支，气喘吁吁的景风。

　　但是天机拥有上品攻击真灵器以及中品防御真灵器，战斗力超过了八级神君司鸿野，所以任由司鸿野怎样攻击，就是击退不了天机，反而让天机渐渐占据了上风。

　　“司鸿野，你要想对景风不利，就先过了我这关！”看到司鸿野一直想把自己逼退去击杀景风，天机出手的速度不断加快，让司鸿野根本抽不出手去击杀景风。

　　“好！即然这样，我就先杀了你！”感觉到自己被天机逼得连连败退，司鸿野把全身的神君之力全部迸发了出来，挥舞着自己中品真灵器，疯狂的劈斩着天机，想要把纠缠自己的天机劈死。

　　“司鸿野，既然你咄咄相逼，那我们今天就分个高下！”看到漫天剑芒劈来，天机把手中上品真灵器长剑一支，横出了一道剑芒，阻拦住司鸿野疯狂的攻击，翻身跃起，举剑一劈，手中的上品真灵器神剑化为了数千把剑芒，化作一片剑海，围绕在天机身体周围。

　　‘化身剑海’天机大喝一声，控制漫天剑海，席卷向了想要继续攻击的司鸿野，整个天空剑气纵横，一道道剑影直接把整个空间划开。

　　感觉到天机剑海散发的强大撕裂力量，司鸿野不敢大意，控制手中的中品真灵器长剑，化成了一条狂龙，冲进了漫天剑海，在漫天剑海中不断翻滚，和天机的化身剑海激烈的对抗起来。

　　激烈对抗了半个多时辰，在漫天剑海翻滚的狂龙变得伤痕累累，中品真灵器也出现了很多缺口。而景风化身剑海也被翻滚的狂龙搅得支离破碎，攻击力大大降低。

　　“破”感觉到化身剑海的攻击力被司鸿野中品真灵器抵御的能量大减，天机把自己的上品真灵器扔了出去，化作一道电光，直接把司鸿野中品真灵器劈的神光暗淡，短时间内和司鸿野失去了联系。

　　“噗！！”司鸿野受到中品真灵器反噬，喷出一口脓血，显然受伤不轻。

　　而中品真灵器长剑所化狂龙被破，天机身外剑海余威席卷向了受到自己中品真灵器反噬的司鸿野，直接把司鸿野席卷到了其中。

　　“呲呲呲！！”千把剑影直接把司鸿野刺得伤痕累累，全身上下全都是剑痕。

　　但天机并不想杀司鸿野，重伤了司鸿野之后，就把化身剑海的剑影驱散了。

　　“嘭”的一声。重伤的司鸿野在空中摔落到地上，急剧的在地上喘息起来。

　　“城主！”看到司鸿野竟然被天机重伤，正在被极蜂鸟纠缠的司鸿海心中一惊，大叫一声，忍受住极蜂鸟不断利用速度的进攻，飞到了司鸿野身边，一脸愤怒的看在漂浮在空中，上品真灵器神剑不断环绕四周的天机。

　　就在七级神君司鸿海想要飞到空中，和重伤司鸿野的天机大战时，恢复了三成无沌之力的景风飞到了天机身边，把飞域之界银色飞域牌拿了出来，说道：“司鸿海，你认识此令吗？如果认识，就不要把此事再闹大了，如今意惑已死，意家恶头已经斩除，我也不像再造杀孽！”

　　说着，景风把银色飞域牌在空中扔下，扔向了司鸿海。

　　接过景风扔给自己的飞域之界银色飞域牌，司鸿海感到了一丝心惊，连忙把景风的银色飞域牌递给了司鸿野，让司鸿野看看景风的银色飞域牌是否是真的。

　　再仔细看了景风扔来的银色飞域牌后，司鸿野让司鸿海扶着自己站起来，对景风质问道：“你真的是飞域之界门人，我记得你不是刚刚飞升神之界才短短几十万年，怎么可能成了飞域之界门人，你这银色飞域牌哪里来的？”“不知司鸿野城主听没听说过，十几万年前，飞域之界域主凌九天曾经在神舟之上送过一个银色令牌！”景风漂浮在空中询问道。

　　“你是说……”由于这件事十分机密，司鸿家族只有几个大城的城主知道，而司鸿野为初神域外历阳城城主，也有幸知道这个消息。当司鸿野听到景风突然提起此事，看到景风扔来的银色飞域牌，司鸿野有些不敢相信的看着景风道。

　　“不错，这块银色飞域牌就是凌九天域主所送的那块！如果司鸿野城主还不相信，你可以派人去历轩城，我想司鸿域城主会告诉你事情真相！”景风看着一脸震惊的司鸿野，平静的说道。

　　“不用了，我相信你！”司鸿野深吸一口气道。

　　“不过，你今天杀了意惑城主，就算你是飞域之界二代门人，今天你不给我个交代，你今天休想善终！”司鸿野喘息着说道。

　　“司鸿野，你真当我不敢杀你，我要不是看在我师伯的面子上，你现在不可能活着站在这里！”听到司鸿野所说，景风身上的煞气再次迸发出来，冰冷看着司鸿野说道。

　　“你叫景风是吧！我知道我可能不是你的对手，但是如果你杀了我，我历阳城高手不会放过你和方家的，我想你是不敢杀死那么多历阳城司鸿家族高手的，如果你敢杀，飞域之界也不会放过你的！”司鸿野威胁道。

　　“司鸿野，我最讨厌别人威胁我了，既然你想尝试一下，我今天就让你见识一下，我敢不敢杀光你历阳城司鸿家族高手！”景风眼中杀机越来越浓，就想先杀死司鸿野带来的三名二级神君高手。

　　这时，景风身边的天机感觉到景风身上透出的浓浓杀意，及时制止了景风道：“景风，司鸿野城主说的对，你不可能和整个司鸿家族作对，凡是成大事者，一定要冷静，这件事还是我来做主！”

　　听到天机所说，景风仔细揣摩了一下天机的话，瞬间冷静了下来，对天机说道：“谢谢师伯提点，是我太冲动了！”

　　感觉到景风能即时控制住心中的杀意，天机欣慰的点了点头，对司鸿野城主道：“司鸿野城主，我想你也不想把这件事闹大，不如这样，司鸿野城主，你把初神域之事告知司鸿家族皇城，让司鸿家族皇城来定夺这件事，你看可否？”

　　“嗯！如今也只有如此了！不过在我司鸿家族未给明确答复前，你们不得擅自离开初神域！”司鸿野想了想天机的话，觉得这是唯一的办法，点了点头道。

　　“司鸿野城主你放心，我保证，在司鸿家族没有给予明确答复前，我们不会擅自离开初神域！我们会一直待在方家府等待！”天机保证道。

　　“好！我相信你！我们走！”听到天机的保证，司鸿野点了点头，带着几名历阳城神君高手，离开了方家府外。

　　司鸿野带人一走，景风有些不解的问道：“天机师伯，你为什么要让司鸿野把这件事告知司鸿家族皇城，如果让司鸿家族皇城知道，司鸿家族皇族一定不会善罢甘休的！”

　　“景风，你飞升神之界时日尚短，对神之界各大势力还不是很了解！我之所以这么做，是因为飞域之界和司鸿家族是同一战盟的，而且关系十分亲密，你既然可以得到凌九天的亲睐，并得到凌九天所赐银色飞域牌，我想司鸿家族皇城也一定知道此事，我想司鸿家族皇城看在凌九天的面子上，一定不会因为一个疑惑为难你！如果司鸿家族真的为难你，你不是还有虚独境，我们还可以安全的离开初神域，所以我才会出此下策！”天机把自己的用意讲给了景风听。

　　听到天机周密的策略，景风也由衷的佩服起来，对天机说道：“师伯，还是你想的周密，那我们就耐心等待吧！”

　　“恩”天机点了点头，和景风飞回来方家府。

　　一连等待了两个多月时间，司鸿野终于匆匆来到了初神外域，当景风扩散在方家府万米之外的灵魂之力感知到司鸿野带着三名九级神君前来时，谨慎起来，连忙让方技把方家高手聚集起来，然后和天机、宁韵子、鸣玉一起来到了方家府外等待，而若灵和红玉早就躲进了虚独境中。

　　一炷香左右时间过后，司鸿野四人来到了方家府外，看到景风和天机四人早早在方家府外等待，司鸿野感到了一丝震惊，因为司鸿野知道，如此早发现自己四人，而自己根本没有发现有人窥察，这证明景风或者天机有一人的灵魂境界超过他们四人。

　　当天机并未在司鸿野四人身上感到浓浓的杀意后，放下心来，知道司鸿家族看在凌九天的面子上，饶恕了景风。

　　“司鸿野城主，你终于来了，不知司鸿家族皇族怎样处理这件事？”天机对司鸿野施了一礼道。

　　“机天，那件事我们就不要再提了，这三位是我司鸿家族圣神派来的使者，特地前来化解我们之间的恩怨！”司鸿野还了一礼道。

　　“司鸿野城主，我也有很多做得不对的事，希望司鸿野城主大人有大量，忘掉不愉快的事！”看到杀死意惑之事已了，景风也不像多生肢解，赔礼道。

　　“不敢不敢！原来都是我的错，应该是我赔礼才对！”听到景风的赔礼，司鸿野连忙制止景风道。

　　因为司鸿野知道，司鸿家族圣神在得知景风的身份后，不但没有怪罪景风杀死历天城城主意惑，反而呵斥了自己一顿，让自己不敢再为难景风，不然一定惩戒自己。

　　听完司鸿家族圣神呵斥，司鸿野知道景风很受司鸿家族圣神重视，吓得连连保证，和三名司鸿家族圣神派来的高手一起，来见景风，化解恩怨。

　　看到司鸿野竟然向自己赔罪，景风露出了一丝不解，这时，景风突然想到了一件事，利用这个时机，景风对司鸿野城主道：“司鸿野城主，如今我们之间的仇恨也化解了，而且你也了解到以前都是意家在从中作祟，我想司鸿野城主是不是应该把初神域还给我师伯呢？”

　　“这没问题！机天城主，以后这初神域还是你的，如果以后谁敢捣乱，你大可来找我，我一定帮你把捣乱之人镇压了！”听到景风所说，司鸿野为了和景风拉近关系，没有犹豫，立即答应道。

　　“那我先替我师伯谢谢司鸿野城主了！”听到司鸿野没有犹豫，立即答应，以及天机脸上露出的惊喜之色，景风施礼道。

　　“景风，你太客气了！景风，如果你没什么事，可否来我历阳城城主府做客，我也好进一下地主之谊！”司鸿野询问道。

　　“好，我也正好有事要求司鸿野城主！”景风点头同意道。

　　说完，景风、天机向方技交代了几句，然后四人和司鸿野一起离开了初神域。

　　第444章 旋溪城

　　历阳城，城主府内。

　　“景风，不知你有什么事找我，只要我能办到的，我绝不推脱！”司鸿野坐在大殿之上保证道。

　　“司鸿野城主，不知你知道冥族高手现身魔族最新动态吗？”景风询问道。

　　“景风，你问这个做什么？”听到景风竟然要问冥族高手现身魔族之事，司鸿野感到了一丝不解，问道。

　　“司鸿野城主，我只是对此事比较关注，不知司鸿野城主知道此事最新动态吗？”景风含糊的解释道。

　　“嗯！景风，这件事如今魔族三大家族联手镇压消息，不过你想知道，我就把我知道的告诉你！冥族高手如今闯进了玄宇家族势力范围，如今应该在玄宇家族旋溪城附近！”想到景风被司鸿家族圣神如此重视，所以司鸿野把自己知道的关于冥族高手的事讲给了景风听。

　　“玄宇家族势力范围，旋溪城附近！”景风深思了起来，准备即日赶往旋溪城，进一步打探冥族高手现身之事。

　　“景风，如今你和司鸿野之间的恩怨已经解除，我们三个来此的目的也算完成了一个，我们三个来此还有一个目的，是想请你去我司鸿家族做客，不知景风公子意下如何！”司鸿家族九级神君司鸿飞询问道。

　　“实在不好意思司鸿飞神君，我还有要事在身，可能不能随你们去司鸿家族皇城了！”景风歉意的说道。

　　“怎么，景风你还有什么要事，不能先去我司鸿家族皇城吗？”九级神君司鸿飞眉头紧皱的问道。

　　“实在不好意思司鸿飞神君，我真的有要事在身！请你见谅！”景风诚恳的道歉道。

　　“那好吧！景风，既然你真有事，我们也就不强求了，如果你忙完你的事，请你来我们司鸿家族一趟，我们司鸿家族的圣神陛下要见你！”看到景风坚定地表情，想到司鸿家族圣神临来前叮嘱，不要强迫景风，所以听到景风如今不能立即跟随自己去司鸿家族皇城，司鸿飞无奈的摇了摇头道。

　　“好！只要我处理完我的事，一定前去司鸿家族皇城，向司鸿家族圣神陛下赔罪！”看到九级神君司鸿飞没有为难和强求自己，景风对司鸿家族的好感不断增加，点头道。

　　“好，那我们一言为定！”九级神君司鸿飞露出一丝笑意道。

　　“司鸿野城主，初神域我就不回去了，我师伯重掌初神域之事就拜托给你了！”景风拜托道。

　　“放心吧景风，一切交给我了！”司鸿野保证道。

　　“谢谢”景风感激一笑道。

　　“好了，师伯，司鸿野城主，诸位，我就不多打扰了，我即日就离开了！我们后会有期！”景风道别道。

　　“好，景风你自己多加小心，遇事一定要冷静！”天机提醒道。

　　“师伯，我知道了！对了两位师兄，你们是留在初神域还是和我在一起？”景风对宁韵子和鸣玉问道。

　　“景风，还是让他们和你在一起吧！让他们多多磨练一下，对他们有好处！”天机提议道。

　　“是师傅！师傅你多保重！”宁韵子和鸣玉对天机施了一礼道。

　　“你们放心吧！”天机点了点头道。

　　“好了师伯，诸位，我们告辞了！”说完，景风三人离开了历阳城城主府，穿出历阳城，在一个无人的地方，景风祭出了金舟，乘着金舟向玄宇家族势力范围飞去。

　　七日之后，急速飞驰的金舟跨越了司鸿家族势力范围，来到了玄宇家族势力范围内旋溪城城外。

　　“若灵、红玉，两位师兄，如今我们到了玄宇家族的势力范围旋溪城，我们有两个任务要做，第一个任务就是打听冥族高手最新消息，第二个任务就是打听走兽一族是否已经来到了玄宇家族！”景风对四人说道。

　　“景风，不如我们分开，我们分头进到这个旋溪城打探消息，那样效果可能会好一些！”宁韵子出主意道。

　　“好！那我们就分头行事！我们十日后，旋溪城后城见！”景风对宁韵子和鸣玉说道。

　　“好，我们十日后见！”说完，景风、若灵、红玉和宁韵子、鸣玉分开了，分头向旋溪城走去。

　　走进旋溪城，若灵和红玉发现旋溪城买卖的异宝和历轩城有很大区别，而且建筑风格也有很大差距，又显现出小女人的习性，拉着景风不断出入各个买卖异宝的店铺，挑选喜欢的华丽异宝。

　　看到若灵和红玉显现出来的热情，景风也不好打击她们，只能把灵魂之力振发了出去，覆盖了身体周围万米范围的空间，不断把旋溪城内神人谈话记录到了脑中，再一一筛选有用的消息。

　　景风一边陪若灵、红玉挑选异宝、花式，一边筛选脑中信息的景风发现，整个旋溪城神人谈论的消息没有一个有用的，这让景风郁闷不已，再加上红玉和若灵疯狂购物折磨景风的精神，使得景风更加郁闷。

　　最后，景风实在受不了了，对若灵和红玉说道：“灵儿、玉儿，你们挑选的这些东西很不实用，买了根本没用！”

　　“风哥，你不觉得这些东西很好看吗？”若灵拿着一只玉兔形状的下品防御神器，一脸委屈的说道。

　　“好看好看！哎，你们还是继续挑选吧！”看到若灵脸上的委屈神色，景风顿时没有了脾气，露出一丝无奈的笑意道。

　　“那风哥，我想买下这只玉兔，可以吗？”若灵一连渴求的看着景风道。

　　“买买！老板，这只玉兔多少钱，我们买了！”看到若灵渴求的神色，景风连忙拿出神石，为若灵买下了下品防御真灵器玉兔。

　　“谢谢风哥！”买下玉兔后，若灵兴奋了起来，搂着景风的脖子，亲了景风一大口，然后又和红玉挑选起华而不实的异宝来。

　　就在景风饱受精神上折磨，陪着若灵和红玉逛到旋溪城西侧一个很不起眼的小店铺时，景风发现若灵和红玉在翻挑一条条项链状异宝时，一条镶嵌着一块巨大菱形原石项链被景风注意到了。

　　虽然这块巨大菱形原石项链十分普通，菱形原石散发的灵性很小，但景风的灵魂境界已经达到了地级神王境界，以景风地级神王的境界，景风发觉出这块菱形原石并非表现得那样普通。

　　“老板，你这条项链卖多少钱？”景风拿起原石项链道。

　　“这条项链，十块下品神石我就卖？公子要是喜欢，给我八块下品神石就行！”看到景风拿起的项链竟然是一直放在店内，百年没有人询问的原石项链，店老板以为景风不识货，热情的介绍道。

　　“好！这是八块下品神石！这条项链我买了！”景风拿出八块下品神石，递给了店老板道。

　　“谢谢公子，你拿好！”看到这条破项链竟然卖出去了，而且价钱不低，店老板兴奋地说道。

　　“风哥，你刚刚还说我们买的东西华而不实，我看你买的东西还不如我和玉儿姐姐挑选的异宝呢？”若灵看到景风竟然花了八块下品神石买下了一件十分不起眼的原石项链，撅起小嘴，一脸不服气道。

　　“呵呵！灵儿，这条项链我很喜欢，至于我为什么买这条项链，等我告诉你！”景风露出一丝笑意道。

　　“风哥，难道这条项链还有过人之处？”看到景风的表情，红玉不解的问道。

　　“这个我也不大清楚，等我研究一下再说！”景风拿起原石项链，仔细看了看道。

　　在观察了一会原石项链，景风发觉这条原石项链的菱形原石内部好像有一股混沌气息，把菱形原石完全包裹了起来，使菱形原石根本不外泄一丝灵性，所以才会显得如此普通。

　　察觉出这条菱形原石问题所在，景风把脑中灵魂之力完全迸发出来，运用神王凝聚特性，把脑中的灵魂之力一点点渗透进了菱形原石中，想要把包裹住菱形原石的混沌气息全部驱散了。

　　由于景风修炼了整套混沌诀，所以驱散起混沌气息不是很困难，两个多时辰后，混沌气息就有了一丝松动。

　　而若灵和红玉看到景风被一股很强大的气息包裹住，知道景风正在研究菱形原石，没有打扰景风，也没有继续挑选异宝，和一脸震惊的店老板，等待景风在研究中醒来。

　　而其余想要进到店铺挑选异宝的神人感觉到小店内传出的强大气息，都不敢进门了，远远地避开了。

　　此时的景风把混沌诀运转至了顶峰，不断分解着菱形原石表面的混沌气息，把菱形原石身体表面的气息一点点吸收到了体内。

　　三天之后，景风感觉菱形原石表面的混沌气息已经微薄了很多，景风已经感觉到了菱形原石蕴含的一股强大的灵性。

　　不过经过三天化解菱形原石表面混沌气息，景风感觉到自己地级神王灵魂之力已经有些虚脱，而菱形原石自己已经证明确实不凡，所以景风没有继续破除菱形原石表面的混沌气息，在破除禁制中醒来。

　　看到景风醒来，强大的威压消失不见了，店老板不断擦拭冷汗，惊恐的对景风道：“前辈，求求你别再折磨我了，我这个小店经不起折磨，这是你这次买异宝所有晶石，我都还给你！”

　　此时景风无意间得到一件异宝，心情大好，看到店老板惊恐的神色，露出一丝笑意，对店老板说道：“不好意思老板，耽误你生意了，这是三颗上品炼器晶石，算是我赔给你的损失！”

　　说着，景风把三颗上品炼器晶石送给了诚恐的店老板，然后牵过若灵和红玉的小手，离开了买卖异宝的店铺。

　　第445章 救人

　　“风哥，那件菱形晶石项链你到底探出虚实了吗？”跟在景风身后的若灵和红玉，小鸟依人般询问道。

　　“恩！虽然我没有完全探知出这条菱形晶石项链的虚实，但是我已经打开了这条项链大部分禁制，发现了这块菱形晶石的奥秘，我发现这菱形晶石乃是一块蕴含极强灵性的晶石，而且它的灵性和上品真灵器之心十分相似，我想等有机会我好好研究一番！”

　　“灵儿，这下你用不怀疑我的眼光了吧！”景风轻轻刮了一下若灵的小鼻子，一脸调笑道。

　　“哼！我觉得我挑选的东西也不差啊！至少我觉得我挑选的这些华丽的异宝、首饰比你这条项链好看！”若灵轻哼一声，拿出若灵最喜欢的玉兔，和菱形晶石项链比较了一下说道。

　　“是是，我们家灵儿和玉儿的眼光最高了，不然你们怎么会看上我呢？哈哈！”说完，景风搂过若灵和红玉大笑了起来。

　　“你讨厌风哥，我们不理你了，我们继续挑选东西去了！”若灵轻轻跺了一下脚，和一脸幸福的红玉，继续挑选异宝，首饰去了，而景风只能命苦的跟在若灵和红玉身后，付钱，然后把东西放进了虚独境中。

　　半个多月后，景风陪着若灵和红玉逛了大半个旋溪城，但是景风经过这半个月打探，没有打探到一丝有用的消息，这样景风郁闷不已，只能把希望寄托在了宁韵子和鸣玉身上，希望他们可以打听到有用的消息。

　　就在这时，景风的传讯珠突然亮了起来，景风听到宁韵子和鸣玉正在向他呼救，而且一声声打斗声在传讯珠中传了出来。

　　“灵儿、玉儿，你们别挑选东西了，宁韵子师兄和鸣玉师兄出事了！我们赶快赶过去！”景风拉起若灵和红玉，化作一道光影，向宁韵子和鸣玉发出求救的地方赶去。

　　“喂！你们还没给钱呢？”看到若灵和红玉一人拿着一件自己所卖异宝，被景风拉着消失在了自己的摊位前，急得卖异宝的中年人大喊，但景风的速度太快，若灵和红玉根本没有听见身后的大喊声。

　　景风把速度提升至顶峰，带着若灵和红玉一路疾驰，只用了一炷香左右的时间，就来到了宁韵子、鸣玉和人厮杀的地方。

　　此时宁韵子和鸣玉浑身是血，正在苦苦支撑，而宁韵子和鸣玉身后，躺着一名重伤昏迷的年轻人，以及两名吓得花容失色，但样貌极美，受到一些轻伤的年轻女子。

　　“两位公子，你们还是赶快离开吧！不要管我们了！”看到宁韵子和鸣玉为保护自己，拼得伤痕累累，样貌极美的姐妹俩抽泣的说道。

　　“两位姑娘你们不要担心，只要我们在坚持一会，我们的师弟就会赶来了，只要他一来，我们就安全了！”苦苦支撑面露狠光、黑衣男子疯狂攻击，身上早以被鲜血染红的宁韵子气喘吁吁的说道。

　　“哼！你师弟？就是神王前来，今天你们也休想活命！去死吧！”由于黑衣男子四人都达到了五级神君境界，而宁韵子和鸣玉刚刚达到二级神君境界，所以就算宁韵子二人有上品攻击真灵器，中品防御真灵器，依然不是三名五级神君黑衣男子的对手。其中一名黑衣男子眼中杀机骤现，想要杀死宁韵子，夺得宁韵子一身真灵器。

　　就在这时，三名黑衣男子感到空中骤然压来了一股巨大的空间压力，“咻”的一声，一个模糊身影挡在了受伤的宁韵子身前，用两根手指夹住了黑衣男子刺来的必杀一剑。

　　“噗”的一声，黑衣男子只觉一股强大的力量灌输进体内，疯狂的攻击着自己体内经脉，仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“你！你是谁？”看到景风一出现，就轻松接下自己同伴的攻击，并出手重伤自己同伴五级神君，这让另外两名五级神君感到了一阵阵恐惧，惊恐的问道。

　　“我！你们还不配知道，因为你们就要进轮回了！”看到宁韵子、鸣玉身上的重伤，景风身上透出了一股冲天煞气。

　　景风祭出了降龙木，运用元素法则，利用空间火元素，缚束住了两名五级神君高手，“唰”的一声，身形突然拉长，一道残影飞到了两名惊恐的五级神君面前。

　　“砰砰！”两声，景风举起降龙木，狠狠地抽下，降龙木的枝端直接把两名五级神君的身体抽碎了，只留下两名五级神君的神婴漂浮在空中。

　　“啊啊！”想要逃跑的两名五级神君的神婴发觉周围空间变成了一片烈焰火海，炙热的火元素很快就把两名五级神君的神婴融化了。

　　当初被景风一击重伤，远远躺在地上的五级神君看到自己的同伴在景风手下根本没有还手的余地，瞬间被景风灭杀了，吓得浑身颤抖，不顾体内重伤，就想强行运转神君之力逃跑。

　　但是景风怎么会让他从容逃跑，就在五级神君身形刚动时，景风已经闪到了他的面前，封死了五级神君逃跑的路线，冰冷的对五级神君道：“怎么，你还想逃跑吗？你觉得你有逃跑的机会吗？”

　　“你！你不要杀我，我是玄宇家族的神君，你要杀了我，玄宇家族不会放过你的！”看到景风眼中的杀机，五级神君感到了深深地胆颤，搬出了玄宇家族，给景风压力，让景风饶过自己。

　　“这位公子，你不能相信他，如果你把他放走，他一定会把旋溪城玄宇家族高手喊来的，到那时，我们就危险了！”其中一名貌美女子走过来，怒视着五级神君道。

　　“不不！我发誓，我决不把此事说出去，绝不！”五级神君一脸慌张的保证道。

　　“公子，你不要相信他的话，他这种恶人所说的话绝不可信，当初我们木易家就是深信他们，才遭到他们的毒手！”另一名貌美女子走过来，愤怒的说道。

　　“两位姑娘放心，他今天逃不了！我留下他是想获知他脑中的信息！”景风露出一丝冷笑，看着五级神君道。

　　听到景风所说，五级神君心中一颤，知道今天不可能善终了，一咬牙，想要燃烧体内神婴，做最后的拼杀。

　　“小子，你太天真了，在我面前，你还想燃烧神婴吗？你觉得你有机会吗？”景风冷笑一声，右手飞速的虚点五下，五道无沌之力射进了五级神君体内，直接把五级神君体内神婴缚束住了，切断了重伤五级神君和体内神婴的联系。

　　“好了，你现在可以沉睡了！”说完，景风运起搜魂绝技，右手一弹，把蕴含搜魂的无沌之力射进了五级神君脑中。

　　惊恐的五级神君只觉脑中灵魂一阵颤抖，紧接着失去了只觉，不省人事了。

　　“灵儿、玉儿，你们过来吧！”看到战斗已经结束，景风轻声把躲在一旁的若灵和红玉叫了过来说道。

　　“宁韵子师兄、鸣玉师兄，你们没事吧？”走过来，看到身受重伤的宁韵子和鸣玉，红玉关心的问道。

　　“没事！多亏景风及时赶到，不然我们今天就惨了！”宁韵子唏嘘一声说道。

　　“两位师兄，你们还是赶快疗伤吧，我来探知一下他们脑中的信息！”景风对宁韵子二人道。

　　“恩！”宁韵子和鸣玉点了点头道。

　　“灵儿、玉儿，你们来帮这两位姑娘疗伤，我看她们又受到了不小的创伤！”景风递过两颗疗伤神丹给若灵和红玉道。

　　“放心吧风哥，我们这就替两位姐姐疗伤！”若灵和红玉接过疗伤神丹道。

　　“公子，我们没事，我弟弟受伤太重，你能不能先救他！”其中一位貌美姑娘恳求道。

　　“姑娘你放心，你弟弟交给我了！”景风露出一丝自信道。

　　“谢谢！”双胞胎姐妹感激的说道。

　　景风把昏死过去的五级神君拖到了一旁，然后来到重伤昏迷的男子旁，单手按在了重伤昏迷男子胸口，运起无沌之力，小心试探重伤昏迷男子的伤势。

　　“经脉碎裂，神婴受损！好重的伤！”检查完昏迷重伤男子的伤势，景风喃喃自语道。

　　景风在虚独境中拿出一小团生之极元，喂到了昏迷重伤男子口中，然后把一颗颗虚幻极木灵渡入到了重伤昏迷男子体内，催化了生之极元。

　　当生之极元被虚幻极木灵催化后，景风发觉重伤昏迷男子体内碎裂的经脉、萎靡的神婴正在以一种急速的速度修复着，放下心来，收回了渡入的无沌之力，走到了玄宇家族五级神君身前，使用搜魂，获知这五级神君脑中记忆的信息。

　　“原来是为了一件中品真灵器战衣，这玄宇家族竟然想要灭木易家族一家，真是太可恨了！不过木易家族的叛徒也确实可恨！竟然卖主求荣！”在获知到五级神君脑中信息后，景风气恼的自语道。

　　“嗡！”的一声，景风运转了一下无沌之力，直接把五级神君脑中的灵魂重伤了，使得五级神君失去了所有的记忆，变成了傻瓜。

　　处理完玄宇家族五级神君，景风把五级神君扔到了丛林深处，让他自生自灭，然后自己盘膝坐在地上，一点点整理起五级神君脑中信息，看看有自己强要知道的信息吗？

　　第446章 木灵之体

　　一个多时辰过后，两位木易家双胞胎姐妹在若灵和红玉的帮助下，恢复了体内伤势，来到了刚刚整理完五级神君高手脑中信息的景风身旁。

　　“公子，多谢你的救命之恩，如果没有你，我们今天就完了！不知我弟弟伤势如何，伤的重吗？有复原的可能吗？”木易家族貌美女子焦急的问道。

　　“你弟弟受伤很重，经脉碎裂，神婴受损，不过我已经稳定了他的伤势，又把一团恢复力极强的生之极元融入到了他体内，我想他很快就能醒来！而且用不了多久就能完全复原！”景风露出一丝笑意道。

　　“谢谢公子！”看到景风脸上的自信，想到景风惊人的实力，木易家族双胞胎姐妹感激的说道。

　　“对了，我问你们一个事，你们木易家族有没有一个名叫木易浒的人？”景风在玄宇家族五级神君脑中得知，木易家传承中品真灵器紫霞衣之所以被玄宇家族知道，就是这个木易浒出卖的，询问道。

　　“木易浒我是父亲的养子，公子，你怎么知道他？”木易家族双胞胎姐姐不解的问道。

　　“这是我在玄宇家族高手脑中获知的信息！你们木易家族中品真灵器紫霞衣之所以会被玄宇家族知道，就是这个木易浒出卖的！”景风把在玄宇家族五级神君高手脑中获知的信息告诉了木易家族双胞胎姐妹。

　　“原来是他！我早就觉得他有些问题？”木易家族双胞胎姐妹紧握小拳头，有些恼怒的说道。

　　“谢谢公子告诉我们这一些！”木易家族双胞胎妹妹感激的说道。

　　“你们别一口一个公子叫我，我叫景风，这是我两位妻子若灵和红玉，一开始救你们的是我两位师兄宁韵子和鸣玉！你们以后叫我名字就好！”景风一一介绍道。

　　“这！！”神之界以实力为尊，想到景风惊人的实力，木易家族双胞胎姐妹有些诚恐起来。

　　“两位姐姐，你们就不要见外了！”看到木易家族双胞胎姐妹诚恐的表情，若灵走上前，甜甜的说道。

　　“对了，两位姐姐叫什么名字啊！”若灵搂着其中一名木易家族双胞胎美女的胳膊道。

　　“我叫木易琪，这是我妹妹木易双，我们乃是双胞胎姐妹，重伤的是我弟弟木易春！你们叫我易琪就行！”姐姐木易琪介绍道。

　　“易琪，你们怎么会被他们拦住，你们是在木易家族逃出来的吗？！”景风知道如今木易家族应该出了大事，询问道。

　　“没有，我们三人是来旋溪城玩，被他们盯住！他们想要擒下我们作人质，要挟我们父亲交出紫霞衣！我不从，想要逃跑，但是他们实力太强，弟弟为了保护我们，被他们打伤，最后多亏了你两位师兄即时相助！才拖到景风大哥你出现救了我们！”木易琪把事情经过讲给了景风听。

　　“易琪，我想你们木易家应该被玄宇家族包围了，只要你们被擒，他们会立即要挟你父亲。如果他们三人失手，玄宇家族知道后应该会强攻！”景风分析道。

　　“那怎么办，景风大哥你这么厉害，一定要救救我们木易家族，只要你救了我们木易家族，我们做牛做马报答你！”听到景风所说，木易琪、和木易双心中一颤，哀求景风道。

　　“好吧，我也看不惯玄宇家族持强凌弱，强抢异宝的行为，我答应帮助你们！等我两位师兄疗伤醒来，我们就立即赶去你们木易家，解救你们木易家危机！”景风想到虚独境上任主人也是被玄宇家族神君玄宇钧迫害，当初景风答应虚晨报仇之事还没完成，玄宇家族又来迫害木易家，所以景风十分气恼玄宇家族所作所为，决定无条件帮助木易家，报复玄宇家族！

　　“谢谢景风大哥！”听到景风愿意帮助自己、木易琪和木易双感激的说道。虽然他们不知道景风一人之力能否帮木易家族渡过难关，但是他们知道景风是一个超级高手，景风去了可以大幅增加木易家族的实力！

　　“景风大哥，不知你两位师兄什么时候能疗伤醒来，我怕我们去晚了，我父亲他们就危险了！”木易琪担忧的说道。

　　“易琪你放心，我两位师兄都曾经炼化过生之极元，恢复能力不是一般人可以比拟的！我想用不了半个时辰，他们就会疗伤醒来！倒是你们的弟弟受伤颇重，可能要三天左右时间才能复原！”景风看了一眼依然昏迷的木易春说道。

　　“易双，一会你带易春去我们木易家别院躲避，我带景风大哥他们去木易家族救父亲他们！”木易琪用大姐的口吻命令道。

　　“不行大姐，还是你带弟弟去别院，我带景风大哥去木易家吧！”木易双知道如今木易家一定凶险异常，坚决的要求自己去。

　　“呵呵，你们俩就别争了，你们放心，有我在，区区一个玄宇家族旋溪城我还不放在眼里！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　就在这时，“咳咳！！”两声在木易春口中发出，景风本以为最快也要十个时辰才会醒来的木易春竟然奇迹般醒来了，这让景风感到了一丝震惊，连忙来到木易春身边，在木易春不解的眼神下，渡入一股无沌之力到木易春体内，为木易春检查了一下体内伤势。

　　“木源之体，竟然是木源之体！没想到我渡入到他体内的虚幻木灵和生之极元，竟然激发了他体内的木源体，有意思！”景风探出木易春体内的情况，露出了一丝笑意，暗自道。

　　“景风大哥，我弟弟没事吧！”看到景风露出的笑意，木易琪不知道景风所笑何事，担忧的问道。

　　“易琪，你弟弟不但没事，而且体内的情况出奇的好，我想你弟弟明日就可完全复原！”景风看到木易琪和木易双担忧的神色，解释道。

　　“姐姐，他是谁？那三名可恶的玄宇家族神君呢？我们怎么得救的！”一头雾水的木易春不解的问道。

　　“弟弟，景风大哥就是我们的救命恩人，如果不是景风大哥及时赶到，我们全都会被擒！”木易琪把事情的经过告诉了木易春。

　　“谢谢景风大哥救命之恩！”听到景风及时出手救了自己和姐姐，木易春感激的说道。

　　“别客气！我也看不惯持强凌弱的恶徒！”景风知道木易春是木源之体，只要木易春好好栽培，以后的发展不可限量，露出一丝笑意道。

　　“景风大哥，我们什么时候赶回我木易家。我想赶回去救我父亲、母亲、亲人！”木易春听到景风所说，知道此时木易家危机重重，焦急的问道。

　　“易春，你的伤势还没有痊愈，还是不要回去得好，只要你们把木易家位置告诉我，我去救你父母、亲人！”景风拍了拍一脸愤慨的木易春肩膀道。

　　“不行景风大哥，我一定要亲自赶回去救我父母以及我木易家亲人，如果我不回去，就算我木易家得救，我也不会心安的！”木易春一脸坚定的说道。

　　看到木易春坚定的神色，景风对木易春的好感不断增加，决定解除木易家危机后，好好教导一下木易春！

　　“好吧，等我两位师兄醒来，我们一同前往你们木易家救援！”景风欣慰的拍了拍木易春的肩膀道。

　　“谢谢景风大哥！”看到景风同意了，木易春感激的说道。

　　大约十分钟左右时间，宁韵子和鸣玉相继在疗伤中醒来，看到二人伤势已经稳定住了，景风提议道：“师兄，我们赶快赶往木易家救援吧！如今旋溪城已经派高手前去木易家了！”

　　“好！我们赶快赶过去吧！两位小姐，我想你们不如去一个安全的地方等我们，以免发生意外，等我们解救了你们木易家危机，我们再去找你们，你们看可否！”宁韵子关心的问道。

　　“谢谢宁韵子公子关心，不过弟弟都已经决定回木易家救援，我们更没有退缩的理由！我们还是一起回木易家救援吧！”听到宁韵子关心，木易琪露出一丝美丽的笑容，坚强的说道。

　　“对，我们誓于木易家共存亡！”木易双也是坚定的说道。

　　“那好，那我们一起回木易家，我们就是拼了命，也一定帮你木易家接触危机！”宁韵子和鸣玉情绪激昂的说道。

　　看到宁韵子和鸣玉眼中露出的丝丝温情，知道宁韵子和鸣玉一定对木易家两位双胞胎姐妹动情了，景风露出了一丝笑意道：“宁韵子师兄、鸣玉师兄，一会易琪和易双就交给你们了，你们可一定要保护好他们的安危啊！”

　　看到景风脸上挂着的笑意，宁韵子和鸣玉俊秀的脸庞突然红了起来。

　　“好了，我们赶快赶往木易家吧，我怕去晚了，木易家真的会出现危险！”说完，景风拉过木易春，在木易春所指下，和若灵、红玉一起向木易家方向飞去。

　　看到景风已经飞远，宁韵子满脸通红的拉过木易琪、鸣玉拉过木易双，向木易家方向赶去。

　　第447章 木易家府

　　景风带着木易春，释放出强大的无沌之力包裹住若灵和红玉，一马当先，在木易春的指引下，用了一天左右时间，来到了如今被玄宇家族旋溪城冲破的木易家府外。

　　看到被旋溪城高手破坏的院墙以及横死在外面的木易家高手，木易春愤怒了，双眼通红，紧握双拳，就想冲进去找玄宇家族高手拼命。

　　“易春，不要冲动，跟在我后面！我来叫出几名高手，然后我们一起进去！”景风释放出去的灵魂之力感觉到冲进木易家的旋溪城高手竟然有两名走兽一族高手的气息，想到一计道。

　　“景风大哥，你还有帮手要来？可是我等不及了，我们再不冲进去，我怕……”木易春紧握拳头，愤怒看着木易家内的情景道。

　　“那好，那你先进去，我马上就去找你！”景风很有深意的说道，想要看看木易春心智是否坚定，勇气是否可嘉。

　　“好，景风大哥，我就先进去了，我在里面等你们！”木易春深吸了一口气，祭出了一件有些损坏的下品真灵器青色长刀，闯进了木易家，向木易家内赶去。

　　“风哥，你真的放心让木易春独自一人进去吗？”看到木易春消失的身影，若灵有些担忧道。

　　“放心吧灵儿，我不会让木易春出事的，我只是想考验一下他。而且我发现围攻木易家的有两名走兽一族高手，我准备让五爪、灰翼穷奇、黑鳞蟒他们出来帮我，让玄宇家族高手误会！”景风露出一丝笑意道。

　　“走兽一族高手？呵呵，风哥！真有你的，要是让玄宇家族看到竟然有走兽一族神兽攻击他们，不知他们会有何感想，会不会影响玄宇家族和走兽一族之间的交易！”若灵一脸兴奋地说道。

　　“好了，不能让木易春进去太久，毕竟木易春实力太差，伤势还没有完全复原！”说完，景风给虚独境中修炼的五爪、灰翼穷奇、冰风寒狼、黑鳞蟒、血瞳猿王传音，把五人招了出来。

　　“寒狼，灵儿玉儿我就交给你了，保护好他们的安全，如果谁敢接近她们，杀无赦！”景风对一脸寒意的冰风寒狼道。

　　“放心吧主人，有我在，绝对没问题！”冰风寒狼保证道。

　　“吼吼！景风，就让我去教训一下那些嚣张的玄宇家族高手，让他们知道他五爪爷爷的厉害！”五爪大吼一声，霸道的说道。

　　“大家记住，适当的时候变成兽体，让玄宇家族知道你们是走兽一族的神兽！”景风再次提醒道。

　　“放心吧主人！”众人点头道。

　　“灵儿、玉儿，寒狼，你们三个在这里等宁韵子师兄他们，我们先进去了！”景风对身后的若灵三人说道。

　　“风哥，你们小心一点！”若灵和红玉异口同声道。

　　“放心吧！”景风露出一丝自信的微笑道，和五爪四人飞进了正在发生激战的木易家府。

　　此时最先闯进木易家府的木易春正受到两名玄宇家族，一级神君的攻击。虽然木易春只是一名一级神君高手，但是木易春遇敌十分冷静，在对方猛烈攻击下并不胆怯，使用两伤的招式，和两名玄宇家族一级神君猛烈的厮杀着。

　　看到伤势没有痊愈，依然和两名玄宇家族一级神君对抗不落于下风的木易春，景风欣慰的点了点头。

　　“唰”的一声，飞到了木易春身前，单掌成刀，挥出两道急速掌芒，劈开了两名玄宇家族一级神君的身体，救下了伤势开始恶化的木易春。

　　“易春，你老老实实站在这里，不要动手了，好好看我们是怎样进攻的，救你木易一家的事交给我们了！”景风身上透出一股自信道。

　　“谢谢景风大哥！”木易春气喘吁吁的说道。

　　“吼吼！小子们，你五爪爷爷来了，你们就不要再嚣张了！”看到连连败退，身受重伤的木易家高手，五爪大吼一声，冲了过去，砰砰两拳，瞬间轰杀死两名玄宇家族二级神君，一脸嚣张的吼道。

　　看到五爪惊人的实力，正在残杀木易家高手，威胁木易家主木易年的玄宇家族高手心中一颤，其中实力最高的一名八级神君大声质问五爪几人道：“你们是谁，你们可知我们是玄宇家族高手，如果你们现在离去，刚刚你们杀死我玄宇家族神君之事我可以既往不咎，不然，我玄宇家族定不放过你们！”

　　但是五爪等人根本不理会玄宇家族八级神君的大声质问，依然我行我素的攻击着玄宇家族高手，很快就有十名玄宇家族神君高手命丧五爪等人之手。

　　看到五爪等人更本不理会自己的质问，把自己的质问当作了耳边风，气的玄宇家族八级神君愤怒了，大喝一声道：“所有玄宇家族高手听命，先联手把这四人给我杀了！我要把他们挫骨扬灰！”

　　“吼吼！竟然给你五爪爷爷这么说话，我先拔了你的皮！”五爪大吼一声，纵身一跃，跃到了八级神君身前，祭出了两把上品真灵器开天双斧，劈出两道斧芒，直接劈死了四名想要阻挡的玄宇家族高手，劈向了八级神君。

　　看到锐利的两道斧芒劈来，玄宇家族八级神君心中一颤，不敢硬接，连忙闪避，但是玄宇家族八级神君还是被五爪劈出的刀芒震得气血翻滚。

　　“两位神兽大人，赶快帮忙！这几个人太厉害了！”感觉到五爪等人散发的强大破坏力，玄宇家族八级神君连忙向两名一直没有动手，达到二级上级极圣兽实力的走兽一族高手求救。

　　此时两名走兽一族二级上级极圣兽也感到了一阵棘手，因为他们发现五爪等人散发的气势远远超过他们，而且五爪等人散发着走兽一族神兽的气息，所以他们有些犹豫要不要出手。

　　“两位神兽大人，你们别再犹豫了，你们再犹豫，我们这次一定在劫难逃！”看到一直未动手的两名二级上级极圣兽，玄宇家族八级神君焦急的说道。

　　就在这时，五爪很诡异的大吼一声道：“你们两个还等什么，还不赶快把玄宇家族高手杀了，难道你们忘了域主的计划！”说完，五爪四人大吼一声，全都变成了本体。

　　看到五爪四人的本体，两名走兽一族高手以及玄宇家族八级神君等人全都愣住了，玄宇家族八级神君咬牙切齿的说道：“我早就觉得你们走兽一族不可靠，原来你们早有意图，如果我今天不死，我玄宇家族一定饶不了你！”

　　“吼吼！小子，有我在，你觉得你有可能逃跑了！”五爪大吼一声，演技十足的说道。说着，五爪就扑向了玄宇家族八级神君。

　　看到五爪凶狠的扑来，玄宇家族八级神君不敢力敌，知道今天的计划算是失败了，放弃了和五爪厮杀，就想要逃跑。

　　看到玄宇家族八级神君逃跑，五爪大嘴一张，喷出一道金光，狠狠地射到了玄宇家族八级神君的后背上，直接把玄宇家族八级神君的左肋撕开了一道血口。

　　但是五爪这一击力量掌握的分毫不差，只是让玄宇家族八级神君受到了轻伤，并未伤到要害，而且让玄宇家族八级神君体内有足够的神君之力逃跑。

　　就在五爪射伤玄宇家族八级神君时，黑鳞蟒腾空而起，追上了受伤的玄宇家族八级神君。

　　“给我拦住他！”看到黑鳞蟒杀来，玄宇家族八级神君心中一颤，连忙对自己的心腹施加命令。

　　听到玄宇家族八级神君命令声，玄宇家族八级神君的三名心腹不顾和黑鳞蟒之间巨大差距，飞到了空中，和黑鳞蟒厮杀了起来，为玄宇家族八级神君逃跑创造了时机。

　　“嘭嘭嘭！”黑鳞蟒猛地一双黑鳞蛇尾，横扫向三名玄宇家族神君高手，硬生生扫碎了三名玄宇家族神君，但玄宇家族八级神君还是利用这瞬息之间，远远逃开了。

　　当玄宇家族八级神君越过景风，即将逃出木易家府时，景风再次拿捏准确的出手，射出一道无沌之力，重伤了玄宇家族八级神君的肉体，使得玄宇家族八级神君的肉体受到了重大的创伤，玄宇家族八级神君不得不燃烧了神婴，化作一道血光，逃离了木易家府，向旋溪城逃去。

　　看到玄宇家族八级神君逃走，景风给五爪四人传音，让五爪四人速战速决，赶快结束战斗。

　　听到景风的传音，五爪等人再也没有了顾虑，把上品真灵器的攻击力发挥到了极致，杀的玄宇家族神君以及两名刚刚缓过劲来的走兽一族高手哀声阵阵，五爪四人向割稻草一样，疯狂的屠戮着玄宇家族神君高手。

　　当若灵和红玉带着赶来的宁韵子、鸣玉以及木易琪、木易双感到木易家府内部时，发现玄宇家族神君全部身死。

　　而两名走兽一族高手如今也身受重伤，惊恐的看着五爪道：“你们到底是谁，我走兽一族何时出现了你们这等异兽！”

　　“吼吼！你想知道吗？可我不想告诉你！”五爪大吼一声，张开血盆大口，喷出两道金光，射进了两名走兽一族高手身体内，直接震晕了两名走兽一族高手！

　　而这时，景风来到两名昏死过去的走兽一族高手身边，心意一动，把二人收进了虚独境中。

　　第448章 疾风狼王

　　“父亲，你没事吧，伤得重吗？”木易琪和木易双看到伤痕累累，浑身是血的木意家家主木易年，心中一紧，连忙来到木易年身边，关心的问道。

　　“我没事，只是我木易家传承家宝紫霞衣被木易浒那个叛徒盗走，如今不知所踪！对了这几位是……”木意家家主木易年看着大发神威，替木易家解除危机的五爪等人，惊诧的问道。

　　“父亲，这是景风大哥，宁韵子大哥、鸣玉大哥，他们是景风大哥的朋友，我们在旋溪城外多亏他们相助才解除了危机！”木易琪把旋溪城外被玄宇家族追杀，被景风所救的事告诉了木易家家主木易年。

　　“谢谢恩公救了我们木易意家，请受老夫一拜！”木易家家主木易年感激的说道，一步向前，就要对景风施大礼。

　　“木家主，你别客气，我早就看不惯玄宇家族持强凌弱的所作所为！”景风释放出一股强大的气势，托起了想要施礼的五级神君木易家家主木易年，露出一丝笑意道。

　　“木家主，如今玄宇家族逃了一名八级神君，我想旋溪城玄宇家族高手很快就会再次杀来，我们还是赶快离开木易府再想对策！”景风对一脸震惊的木意家家主木易年说道。

　　“好好！”知道景风惊人的实力，木意家家主木易年很是佩服，连忙让吩咐下去，让木易家族未受伤和受轻伤的门人把一些贵重的东西带到院前，然后全部撤出木易家府。

　　不一会功夫，一百多名木易家门人把一些可以带走的贵重物品全部带上，聚集在了木易家院内，然后带着三十多名重伤木意家门人，在景风等人的带领下，火速离开了木易家府，向旋溪城北部一片荒凉密林处行进。

　　“易春，你怎么了？”看到浑身颤抖，紧握双拳，双眼通红，身上气息剧烈跳动的木易春，景风关心的问道。

　　“景风大哥，你能教我厉害的法诀吗？我要让欺负我木易家的坏人得到应有惩罚！”木易春一脸渴求的对身边的景风说道。

　　“易春，你真的想要随我修习法诀？”景风露出一丝笑意道。

　　“恩！”木易春诚恳的点了点头道。

　　“易春，等你们木易家完全稳定下来，我们再谈这件事！”景风看到一脸诚恳的木易春，点了点头道。

　　“谢谢景风大哥！”木易春看到景风并没有拒绝自己，兴奋的说道。

　　就在木易春一脸兴奋的向景风讨教修神法诀时，宁韵子和鸣玉来到了木易琪和木易双的身边，欢快的交谈起来。

　　看到宁韵子和鸣玉脸上挂着的幸福笑意，景风暗自决定，一定帮自己两位师兄追到幸福。

　　景风带着木易家一路飞速行进，用了大约一天左右时间，来到了旋溪城北部野草丛生，奇树纵横，充满狂暴神灵气的荒凉密林外。

　　“大家小心，不要随意吸收荒凉密林内的狂暴神灵气，那样对你们百害而无一利！”景风出言提醒道。

　　说完，景风和若灵、红玉、五爪等人带着木易家门人进到了荒凉的密林内。

　　进到密林内，景风把地级神王的灵魂之力振发了出去，搜寻着可以让木易家家安身的地方、搜寻了一会，景风发现密林深处西南端有一块空地，可以做木易家临时安身之所，带着木易家门人，穿过重重阻碍，来到了空地处。

　　“木易家主，不如你们先在这个地方临时落脚，等我捉回你们木易家叛徒，带回木易家传承家宝紫霞衣，我们在想去处！”景风提议道。

　　“景风大哥，让我随你们一起去旋溪城擒获木易浒那个叛徒吧，我要活剥了他，以解心头之恨！”木易春恨恨地说道。

　　“不用易春，你的伤势还没有痊愈，还是留在此地。你放心，我一定会把木易浒那个叛徒擒回来的！”景风拍了拍木易春的肩膀说道。

　　“风哥，如果我们都去旋溪城擒获木易浒那个叛徒，要是玄宇家族高手追来到这片密林怎么办！”若灵担心的说道。

　　“灵儿你放心，我会利用在这片密林特殊环境，布下一个幻杀阵，就算是九级神君，也休想短时间破阵！而且我准备自己去旋溪城城主府擒获木易家叛徒，让五爪、牛头、寒狼、黑鳞蟒、金翅暗虎、电翼豹他们留下，保护你们和木易家族门人！有他们在，我保证玄宇家族高手沾不到一丝便宜！”景风自信的说道。

　　“那风哥，你自己去会很危险？你可要小心点！”听到景风把五爪等走兽一族神兽全部留下，若灵有些担心的说道。

　　“灵儿你放心，我准备带着蜂鸟一起去，再说我有虚独境，区区一个旋溪城城主府，我还不放在眼里！”景风露出一丝自信微笑道。

　　“宁韵子师兄、鸣玉师兄，这是两百颗疗伤神丹，你们帮我发下去，让木易家门人疗伤。我现在去密林中布阵，等阵法布好后，我立即离开赶往旋溪城！”景风把两瓶在幽蛇王藏宝库得来的疗伤神丹递给了宁韵子和鸣玉道。

　　“放心吧景风，你此去一定要小心！”宁韵子接过装有疗伤神丹的玉瓶道。

　　“吼吼，景风，我要和你一起去旋溪城，好好教训一下玄宇家族那些神君！”五爪大吼一声，挥舞着手臂道。

　　“五爪，你还是老老实实留在这里，你放心，这里一定也有仗打！”景风劝阻五爪道。

　　“好了，我把木易家族交给你们了，你们一定要保护好他们的安危。”景风对一脸郁闷的五爪等人说道。

　　“放心吧主人，有我们在，木易家族不会有事的！”灰翼穷奇等人保证道。

　　“好”听到众人的保证，景风点了点头，飞向了空中，来到了荒凉密林的中心上空，祭出了绝阵珠，开始布起阵来。

　　当景风布阵成功后，进到了虚独境中，使用搜魂获知了两名走兽一族高手脑中信息，得知走兽一族派出交易的高手是有一名二级玄级极圣兽旋龟王带领，而旋溪城内走兽一族高手是旋龟王留下帮助旋溪城防御冥族高手偷袭的。在获知不到其他又用消息后，景风把两名走兽一族高手扔给了正在修炼的金翅大鹏等人，然后离开了虚独境，赶去了旋溪城城主府。

　　此时的旋溪城，城主大殿内，旋溪城城主九级神君玄宇黎在听完逃回来的八级神君哭诉后愤怒了，找到了留在旋溪城的一级玄级极圣兽疾风狼王。

　　“疾风狼王，你们走兽一族这是什么意思？”旋溪城城主玄宇黎把逃回来的八级神君的哭诉告诉了疾风狼王，质问疾风狼王道。

　　“这不可能，那个木易家族怎么可能出现我走兽一族高手！”听完旋溪城城主玄宇黎所述，疾风狼王眉头一掀道。

　　“哼！疾风狼王，你就不要演戏了，走兽一族高手出现在木易家族你会不知道？”旋溪城城主玄宇黎冷哼一声道。

　　“玄宇黎城主你听我解释，我走兽一族是真心和你们玄宇家族合作，不可能背后阴你们，请你相信我们的诚意！”疾风狼王解释道。

　　“诚意！你走兽一族高手杀我玄宇家族高手，这是事实，难道你还想狡辩吗？虽然我不是你的对手，但是这里是我玄宇家族势力范围，我就不信你们能翻出什么大浪！”旋溪城城主玄宇黎充满敌意的吼道。

　　“玄宇黎城主，为了证明我走兽一族的诚意，我想和你亲自去一趟木易家，抓获那几名走兽一族神兽，如果他们真的是我走兽一族神兽，我一定会给你一个交代！”疾风狼王诚恳的说道。

　　“好，我就在信你一次！我们现在就去木易家府！”说完，一脸怒气的旋溪城城主玄宇黎和眉头紧皱的疾风狼王带着各自十名高手，离开了旋溪城城主府。

　　但是当他们赶感到木易家府时，木易家府早已经是人去楼空，但是疾风狼王在观察了木易家府打斗现场后，发现一些打斗痕迹竟然真是他走兽一族神兽留下的，这让疾风狼王感到了事态的严重性，连忙派手下通知这次和玄宇家族交易指挥者二级玄级极圣兽旋龟王。

　　“疾风狼王，这下你还有什么话要说？”听到疾风狼王已经确认此次厮杀就是走兽一族神兽留下的，旋溪城城主玄宇黎一脸怒意的质问道。

　　“玄宇黎城主，如今我也无话可说，但我敢保证，这些走兽一族神兽并非是我们的人，至于他们是什么身份，只有捉到他们才会知道？”疾风狼王解释道。

　　“是吗？那等我捉到他们一查便知，希望到那时，你不要再狡辩！”旋溪城城主玄宇黎冰冷的说道。

　　“玄宇祥，给我派人搜查木易家门人的去向，一有消息，立即向我禀告！”旋溪城城主玄宇黎大声命令道。

　　城主，刚刚我的眼线告诉我，前天他看见木易家族高手向旋溪城北部转移，我想木易家族有可能转移到了旋溪城北部那片荒凉的密林内。

　　“不错！玄宇祥，立即给我召集三十名神君高手，一百名天神高手前去旋溪城北部荒凉密林，等我抓到那帮和我作对的走兽一族神兽，我看看疾风狼王怎么解释！”旋溪城城主玄宇黎愤怒的看了一眼一脸无奈的疾风狼王。大声命令道。

　　“是城主，属下这就去办！”说完，玄宇祥连忙召集旋溪城玄宇家族高手去了。

　　但是让旋溪城城主玄宇黎没有想到的是，当他带领旋溪城高手前往旋溪城北部荒凉密林时，景风却在这个时候来到了旋溪城的城主府。

　　第449章 擒获叛徒

　　“咦！这旋溪城城主府内竟然没有超级高手坐镇？”景风小心的释放出地级神王的灵魂之力探查整个旋溪城城主府，景风发现如今旋溪城城主府实力最强的只是一名八级神君，这让景风感到了一丝意外。

　　不过没有高手坐镇，景风也乐得清闲，和极蜂鸟隐匿了气息，飞进了旋溪城城主府内，寻找木易家族叛徒木易浒。

　　但是景风也不知道木易浒留没留在旋溪城城主府，景风只能小心潜进旋溪城城主府偏侧，等待机会擒获一名玄宇家族高手，获知他脑中信息，找到叛徒木易浒藏身之地。

　　此时旋溪城玄宇家族高手大半都跟随城主玄宇黎前去旋溪城北围剿木易家族门人去了，所以景风藏身于旋溪城城主府，等待了一个多时辰后，未等到一名高手，最后景风决定自己主动寻找猎物。

　　当景风和极蜂鸟在小心潜进旋溪城城主府大殿内时，发现旋溪城城主府实力最高的八级神君高手在此，此时玄宇家族八级神君正一脸享受的坐在城主宝座上和一名一级神君美妇调情。

　　感觉出大殿内的情景，景风露出了一丝冷笑，祭出了降龙木，传音给极蜂鸟，让极蜂鸟和自己配合，争取一击重伤八级神君高手，然后获知八级神君脑中信息。

　　听到景风的传音，极蜂鸟点了点头，一股死极气在体内钻出，包裹住了全身，唰的一声，穿透了旋溪城城主府大殿的大门，以超越光速的速度，向一脸淫像，正准备退去美艳少妇衣衫的玄宇家族八级神君飞去。

　　当玄宇家族八级神君发现极蜂鸟急速飞来时，已经为时太晚，根本来不及闪躲，一把把衣衫不整的美艳少妇推开。仓促运起神君之力，硬抗极蜂鸟的攻击。

　　就在这时，景风脚踏灵隐飘穿过殿门，也飞进了大殿，举起降龙木，挥出一道青色棍芒，直接抽到了震退极蜂鸟，但被极蜂鸟身上死极气灼伤手臂的八级神君高手后背上。

　　“噗”的一声，玄宇家族八级神君高手只觉一股强大的力量钻入体内，五脏六腑、全身经脉，体内神婴全都受到了极强的攻击，仰天喷出一口脓血，重重的摔倒了大殿宝座上，被景风一击抽成了重伤。

　　一旁慌乱整理衣衫的美艳少妇刚想大声呼救，突然感到四面八方传来了一股炙热的空间气息，不断挤压而来，不论美艳少妇怎样努力发声，就是发不出一丝声响。

　　“你！你是谁？我和你们无冤无仇，你不要杀我！”感觉到景风身上透出的浓浓杀意，玄宇家族八级神君高手胆颤了，不住的求饶。

　　“杀不杀你，就看你自己的表现了！”景风冷笑一声，收回了身上的杀意，走到了诚恐的玄宇家族八级神君高手身前，单手按在了玄宇家族八级神君高手的头顶，就准备使用冥技搜魂！

　　“你，你要干什么！”看到景风单掌按在自己头顶，玄宇家族八级神君高手惊呼道，就想忍住全身的剧痛挣扎。

　　这时，景风已经施展了冥技搜魂，重伤的玄宇家族八级神君高手只觉脑中一闪，就失去了知觉，任由景风施展搜魂，获知他脑中的信息。

　　获知完玄宇家族八级神君高手脑中信息后，景风已经知道木易浒就藏身于旋溪城大殿内的地下室中，而木易家族传承家宝紫霞衣也被旋溪城城主玄宇黎放在了后殿藏宝库中。

　　“原来你是玄宇黎的爱妾，不知道要是玄宇黎回来看到你和他在一起，会是什么表情！”景风露出一丝坏笑道。

　　听到景风不怀好意所说，玄宇黎的爱妾就想求饶。

　　但这时，景风加大了对玄宇黎爱妾施加的压力，直接把玄宇黎爱妾震晕，然后让昏迷的玄宇家族八级神君高手搂住了衣衫不整的玄宇黎爱妾，躺在了城主宝座上。

　　一切就绪后，景风露出一丝笑意，和极蜂鸟一起，向玄宇黎藏宝库位置潜去，准备把玄宇黎藏宝库洗劫了。

　　当景风用混气珠隐匿了气息，来到玄宇黎藏宝库时，景风发现玄宇黎藏宝库有十名四级神君守护。

　　此时景风并不想打草惊蛇，和极蜂鸟进到了虚独境中，控制虚独境潜穿过禁制，进了玄宇黎藏宝库中。

　　“这玄宇黎搜刮的异宝果然丰富，竟然有三件中品真灵器，而且这三件中品真灵器有两件竟然是防御真灵器！”景风知道中品防御真灵器的珍贵，惊叹道。

　　景风走到三件被禁止保护的中品真灵器旁，发现其中一件中品真灵器就是木易家族传承家宝紫霞衣！露出一丝笑意，释放出灵魂之力，破除了三件中品真灵器的禁制，取走了一攻两防三件中品真灵器。

　　取走三件中品真灵器后，景风又把玄宇黎藏宝库所有的异宝，丹药，神草，晶石取走，然后在墙壁上留下‘活该’二字，离开了司鸿黎藏宝库，向木易家族叛徒木易浒藏身的方位靠近。

　　此时木易家叛徒木易浒正在畅想自己坐上木易家家主之位种种美景，以及一脸淫像的想象亮丽脱俗的木易琪和木易双被自己强占的情景，想着想着，木易浒不由得笑出声来。

　　这时，景风控制虚独境已经来到了木易浒藏身的地下密室中，当景风离开虚独境，出现在木易浒藏身的地下密室时，正好听见木易浒淫荡的笑声。

　　“有什么高兴地，能给我说说吗？”景风冷视着发出淫荡笑声的木易浒，冰冷的说道。

　　听到自己身后景风冰冷的话语，木易浒只觉浑身一颤，知道说话之人实力比自己高出太多，一脸惊恐的回过头来，看到身穿白衣，样貌清秀，但身上散发着浓浓煞气的景风。

　　“你！你是谁，你是怎么进来的！”看到景风出现，感觉到景风身上透出的煞气，木易浒心中一颤，惊恐的问道。

　　“我是来帮木易家族擒你的！”景风冰冷的说道。

　　听到木易家族四个字，木易浒完全胆颤了，把全身的神君之力提升至顶峰，就向冲出地下密室大门，向玄宇家族高手求救。

　　但是景风的速度更快，“嗖”的一声，就飞到了地下密室大门口，运用无沌之力，释放出一股高速旋转的无沌之力漩涡，挡下了木易浒使足全力的一撞。

　　“嘭”的一声，木易浒全力一撞被景风释放的无沌之力漩涡轻松化解，木易浒身体表面的下品真灵器战衣也被景风释放的无沌之力漩涡绞碎，一股股血柱在木易浒身体表面冒出。

　　“啊！！”感觉到自己身体表面的皮肤以及体内的骨科不断发生扭曲，硬生生被扭断，疼的木易浒不助的大喊，请求景风饶命！

　　“让我饶了你，你在出卖木易家族的时候想没想过会有今天！”景风冰冷的说道。

　　“求求你饶了我，我再也不敢了！”木易浒不住的求饶道。

　　“这只是对你所犯恶性收回的一点利息，等我把你擒会木易家，你就等着接受木易家族的惩戒吧！”景风一脸寒霜的说道。

　　说完，“嘭”的一声，景风发出的无沌之力猛地一弹，木易浒像一颗炮弹，被远远的弹开，重重的撞到了地下密室壁上，一股股鲜血在口中喷出。

　　“求求你饶了我，不要把我抓回木易家，只要你饶了我，我什么条件都答应你！”木易浒不顾体内的重伤，双腿跪地，爬到了景风脚下，不断哀求景风道。

　　“饶了你，今天饶了你，明日你就可能召集高手前来找我算账，向你这等小人，活在这个世上简直就是对这个世界侮辱，你还是等着接受木易家门人的惩戒吧！”听到木易浒的哀求声，景风露出了一脸不屑道。

　　看到景风铁了心要把自己擒会木易家，木易浒心中一狠，决定赌上一赌，想要重伤景风的大腿，然后伺机逃跑。

　　但是当木易浒跪在景风身下，运转体内的神君之力时，景风早已发现了木易浒所图，知道木易浒想要做什么。

　　“去死吧！”跪在地上的木易浒大吼一声，手中出现了一把下品真灵器短剑，下品真灵器短剑划出一道红光，刺向了景风的双腿，眼看景风的双腿就要被木易浒的下品真灵器短剑刺中。

　　就在这时，一道五色土灵盾出现在了景风身体表面，包裹住了景风。

　　“嘭”的一声，木易浒刺出的下品真灵器短剑刺到了五色土灵盾上。

　　木易浒只觉一股强大的反震之力在五色土灵盾上传出，整个手臂一阵发麻，手中紧握的下品真灵器短剑“噹”的一声掉落到了地上。

　　“你真是执迷不悟啊，你以为就凭你的实力，可以伤到我逃跑，你真是太天真了！”景风摇了摇头，不屑的说道。

　　“好了，我也不和你游戏了，你的生死还是交给木易家处置吧！”说完，景风左手指一伸，射出一道白光，射到了木易浒额头上，直接把木易浒阵晕了。

　　震晕木易浒后，景风在密室中留下“罪有应得”四个字，把木易浒收到了虚独境中，然后控制虚独境离开了旋溪城城主府。

　　第450章 离间

　　就在景风洗劫旋溪城城主府异宝，擒获木易家叛徒木易浒时，旋溪城城主玄宇黎、疾风狼王带着各自的高手已经来到了旋溪城北部，荒凉的密林外。

　　“阵法，这荒凉密林竟然有阵法保护！”对阵法略懂一二的旋溪城城主玄宇黎一眼就看出整个荒凉密林被一座巨大的阵法保护了起来，眉头紧皱道。

　　“玄宇愿，你看这座大阵的阵法威力怎么样，可以短时间破除吗？”旋溪城城主玄宇黎对旋溪城第一阵法大师玄宇愿道。

　　“城主，从外面看，这座大阵布阵手法十分高明，想要破除不是一朝一夕可以办到的，但只要找到这座大阵的阵心，合我们这么多高手之力，应该可以短时间内强行破除！”玄宇愿仔细查探了一下荒凉密林中的大阵道。

　　“好，那我派三十名玄宇家族高手随你入阵保护你，你安心寻找阵心就行！记住，只要找到阵心，立即用传讯珠通知我，我会带领大军进到阵中破阵！这次我一定要让和我作对之人付出代价！”旋溪城城主玄宇黎凶狠的说道。

　　“放心吧城主，我会尽力而为的！”玄宇愿看了一眼景风所布大阵道。

　　旋溪城城主玄宇黎点起了三十名神君高手，跟着玄宇愿进到了荒凉密林内，景风所布的大阵中。

　　一进景风所布大阵，玄宇愿带领的三十名玄宇家族神君高手立即赶到了一股沐浴春风般舒服，一股股充沛的神灵气疯狂的钻入到了体内，自己所修炼的法诀也高速运转起来。

　　就在这三十名玄宇家族神君高手一脸享受的吸收着外界充足的神灵气时，六级神君玄宇愿感到了一丝不妥，连忙对三十名玄宇家族神君高手喊道：“大家不要吸收这里的神灵气，这里的神灵气有问题！”

　　但是玄宇愿声音刚落，荒凉密林内的景象发生了变化，一股股幻象出现在玄宇愿以及三十名玄宇家族神君高手眼前。

　　“混合阵法！”感觉到充满杀气的幻象，玄宇愿探出自己深入的这个阵法乃是一个混合阵法，而且是一个融合了整个荒凉密林能量的混合阵法，玄宇愿知道想要找到这个大阵的阵心并不容易。

　　此时玄宇愿也不管随自己进阵的三十名神君高手听没听见自己的提醒，摒除了杂念，守住了心神，制止住吸收外界充沛的神灵气，盘膝坐在地上，打出一个个复杂的手印，寻找着景风所布大阵的阵心。

　　而正在疯狂吸收荒凉密林中神灵气，看着眼前一幕幕美景的三十名玄宇家族神君高手突然感到自己吸收的神灵气渐渐狂暴起来，连忙想要停下修炼神诀，停止吸收狂暴神灵气。

　　但此时三十名玄宇家族神君高手感到四周狂暴神灵气疯狂的挤压进自己体内，任由自己怎样阻隔，就是阻隔不住狂暴神灵气入体。

　　不到一个时辰，三十名玄宇家族神君的经脉不断的扩张，身体膨胀了起来，疼得他们不停的踌躇，在地上翻滚，一声声惨叫在他们口中传出。

　　又过了半个多时辰，这些玄宇家族神君的身体已经完全变型，体内的经脉也已经被狂暴的神灵气撕裂。

　　“啊！！”随着一名实力最差的二级神君哀叫一声爆体而亡，紧接着又有两名二级神君顶峰实力的高手被狂暴的神灵气撑爆。

　　而正在努力破阵的玄宇愿听到自己身体周围传来的一声声爆裂声，心中一惊，知道玄宇家族高手被狂暴的神灵气撑爆，对布阵之人更加忌惮起来。

　　但玄宇愿更本没有空闲去救即将被狂暴神灵气撑爆剩余的玄宇家族神君，依然打着一个个复杂手印，寻找着大阵的阵心。

　　一天过后，三十名玄宇家族神君高手相继被狂暴的神灵气撑爆身体而亡，而玄宇愿经过这一天左右的时间，探查出了景风所布大阵阵心的大体位置，连忙给玄宇黎传音，让他带领旋溪城高手强行破阵。

　　而就在玄宇黎准备强行破阵时，景风控制虚独境已经急速的赶回到了荒凉密林外，穿过荒凉密林，进到了木易家临时落脚之地。

　　此时木易家门人已经感觉到整个荒凉密林内充满的浓浓杀意，全部放弃了继续疗伤，祭出了各自的武器，一脸警惕注视着密林内的动静。

　　“唰”的一声，景风提着昏死过去的木易浒离开了虚独境，出现在了木易家临时落脚之地，对一脸震惊的木易家家主木易年说道：“木家主，你们木易家的叛徒木易浒我已经给你们擒回来，传承家宝紫霞衣我也带回来了！”

　　说着，景风把昏死过去的木易浒扔到了地上，在虚独境中拿出了木易家传承家宝，中品真灵器紫霞衣递给了木易家族木易年。

　　“景风谢谢你，你对我木易家的恩情实在是太大了！”拿着失而复得的紫霞衣，看到叛徒木易浒昏死在自己脚下，木易家家主木易年感激的说道。

　　“木家主，现在还不是感激的时候，如今旋溪城玄宇家族高手已经团团围住了这片荒凉密林，我还是赶快带着木易家高手速速离开这片密林，等我们逃出旋溪城玄宇家族高手追杀再说！”景风提议道。

　　“景风，这片荒凉密林深处十分危险，里面存在很多灵智未开的凶兽，而这谁也不知道这片密林通往何地，我们这么多人贸然进入，很可能会惊动那些凶兽！”木易家家主木易年担忧的说道。

　　“木易家主，这个你放心就行，我有一空间异宝，可以把大家全部收到其中！然后我们就可以安全的离开了！”景风露出一丝自信笑意道。

　　就在景风话音刚落，整个荒凉密林外部发生了一股巨大的颤抖，一股股狂暴的力量在密林外部炸起。

　　“木易家主，玄宇家族高手开始强行破阵了，你赶快把木易家高手全部聚集起来，我来把大家收到我的空间异宝中！”景风发觉司鸿家族高手已经找到自己所布阵法阵心大体位置，正在强行破阵，连忙对木易家家主木易年喊道。

　　“好！”听到景风大喊声，木易家家主木易年没有犹豫，连忙出声把木易家门人聚集了起来。

　　“大家一会感到一股巨大的吸力，一定不要反抗！”在一声声爆裂声中，景风漂浮在空中喊道。

　　说完，景风释放出强大的灵魂之力，包裹住聚集起来的将近两百名木易家高手，心意一动，把众人全部收到了虚独境中。

　　把木易家众人受到虚独境中后，景风并没有控制虚独境立即离开，而是带着五爪、灰翼穷奇等走兽一族神兽，进到了自己做布幻杀大阵中，准备冒充走兽一族妖兽，偷袭旋溪城玄宇家族高手，让玄宇家族和走兽一族决裂，离间他们。

　　景风在给五爪等人叮嘱完后，带着众人，悄悄绕到了正在疯狂攻击大阵阵心的玄宇家族高手身后，然后突然向玄宇家族高手发起了攻击。

　　当一声声惨叫在玄宇家族高手大队身后传出时，正在指挥破阵的旋溪城城主玄宇黎感到了不对，回身一看，看到几个陌生面孔正在残杀自己部下。连忙指挥一半高手御敌，一半高手继续破阵。

　　但是在景风所布大阵中，有景风不断变化阵法，再加上旋溪城实力最强的神君高手都在队伍最前端破阵，五爪等人偷袭的是大队身后，很快就有数十名旋溪城神君高手被五爪等人偷袭而死。

　　感觉到自己所布大阵就要被玄宇家族高手强行破除，景风连忙给五爪等人传音，让五爪等人变成兽体，并驱散了幻杀大阵的幻象，让旋溪城玄宇家族高手看清五爪等人的走兽兽体。

　　“吼吼！”五爪、金翅暗虎等人变成兽体，大吼一声，扑向了惊慌失措的玄宇家族高手，疯狂的撕裂着玄宇家族神君高手。

　　这时，五爪突然大吼一声道：“狼王，时机成熟了，你还等什么，还不赶快动手！铲除玄宇家族高手！”

　　听到本体好似开明兽的五爪大吼声，疾风狼王心中一惊，刚想呵斥五爪胡说八道，景风突然又启动了幻阵，整个大阵中又出现了一道道幻象，五爪等人的身影渐渐消失在了幻象中。

　　“疾风狼王，原来这都是你的诡计，等我破了大阵，我和你没完！”旋溪城城主玄宇黎亲眼看到五爪等人的本体，听到五爪的大吼声，愤怒的怒吼道。

　　听到玄宇黎充满敌意的怒吼，景风露出了一丝冷笑，知道自己的离间计起作用了，心意一动，把五爪等人收到了虚独境中，然后控制虚独境离开了荒凉密林。

　　而就在景风控制虚独境离开荒凉密林时，景风所布大阵终于被破除，大阵破除后，旋溪城城主看到自己旋溪城高手死伤大半，而疾风狼王带领的走兽一族高手却毫发未伤，愤怒了，不顾疾风狼王的解释，指挥剩余的旋溪城神君高手攻击着疾风狼王带来的十名走兽一族高手。

　　在旋溪城神君咄咄逼人的攻击面前，疾风狼王终于忍不住心中怒火，带领十名走兽一族神兽和玄宇家族高手猛烈地厮杀了起来。

　　第451章 冷技城

　　虚独境中。

　　“五爪，这次表现不错，我都有些信以为真了！不错不错！”景风拍了拍五爪的肩膀，一脸笑意的赞赏道。

　　“吼吼！那是自然！你也不看看我是谁！”五爪昂起大头，骄傲的说道。

　　“景风，这！这就是你的空间异宝，怎么会这么大！”看到景风进到虚独境中，木易家家主木易年走过来，惊诧的问道。

　　“恩！这是我师伯送给我的！至于他的来历，请恕我不方便说出！”景风歉意的说道。

　　“没事没事！”木易年连忙摆手道，没有再继续问下去。因为木易年知道，异宝出处是很忌讳的！

　　“对了木家主，不知你听没听说过冥族高手现身旋溪城附近之事！”如今景风把旋溪城搅得天翻地覆，景风知道不能再回旋溪城打探消息了，想到木易家在旋溪城也有一定的地位，询问木易家家主木易年道。

　　“两年前，冥族高手确实逃到了旋溪城附近，但是有不少我魔族高手紧追而来，冥族高手好象没有在旋溪城附近停留，向仙族方向逃去。”木易家家主木易年把自己知道的事告诉了景风。

　　“仙族方向？冥族高手逃到仙族势力范围去了！”景风眉头一皱，喃喃自语道。

　　“逃没逃到仙族我不太确定，但逃到仙族的可能性很大！景风，你怎么会对这个突然出现的冥族高手感兴趣？”易家家主木易年不解的问道。

　　“我只是听别人谈论好奇罢了！对了木易家主，你准备把木易家族迁移到哪？你有没有合适的地方？”景风转移话题道。

　　“我和木易家门人商议了一下，准备把木易家族迁移到仙族诸于家族势力范围内！诸于家族势力范围内的冷技城有我一位至交！我们准备去投奔他！”易家家主木易年说道。

　　“仙族诸于家族势力范围？木易家主，那诸于家族势力范围安全吗？你就不怕玄宇家族追杀到那？”景风询问道。

　　“仙族诸于家族和魔族玄宇家族为了势力范围的问题，一向十分敌意，如果我们在诸于家族势力范围落脚，重建家族，就算以后玄宇家族知道，他们也不敢大张旗鼓前来讨伐我们！”木易家家主木易年分析道。

　　“既然这样，我反正也没什么事，不如我送你们一程吧！！”景风想到冥族高手可能会出现在仙族，决定陪木易家族去一趟诸于家族的冷技城。

　　“谢谢”听到景风愿意送自己一行人去，木易年感激的说道。

　　“啊！”就在景风和木易家家主木易年交谈时，一声凄惨的哀鸣声在虚独境中传出，听到这声哀鸣声，木易家家主木易年以及木易家将近两百名木易家高手全都一脸愤慨的围向了苏醒过来的木易家叛徒木易浒。

　　“木易浒，你这个叛徒，要不是当年我父亲救下你，你早就被凶兽吃了，你这个忘恩负义的奸诈小人，害死了那么多人，我要把你的心挖出来，看看是什么颜色的！”木易春一脸愤怒的看着吓得浑身发抖的木易浒道。

　　“义父，易春，我错了，是我鬼迷心窍了，我以后不敢了，求你们饶了我这次吧！我再也不敢了！”木易浒不断抽拿手扇自己的脸颊，哀求道。

　　“饶了你？如果今天饶了你！我怎么对得起因你出卖而惨死的木易家门人！怪就怪你太贪心！”木易家家主木易年摇了摇头，手持下品真灵器长剑，一剑把叛徒木易浒的左臂斩了下来。

　　“啊！！”一道血柱在木易浒左臂缺口上喷出，木易浒捂住失去左臂留下的血洞，不断地哀叫起来。

　　“求求你们，不要杀我，我是真心悔过？求你们在给我一次机会！我真的不敢了！”被斩去左臂的木易浒不断地求饶道。

　　“太晚了！一切都太晚了！”木易家家主木易年深吸一口气道，一剑把不断求饶的木易浒劈成了两半，劈死了叛徒木易浒。

　　杀死木易浒后，木易家家主木易年并没有一丝报仇的快感，叹息一声，独自走开，去静静心情去了！

　　而木易春看到木易浒身死，依然没有解气，举起满是缺口的下品真灵器长刀，又在木易浒身上劈了两刀才解气。

　　看到木易家已经报仇，景风给众人叮嘱几句，让众人在虚独境中修炼，而自己拿出木易年所给仙族地形图，来到了虚独境最高的山峰上，释放出强大的灵魂之力，控制虚独境离开了旋溪城势力范围，来到了旋溪城边缘一片无人区域。

　　然后，景风独自一人离开了虚独境，祭出了金舟，乘坐金舟，向仙族诸于家族势力范围内飞去。

　　半个月后，景风乘坐金舟离开了魔族玄宇家族势力范围，来到了和玄宇家族势力范围交接的仙族诸于家族势力范围内，根据木易家家主木易年所给诸于家族地形图，控制金舟飞到了诸于家族东半部的冷技城外。

　　“木易家主，冷技城到了，我们一起出去吧！”景风走到正在虚独境中修炼的木易家家主木易年身旁，叫醒木易年道。

　　“到诸于家族势力范围内的冷技城了！怎么会这么快？景风你是坐神舟来的吗？你坐神舟没有被人发现吧！”木易年震惊的问道。

　　“木易家主，你放心，我所坐的神舟只有我自己一人！不会有人发现我的！”景风露出了一笑意道。

　　“只有一人？”木易家家主木易年满脸不解的问道。

　　“呵呵！我有一件上品特殊真灵器金舟，这金舟飞行的速度丝毫不亚于神之界的神舟！”景风轻笑一声道。

　　“飞行金舟！景风，你哪来的这么多神奇异宝，你这些异宝，好多我都没有听说过！”木易家家主木易年震撼的说道。

　　“这些都是我机缘之下得到的！”

　　“好了木易家主，我们还是赶快出去吧！”看到一脸震惊的木易家家主木易年，景风提议道。

　　“好！好！”木易年连忙点头道，然后把在虚独境中修炼的木易家高手全部唤醒，聚集了起来。

　　“好了，我们大家出去吧！我希望大家不要把我这件空间异宝的事说出去！”景风提醒众人道。

　　“景风，你就放心吧，我们不会说出去的！”木易家家主木易年保证道。

　　听到木易家家主木易年的保证，景风点了点头，心意一动，把木易家族众人全部传出了虚独境，来到了冷技城外。

　　而宁韵子、鸣玉经过在虚独境和木易琪和木易双的接触、了解，关系越来越融洽、越来越紧密，看到一脸幸福的宁韵子和鸣玉，景风也由衷的笑了，准备找机会，帮他们挑破这张白纸！

　　“景风，我们进城吧！”木易家家主木易年对一脸笑意的景风说道。

　　“木易家主，我们这么多人进城，不会引起不必要的麻烦吧！”景风有些担心的问道。

　　“景风，你放心吧，我那位至交在这冷技城还有一些地位，我先让易春前去通报他，让他出来接我们就行！”木易家家主木易年说道。

　　“这样最好！”景风点了点头道。

　　“易春，赶快去你曲伯伯府通知你曲伯伯，就说我们全家受到迫害，都来投靠他了！让他来冷技城外接我们！”木易家家主木易年命令道。

　　“是父亲！”木易春从命道，说完，木易年一马当先，向冷技城方向飞去，而景风等人一路游逛的向冷技城走去。

　　当景风一行人慢慢走到冷技城外时，木易年的至交，冷技城曲家堡堡主、六级神君曲前早已在冷技城外等待。

　　看到木易年等木易家高手缓缓走来，曲家堡堡主曲前带领曲家堡高手连忙走上前，问候道：“木易兄，好久不见了！听易春所说，你们木易家遭到大祸，前来投奔我曲家堡，这事可是真的！”

　　“哎，曲兄，这真是一言难尽啊！”木易年叹息一声道。

　　“走木易兄，我们曲家堡谈！虽然我曲家堡风光不如你木易家府，但是来到这一定安全，如果魔族玄宇家族赶来我曲家堡追杀，我一定禀告冷技城主诸于冷大人，让他给你主持公道！”曲家堡堡主曲前亲切的拍着一脸叹息的木易年肩膀道。

　　“谢谢曲兄！”木易年感激的说道。

　　“对了曲兄，这位就是救我木易家族于水火的恩公景风，如果没有景风公子相求，我木易一家也不可能安然无恙来此！我来给你介绍一下！”木易年对身旁的六级神君曲前道。

　　听到木易年的介绍，曲家堡堡主曲前这才注意隐匿了气息，站在木易年身后，身穿一身白衣，样貌俊秀，风度翩翩的景风。

　　当曲家堡堡主曲前观察景风时，曲前发现景风所表现的实力只有九级天神的实力，但以曲前作为曲家堡堡主的阅历来看，曲前发现景风身上蕴含着一股强大的力量，一股比自己强大百倍的力量。

　　“景风公子，谢谢你救了木易一家！请受老夫一拜！”感觉出景风的不凡，曲前也放下了堡主的架子，对景风施礼道。

　　“曲堡主，你不要客气！这都是我应该做的！”看到曲家堡堡主曲前给自己施礼，景风一步上前，扶起曲前道。

　　“好了曲前兄，我们还是先回你的曲家堡吧，等回到曲家堡，我再把我木易家的遭遇告诉你！”木易年提议道。

　　“好”曲前点了点头道，然后对这冷技城守卫一摆手，冷技城守卫自动让开一条通道，木易年、曲前走在前面，景风和若灵、红玉等人跟在后面，一行人走进了冷技城。

　　第452章 收徒

　　冷技城北侧的曲家堡大殿内。

　　木易家家主木易年、木易春、木易琪姐妹以及景风、若灵、红玉、宁韵子、鸣玉齐坐在大殿两侧。

　　“木易兄，既然你那养子已经被你斩杀，你就不要生气了，我一定会给你木易家挑选一个理想的安定之所！你先安心在我曲家堡待一段时日吧！”听完木易年所述木易家遭遇，曲家堡堡主曲前安慰道。

　　“曲兄，我先带木意一家谢谢你的收留！”木易年起身，对曲家堡堡主曲前施礼道。

　　“木易，我们是什么关系，你要这么说就太见外了！走，我在后殿早已布下宴席，我现在给你们接风洗尘！”曲家堡堡主曲前起身说道。

　　“好，今天我要大喝一场，洗洗身上的晦气！”木易年大喝一声道。说完，众人跟着曲家堡堡主曲前来到了曲家堡后殿。

　　“景风公子，你是木易家的大恩人，你还是上座吧！”曲家堡堡主曲前很客气的让座道。

　　“曲堡主，你太客气了，还是你们上座吧，我和我两位妻子、师兄坐一起就行！”景风露出一丝有好的笑意，摆了摆手道。

　　“这！”看到景风不愿上座，曲家堡堡主曲前犹豫起来。

　　“曲堡主，你就不要客气了！也不要把我当外人！”看到曲家堡堡主曲前犹豫的表情，景风说道。

　　“那好！那大家随便坐！”说完，曲前和木易年首先入座，然后众人一起坐到了宴桌上。

　　“大家都饿了吧，都不要客气！把这里当做自己家就好！来尝尝这些美食！”曲家堡堡主曲前对木易家将近两百名门人说道。

　　看着眼前山珍海味，各种美食，木易家门人早已忍不住了，听到曲家堡堡主曲前所说，众人一起道谢后，品尝了起来。

　　虽然众人万年不吃不喝也没事，但曲家堡所做美食实在太诱人了，就连若灵和红玉都吃的连连称赞。

　　而景风只吃了几口菜，然后放下筷子对曲家堡堡主曲前问道：“曲堡主，小子向你打探个事，不知你听没听说过冥族高手现身仙族之事！”

　　“冥族高手现身之事前段时间吵得沸沸扬扬，但是我一直没有听说冥族高手闯进仙族之事！”曲家堡堡主曲前摇了摇头道。

　　听到曲家堡堡主曲前所说，景风感到了一阵失望。

　　但这时，曲家堡堡主曲前接着说道：“不过我听一位朋友所说，最近有不少神之界各大势力高手进到了我诸于家族势力范围，至于所为何事，我也不大清楚！不过景风公子你要是感兴趣的话，我可以派人帮你打探一下！”

　　“谢谢曲堡主，那你帮我打探一下吧！”景风感激一笑道。

　　“景风你别客气，一有消息，我会立即通知你的！”

　　“来景风，你尝尝这道菜，这条鱼可不是普通的鱼，这条鱼叫白光寒鱼，是冷技城北部一处亿年寒潭中生长的鱼，速度极快，我费了很大力气才捕捉到十条，你尝尝，肉质十分鲜嫩，回味十穷，而且吃下此鱼，还可以补充大量神之力。”曲家堡堡主曲前介绍道。

　　“好！”听到曲前介绍，景风点了点头，加了一筷子清蒸白光寒鱼，放到嘴中，一股柔嫩的香味布满了景风的味觉，景风不由的点头赞赏道。

　　“灵儿、玉儿，这条鱼真的不错，你们也尝尝！”说着，景风给若灵和红玉各夹了一块白光寒鱼。

　　而景风筷子刚放下，宁韵子和鸣玉听到白光鱼的好处，各夹了一块白光寒鱼鲜嫩的鱼肉放到了木易琪和木易双的小碟中。

　　看到这一幕，景风露出一丝笑意，决定帮对感情木讷的两位师兄一把，对木易家家主木易年道：“木易家主，你看我两位师兄怎么样啊！”

　　听到景风所说，正在和木易琪和木易双说悄悄话的宁韵子和鸣玉俊美的脸庞突然红了起来，知道景风接下来要说什么，有些紧张的看着木易家家主木易年！

　　其实木易年早就发现宁韵子和鸣玉对自己两个女儿有情意，只是木易家一直未曾稳定，而宁韵子和鸣玉又不提起此事，所以木易年没有打破这层窗户纸，但听景风这么一说，木易年顺水推舟道：“景风，你这两位师兄都是可造之材，以后的发展不可限量！我很欣赏！”

　　“那木易家主，我在这里为我两位师兄向你提亲，请你答应他们和易琪易双的婚事！这是我为我两位师兄提亲所下的聘礼！请木易家主成全！”景风拿出一件上品真灵器，金色风光剑，诚恳的说道。

　　看到景风所下聘礼，木易年和曲前全都震惊了，因为木易年感觉到金色风光剑散发的力量远远超过木易家族传承家宝中品真灵器紫霞衣，而曲前也发现了金色风光剑的不寻常，心中充满了阵阵激动。

　　“景风，你这件金色长剑是什么等级的真灵器啊！”木易年瞪大了双眼，紧紧盯着金色风光剑道。

　　“这金色风光剑乃是一件上品真灵器等级的异宝，不知木易家主同意我两位师兄和两位令嫒的婚事吗？”景风一脸笑意的询问道。

　　“这要看易琪和易双的意见了，毕竟我这个做父亲也不好做主！”

　　“易琪、易双，你们愿意吗？”木易年慈爱的询问道。

　　而一旁的曲前再看到景风手中的金色风光剑后，心跳就一直加速，一丝贪婪之心在心中不断生长，扩大。

　　“我们！！”听到木易年所问，木易琪和木易双一脸幸福的看了一眼不断傻笑的宁韵子和鸣玉，鼓足了勇气，双双点了点头道：“我们愿意！”

　　其实木易琪、木易双早已明白宁韵子和鸣玉的情意，而姐妹俩也十分喜欢宁韵子和鸣玉，只是宁韵子和鸣玉一直不好意思打破这层窗户纸，而木易琪姐妹也不好意思明说，所以一直再拖。

　　如今景风当面提出来了，木易琪姐妹心中一阵幸福，十分感激景风的帮忙，在听到自己父亲所问后，姐妹俩全部点头同意。

　　听到姐妹俩同意了，宁韵子和鸣玉心中一阵激动，傻笑了起来。

　　“好好！”木易琪和木易双全都找到了如意的郎君，木易年心中也落下了一块大石，欣慰的点头道。

　　“既然她们答应了，那木家主，你把我的聘礼上品攻击真灵器金色风光剑收起来吧！”景风把金色风光剑递给了木易年道。

　　“那我就不客气了！”木易年知道一件上品真灵器的意义，为了让木易家族再次崛起，木易年激动地接过了金色风光剑。

　　由于木易年太激动，没有注意到，身旁转瞬即逝的一道贪婪目光在金色风光剑上一划而过，又立即掩藏了起来。

　　“两位师兄，你们还不赶快给木家主端茶！”看到自己的两位师兄深陷幸福中不可自拔，景风连忙出声提醒道。

　　“是是！”听到景风的提醒，宁韵子和鸣玉连忙端了一杯茶水道：“岳父，请喝茶！”

　　“好好！”木易年满脸笑意的点了点头，对宁韵子和鸣玉十分满意，喝了两人端来的茶水。

　　“对了木易家主，景风还有个请求，我想收木易春为徒，不知你答应吗？”看到一扫心中不愉快，露出满脸笑意的木易年，景风问道。

　　还没等木易年说话，一旁坐着的木易春心中一喜，立即起身来到景风身前，同意道：“师傅，请受徒儿一拜！”说着，木易春向景风施了三拜九叩拜师之礼。

　　自从木易春知道景风惊人实力后，就有了拜师的念头，但木易春知道，像景风这等实力高手，一般是不会轻易收徒的，所以拜师之事，木易春一直压在了心里，没有说出来。

　　今天一听景风竟然要收自己为徒，木易春心中充满了激动，连忙来到了景风身前，对景风施了拜师之礼。

　　“易春，你的资质非常的高，以后发展不可限量！这是为师原来的武器，是一件中品真灵器，现在送给你，你收下吧！”景风把中品真灵器空幻刀送给了木易春。

　　景风之所以送中品真灵器而没有送上品真灵器，是因为木易春如今的实力还太低，拥有了上品真灵器对木易春有百害而无一利，所以景风把中品真灵器空幻刀送给了木易春，想等木易春实力提升到一定程度在送给木易春上品真灵器。

　　“易春，至于你修炼的法诀，等为师再完善一下修炼法诀，就传授给你！”在得知木易春是木源之体后，景风就对木易春有了收徒的念头，所以早早景风结合混沌决以及所看过神诀，创造了一个适合木易春木源之体修炼的神诀，只是景风第一次创造神诀，还需要完善一下！

　　“谢谢师傅！”木易春接过中品真灵器空幻刀，感激的说道。

　　看到景风接连送出两件真灵器，而且有一件乃是上品真灵器，曲家堡堡主曲前嫉妒了起来，但是曲前又不敢表露出来，只能把嫉妒埋藏在了心中。

　　但是景风以他地级神王的灵魂之力还是感觉出曲前身上气息的不稳定，景风因为感觉到曲前气息的不稳定很可能和自己连续拿出两件真灵器有关，但看到众人兴奋的表情，景风还是把疑虑埋在了心里。

　　提亲、收徒完后，景风以及木易家门人心情大好，整个宴席的气氛也被两件喜事推上了高潮。

　　第453章 漩木青神诀

　　一场宴席在蒙蒙夜色中结束，在众人回到各自安排的房间后，景风向若灵和红玉亲密交代了几句，来到了宁韵子和鸣玉休息的房间内。

　　“师兄，我是景风，我能进来吗？”景风轻轻叩门道。

　　“是景风啊，快进来，我和你鸣玉师兄正想感谢你呢？”屋内传出宁韵子微微激动的声音。

　　“景风，今天真要感谢你了！”宁韵子看到景风走进屋内，感激的说道。

　　“师兄，我们之间还要说感谢二字吗？”景风露出一丝笑意道。

　　“对了景风，今天你来找我们有什么事吗？”鸣玉问道。

　　“两位师兄，如今你们的亲事已经定下来了，就不要随我四处奔波，发展势力了，还是留在木易家族吧！”景风提议道。

　　“这！”听到景风的提议，宁韵子和鸣玉确实很愿意，因为他们知道木易琪和木易双是不会离开木易家族的，但是想到景风艰难的路途，自己所为师兄应该帮上一把，又犹豫了起来。

　　“两位师兄，我知道你们的想法，你们放心，以我如今的实力，只要小心，不会有事的！你们还是安心留在木易家族吧！”景风散发出一股自信道。

　　“谢谢你景风！如果日后你有什么需要，尽管来冷技城通知我，我和你鸣玉师兄一定会尽全力帮助你！”宁韵子拍了拍景风的肩膀道。

　　“对了两位师兄，我提醒你们一句，你们以后一定要注意曲家堡堡主曲前，我发觉此人心计很深。”景风善意的提醒道。

　　“曲堡主？我觉得他人很好啊！应该不像你所说的吧！”鸣玉为曲前辩解道。

　　“鸣玉师兄，看人不能只看外表！因为我的灵魂之力感觉到自从我拿出给你们提亲的聘礼后，曲前身上的气息波动很大！”景风说道。

　　“景风，上品真灵器在神之界十分珍贵的，不论谁乍一看上品真灵器，气息都会产生波动！这不足以为怪！”宁韵子为曲家堡堡主曲前辩解道。

　　“希望如此吧！不过两位师兄，小心总是没错的！”景风心中还是隐约感觉到曲家堡堡主曲前有问题，但听到宁韵子为他们辩解，景风只是提醒一句，没有再说什么。

　　“对了景风，你准备什么时候离开冷技城？”宁韵子知道景风肩上的任务太重，不可能在冷技城久待，询问道。

　　“我准备先教导一下易春，再去冷技城打听一下消息，看看有没有冥族高手的消息，如果没有，我就离开冷技城，再入魔族玄宇家族打探消息！”景风把自己的计划说了出来。

　　“好”听到景风最近的计划，宁韵子和鸣玉点了点头道。

　　一连十日，景风都呆在自己房间内没有出来，不断完善准备教给木易春的木属性神诀，经过景风十天完善，景风发觉自己结合混沌诀以及万千神诀创出的漩木青神诀已经完善了起来，离开了房间，来到了木易春的房间内。

　　此时木易春正在自己房间内修炼，听到景风叩门声，立即停止了修炼，给景风打开了房门，把景风请进了门。

　　“师傅安好！”木易春尊敬的向景风施礼道。

　　“易春，我们师徒俩就不要这么客气了！我今天来找你是来传授你我自创的一门木属性神诀。此神诀名叫漩木青神诀，乃是我结合我修炼法诀以及我阅览万千神诀为你创出的！你是木源之体，我想你修炼漩木青神诀一定会事半功倍的！”说着，景风把印有漩木青神诀的灵球拿了出来，交给了木易春。

　　“易春，你把灵魂之力深入到这颗灵球中，试试看能领悟多少！”景风看着一脸激动地木易春，以师傅的口吻对木易春说道。

　　“是师傅！”木易春从命道。然后释放出二级神君顶峰的灵魂之力，深入到了印有漩木青神诀的灵球中，开始领悟起漩木青神诀来。

　　由于木易春乃是木源之体，领悟起木属性神诀来速度不是一般人可以比拟的，所以木易春在领悟漩木青神诀时，身上绿光不断地闪现，一股股强大的木属性气息包裹住了木易春。

　　感觉到木易春空间内充满的木属性元素，景风突然有了一丝木元素法则的顿明，盘膝漂浮在了木易春房间内，和木易春一起领悟了起来。

　　有了对木属性元素法则顿明，景风体内的虚幻木灵高速的交融起来，景风体内的七色魄发出了一股股充满生命气息的绿光，包裹住了景风，一棵棵蕴含极强生命之力小草在景风身体表面长出。

　　整个木易春房间内充满了浓厚的木属性灵气，而木易春得益于景风身上散发的充足木属性灵气，以及周围木元素法则，领悟起漩木青神诀越来越快，自身的境界也随之突飞猛进。

　　而曲家堡门人感觉到木易春修炼的房间周围充满了木属性灵气，全都围到了木易春修炼的房间周围，想要进去一看究竟。

　　但是当他们靠近木易春修炼房间一米时，突然感到一股强大的压力，压得他们喘不上气来，一股股冷汗的头顶冒出。

　　“嘭”的一声，接近木易春房间一米，想要进去一探究竟的曲家堡门人被震了出去，被景风释放的强大威压震成了重伤。

　　“怎么回事，出什么事了？”听到自己门人禀报，看到自己的门人被震成重伤，曲家堡堡主曲前眉头一掀道。

　　“堡主，这房间周围有一股强大的气息存在，我们刚想靠近一探究竟，就被这股强大的气息震成了重伤。”一名曲家堡一级神君道。

　　“一股强大的气息！我怎么感觉不到！我只感觉到充足的木属性灵气！”曲家堡堡主曲前眉头一皱道。

　　“父亲，让我上前去试试，看看房间内到底发生了什么？是什么人在作祟！”长相英俊，但有一双阴沉的双眼，脸上挂着孤傲，达到四级神君实力的曲家堡少主曲麟道。

　　“好！麟儿你小心点！”曲家堡堡主曲前点了点头道。

　　曲麟不屑的看了一眼木易春修炼的房间，曲麟知道，木易春只是一名一级神君，木易春发出的气息不可能强过自己，就算有人作祟，也不可能高过自己，所以只运起了八成神君之力，靠近了木易春修炼的房间，试试木易春房间压力到底如何。

　　可适当曲麟靠近木易春修炼的房间一米远时，曲麟立即赶到了巨大的压力，但是曲麟天生高傲，再加上曲麟不屑木易家投奔自己曲家，所以强行把神君之力提升至顶峰，想要推门进去。

　　但曲麟不知道景风此时正在木易春修炼的房间内，当曲麟的右手颤抖的伸向木易春房门时，曲麟只觉一股强大的气息疯狂的冲击着自己胸口，曲麟再也抵挡不住这股强大的气息，整个胸口的肋骨被强大气息冲击的凹了进去，仰天喷出一口鲜血，被震了出去，昏死在了木易春房间外。

　　“麟儿！”看到自己的儿子在自己面前被震得昏死过去，曲家堡堡主曲前心中一紧，连忙来到昏死过去的曲麟身前，为曲麟检查伤势。

　　当曲前发现自己的儿子体内的经脉全部受损，胸口的骨骼全部断裂时，愤怒了，一脸怒气的看了一眼木易春修炼的房间，连忙给自己儿子疗伤，再去找震伤自己儿子之人算账。

　　这时，木易家主木易年得知自己儿子房间内发生异状匆匆赶来，看到曲家堡少主曲麟重伤躺在地上，曲家堡堡主曲前正在为重伤昏迷的曲麟疗伤，心中一突，走了过来，想要询问情况。

　　但是曲家堡门人看到木易家家主走来，想到震伤曲麟的房间就是木易家少主木易春所住的，对木易年十分不友好道：“我们堡主正在给我少主疗伤，外人不得靠近！”

　　看到曲家堡门人充满敌意的眼神，木易年等木易家族高手无奈的退了回去，等待曲前给自己儿子疗伤结束。

　　“父亲，弟弟没事吧？”一会的功夫、若灵、红玉、宁韵子、鸣玉、木易琪、木易双赶了过来说道。

　　“不知道！好像易春一直在房间内没有出来！”木易年摇了摇头道。

　　“会不会是玄宇家族高手追杀来了？”木易琪担心的说道。

　　“我也不知道！你们在这里等我，我去探探究竟！”木易年深吸了一口气道。

　　就在木易年想要进门之际，木易春正在修炼的房间大门自动打开了，景风在房间内走了出来。

　　而景风走出房门的一瞬间，房间外的空间压力瞬间消失了。

　　“不好意思，刚才我正在教导易春神诀，不能分心，把大家震伤实在不好意思！”瞬间了顿悟了木元素法则，走出门外的景风，看到屋外躺着的曲家堡门人，景风歉意的说道。

　　“不好意思？你以为一句不好意思就能把此事揭过吗？”曲家堡一名四级神君指着景风质问道。

　　“那你想怎样？”景风心平气和的说道。

　　“我！”这名四级神君本想教训景风，但想到景风只是散发气势就把四级神君曲麟震伤，自己也是四级神君，根本不是景风的对手，犹豫了起来。

　　“曲齐，不得胡闹，还不赶快给景风公子赔罪！”稳定了曲麟伤势的曲前听到自己门人出口质问景风，心中一惊，连忙出声呵斥道。

　　因为曲前知道，景风的实力深不可测，而且十分危险，如果把景风惹急了，自己曲家堡就完了。

　　“堡主！”曲齐听到曲前竟然让自己给景风道歉，一脸愤怒的说道。

　　“还不赶快赔罪！小心我用家法惩戒你！”曲前大喝一声道。

　　“曲堡主，不用了赔罪了，今天是我不对，让我来看看令公子伤势！为令公子疗伤！”景风一脸不在意道，走到了昏迷的曲麟身前，在曲麟体内渡入了自己刚刚领悟的木元素法则，为曲麟疗起伤来。

　　此时曲麟被一股充足的生命气团包裹住，曲麟体内的伤势急速的修复着，很快，曲麟的伤势就已经恢复了大半，曲麟也在昏迷中醒来。

　　“好了，令公子的伤势已经好了大半，只要在调养一段时间就可复原！”景风收回无沌之力，驱散了空间内的木属性灵气，起身说道。

　　“谢谢！”看到景风的大神通，曲前更加肯定景风是一个十分危险的人物。

　　而曲麟在恢复了大半伤势，想到自己刚才的窘想，在地上弹起，就想冲进木易春房间内报仇。

　　“唰”的一声，景风闪到了曲麟身前，制止住曲麟道：“曲少爷，如今易春正在房间内疗伤，谁都不可以靠近！”

　　“你是谁？你竟敢拦我，难道不想活了吗？”曲麟眉头一掀道。

　　“麟儿，不得无礼，还不赶快退下！”曲前害怕曲麟惹怒景风，呵斥曲麟道。

　　“为什么！”曲麟愤怒的大吼道。

　　看到自己儿子激动地表情，曲前对景风道歉一句，强行拉着一脸不服气的曲麟离开了木易春房门外。

　　第454章 熟悉的感觉

　　“景风！易春没事吧！”木易家家主木易年担心的问道。

　　“木家主你放心，如今易春正在修炼我所传授的漩木青神诀，而且进展速度很快，刚刚突破了一级神君的境界！”景风露出一丝让众人放心的笑容道。

　　“易春只用了一天时间就突破一级神君，达到二级神君境界了？”木易年震惊的问道。

　　“恩！木家主你可能不知道，易春乃是难得一见的木源之体，修炼木属性神诀的速度不是一般人可以比拟的！所以才会这么快提升！”景风为众人解惑道。

　　“木源之体？易春是木源之体！”木易年对各大本源体还是了解的、木源之体蕴含极强的木源之灵，修复、修炼的速度极快！而火源之体、金源之体拥有超强的破坏力；土源之体、水源之体拥有超强的防御力。听到景风所说木易春乃是木源之体，木易年等人感到了深深地震惊。

　　“恩！”看到众人震惊的神色，景风点了点头道。

　　“木易家主，今天因为我教易春修炼之事可能和曲家堡闹得不愉快，实在不好意思。”景风歉意的说道。

　　“景风，你不要放在心上，曲前我了解，他虽然有的时候脾气暴躁，但对我还是很真诚的！等一会我让易琪送一瓶疗伤神丹给曲麟，应该就没事了！”木易年安慰景风道。

　　“希望如此吧！木家主，易春你们就放心吧！有我守着他，不会有事的！”景风知道木易年十分信任曲前，没有多说什么。

　　“谢谢你景风，你安心教导易春吧！我们走了！”木易年感激的说道。

　　“别客气木易家主！这都是我应该做的！”说完，景风让若灵和红玉回房间修炼，自己再次回到了木易春修炼的房间内，一边观察木易春修炼情况，一边细细揣摩自己突然间领悟的木元素法则。

　　此时曲家堡大殿内。

　　“父亲，那人是谁？你为什么对他那么客气！为什么不让我出手教训他！还有木易一家，他们赖在我们曲家堡不走算什么意思！”曲家堡少主曲麟大吼道。

　　“麟儿，那白衣男子我们惹不起，虽然我不知道他什么身份，但是他的实力非常的强，想要取下我们的性命轻而易举，所以我们现在不能惹！而木易一家，我本想随便给他们找到一个安身之所，让他们木易家落脚，为我所用！但是现在我又改变主意了！我要把木易一家留在曲家堡！”曲前不怀好意的诡笑道。

　　“为什么父亲，为什么还要把他们留在曲家堡？”曲麟不解的问道。

　　“麟儿，木易一家来我曲家堡，我宴请他们时你没有参加，所以你不知道宴请上发生的事情！那个白衣男子景风为了给自己的师兄提亲，送给木易年一件上品真灵器！又送出一件中品真灵器给木易春，作为收徒礼物！我留下木易一家的目的就是要等那景风离开，只要他一离开，我就把木易一家的上品真灵器以及两件中品真灵器夺到手！所以麟儿，最近这段时日你一定要忍，为了上品真灵器，一定不要和他们发生冲突！”曲前阴险的说出了自己的目的。

　　“上品真灵器！中品真灵器！”曲家堡少主曲麟贪婪的想着，心中的怒气也被贪婪之心消散了。

　　就在曲前父子俩贪婪畅想时，木易年带着宁韵子、鸣玉、木易琪姐妹俩来到了曲家堡大殿内。

　　听到守卫通报，曲前再次叮嘱了曲麟几句，然后换上一张笑脸，和一脸不情愿的曲麟出门相迎。

　　看到曲前和曲麟前来，木易年立即上前赔礼道：“曲兄，刚刚误伤曲麟贤侄实在不好意思，易琪，还不把我木易家疗伤神丹送给曲麟贤侄！”

　　“是父亲！”木易琪把早已准备好的木易家祖传疗伤神丹拿了出来，递给了被木易琪美貌惊呆的曲家堡少主曲麟。

　　“曲麟少主，你请拿好！”看到曲家堡少主曲麟一脸淫像的看着自己，木易琪只觉一阵恶心，有些生恶的把疗伤神丹递给了曲家堡少主曲麟。

　　看到木易琪洁白，犹如羊脂般顺滑的小手，曲家堡少主曲麟心中一荡，伸出大手就想抓住木易琪柔滑的小手，但是木易琪早已注意曲麟，当曲麟大手抓来一瞬间，木易琪小手一弹，把装有疗伤神丹的瓷瓶弹到了曲麟抓来的大手上，利用瓷瓶的阻拦，即时收回了小手，然后看都没看发出淫笑的曲家堡少主曲麟，扭头牵过宁韵子的大手，和一脸愤慨的木易双离开了曲家堡大殿。

　　由于寄托在曲家堡，木易年也不好多说什么，赔罪了两句，离开了曲家堡大殿，紧追生气的木易琪姐妹去了。

　　“父亲，那姑娘是谁？长的挺漂亮！”曲家堡少主曲麟舔了舔嘴唇，一脸淫荡的问道。

　　“麟儿，那姑娘是木易家的大小姐木易琪，刚刚被木易年许配给景风的师兄宁韵子，不过你现在可不要打她的主意，等那景风一走，你想怎样我都不会拦着你，但现在不行，知道吗？”曲前提醒道。

　　“哼！又是那个景风！”听到曲前的提醒，曲家堡少主曲麟心中冷哼一声，幽怨的自语道。

　　“好了麟儿，你还是赶快疗伤去吧，等你实力强了，我们就没这么多顾虑了！不要因为一个女子而断送了你大好前程！”曲前知道自己儿子天不怕地不怕的性格，看到曲麟想着什么，拍了拍曲麟的肩膀，再次提醒道。

　　“父亲，我知道了，我去疗伤了！”曲麟点了点头，离开了大殿，回到自己房间疗伤去了。

　　木易春修炼的房间内。

　　景风细细揣摩了自己领悟的木元素法则，景风发现，只要自己对战时运用木属性元素法则，恢复的速度竟然达到了平时的十倍，以如此快的修炼速度，景风自信，就是独战拥有上品真灵器的九级神君，自己也有能力把他消耗死。

　　感觉到木易春最少还要一年才会修炼醒来，景风在木易春周围布下了一个灵犀防御阵，保护住木易春，没有叫正在木易琪姐妹那聊天的若灵和红玉，独自一人离开了曲家堡，飞行了八个多时辰，来到了冷技城中，想要好好打探一下冥族高手的消息。

　　当景风来到冷技城后发现，整个冷技城大街上竟然出现了很多五级神君以上实力的高手，而且这些人都是三五成堆，一看就是分成了很多势力。

　　“这冷技城到底发生了什么大事，怎么会突然出现了这么多神君高手？难道都是为追冥族高手而来？”景风一边走，一边暗自道。

　　不过景风的灵魂之力已经达到地级神王境界，而这些神君高手没有一个灵魂境界蜕变成神王的，所以景风把灵魂之力振幅了出去，轻易的探听到这些神君高手的谈话。

　　当景风听了一个多时辰这些神君的密探后发现，这些神君来冷技城并非因为冥族高手而来，而是因为神之界第一炼器大师炼雪无痕的藏宝殿即将开启而来。

　　听到炼雪无痕四个字，景风心中一突，想到当初自己在海底宫殿，炼雪无痕残留神识对自己说的话，如果自己机缘够的话，一定要去自己另一个藏宝殿一趟。

　　“既然炼雪无痕的藏宝殿就要开启，我还是在曲家堡多呆一段时日吧。希望经过我在旋溪城一闹，延缓了走兽一族和玄宇家族之间的交易。”景风暗自决定道。

　　景风在冷技城游逛了一天，除了听到炼雪无痕藏宝殿即将在诸于家族西部开启外，并没有探听到冥族高手现身仙族之事，看到再也探听不到有用的消息后，景风决定回到曲家堡，在曲家堡等待炼雪无痕藏宝殿开启。

　　可是当景风一路飞行到冷技城后城一连浓密的山林内时，突然听到在浓密山林深处传来了一声嘶声尖叫，而景风听到这声嘶声尖叫，却鬼使神差的向声音传来的位置飞速的赶去。

　　当景风穿过浓密深林，飞到尖叫声传来的位置时，景风发现浓密深林深处有一处寒潭，而寒潭中钻出了一条白色冰蛇正在攻击一名身材高挑，气质独特，身穿一件淡黄色薄纱裙的女子。

　　此时高挑女子身旁躺着两名为保护高挑女子而重伤的中年男子。

　　而景风看到身材高挑，正在苦苦抵挡白色冰蛇攻击美丽女子时，心中不由得产生了一丝熟悉感，而且这种感觉十分强烈。

　　体会着这种感觉，景风没有犹豫，祭出了降龙木，在身穿淡黄薄纱裙女子即将伤在冰蛇口中时，飞到了身穿淡黄薄纱裙女子身前，一棍把白色冰蛇抽到了冰潭中，“嘭”的一声，整个冰潭激起了一阵水花。

　　“姑娘，你没事吧！”看着吓得花容失色的身穿淡黄薄纱裙女子，景风轻声问道。

　　“公子小心！”身穿淡黄薄纱裙女子刚想感激景风救命之恩，突然看到被景风抽到寒潭中的白色冰蛇钻出了冰潭，愤怒的咬向了景风，想要把抽伤自己的景风吞食了，大声提醒道。

　　“嗡！”在白色冰蛇钻出寒潭的一瞬间，景风在降龙木中渡入一股无沌之力，整个降龙木发出一股股绿光，枝端的枝条突然伸展开了，牢牢缠住了长着血盆大口，冲来的白色冰蛇，把白色冰蛇缚束在了空中。

　　“畜生，我不想杀你！你还是乖乖回到寒潭中吧，如果你胆敢再偷袭我，休怪我辣手无情！”景风释放出强大的威压，冲击着被降龙木缚束在空中的白色冰蛇道。

　　虽然这只白色冰蛇灵智很低，但是这只白色冰蛇还是能分辨出景风身上蕴含的危险气息，在被景风解开缚束后，白色冰蛇不敢再停留，钻进了冰潭中消失了！

　　第455章 雷家神王

　　看到景风轻而易举就把重伤自己护卫的白色冰蛇击退，身材高挑、身穿淡黄色薄纱裙的女子惊诧的看着景风，被景风的实力吓住。

　　“姑娘，你没事吧！”景风轻声的问道。

　　“谢谢公子相救，我没事！”身材高挑，身穿淡黄色薄纱裙的美丽女子感激的说道。

　　“姑娘，不知你叫什么名字，怎么会来此！”虽然景风第一次见身穿淡黄色薄纱裙的美丽女子，但身穿淡黄色薄纱裙的美丽女子身上散发的气息景风感觉十分熟悉，有一种似曾相识的感觉，这让景风感到一丝不解，询问道。

　　“我叫雷芷蕊，是仙族雷家小姐。我前段时间听说这片密林很漂亮，才偷偷跑来这片密林玩，没想到遇见了那条厉害的白蛇，我两位侍卫也被白蛇打成了重伤！”雷芷蕊心有余悸的说道。

　　“雷芷蕊！仙族雷家小姐！”景风想到当初自己炼化雷心珠时，雷家圣神的警告，眉头一掀，有些警惕起来。

　　“恩！怎么了公子，你和我们雷家很熟吗？”看到景风激动地神情，雷芷蕊不解的问道。

　　“不！我和你们雷家门人不认识，只是听说你是仙族三大家族雷家的小姐，感到有些惊讶罢了！”景风摇了摇头，含糊的说道。

　　“对了公子，我还不知道你叫什么名字呢？等有机会，我会报答你今天救命之恩的！”雷芷蕊在接触景风时，也发觉景风身上有一股很熟悉的气息，有一股让自己很想亲近的气息。

　　“我叫景风，在神之界没有任何地位，只是一名无名小卒！”景风露出一丝笑意，介绍道。

　　“景风公子，你实力这么高，怎么可能是一名无名小卒，对了景风公子，你能帮他们疗伤吗？”由于雷芷蕊如今只是一名一级神君，而雷芷蕊两名护卫乃是两名三级神君高手，所以雷芷蕊知道自己的实力更本医治不好两名护卫的伤，向景风求助道。

　　“没问题，交给我了！”景风点了点头，运用刚刚领悟的木元素法则，把密林内的木元素汇集了起来，控制一股股充足的生命之源包裹住了两名被白色冰蛇击成重伤的雷家护卫，为他们疗起伤来。

　　看到景风竟然可以控制整个密林内充足的木属性灵气，一旁的雷芷蕊瞪大了双眼，一脸惊诧的看着身上绿光闪耀的景风。

　　半个多时辰过后，景风驱散了包裹住二人的大量生命之源。而雷芷蕊两名护卫经过景风运用木元素法则调动天地之间蕴含的生命之源疗伤，体内的重伤竟然奇迹般复原了。

　　“景风大哥，你真是太厉害了！”看到景风的大神通。雷芷蕊自己也没有察觉，喊叫景风时改变了称呼，一脸兴奋的看着景风道。

　　“小姐，对一个男人大呼小姐的成何体统！”雷芷蕊的两名守卫并没有因景风相救而感激，反而大声呵斥雷芷蕊道。

　　听到两名雷家守卫的呵斥，雷芷蕊顿时不敢说话了，愣愣的站在了原地，表情十分尴尬。

　　“好了，这里没事了，以后不准任性乱跑了，我们走吧！”雷家两名守卫看都没看救自己性命，为自己疗伤的景风，拉着雷芷蕊就准备离开。

　　景风本来就对雷家守卫很厌恶，看到雷家两名守卫竟然对不断呵斥让自己感到十分熟悉雷芷蕊，更加厌恶雷家了，身上散发了一股强大的气势，直接把想要强令拉走雷芷蕊的两名雷家守卫震退，挡在了雷芷蕊身前。

　　“小子，你想干什么！别以为你的实力比我们强就可以嚣张，我们可是雷家守卫！”雷家守卫缓和了一下被景风震得气血翻滚的神君之力，赤裸裸威胁景风道。

　　“雷家守卫怎么了，那于我何干！”景风冷视着两名雷家守卫道。

　　看到景风眼中的冷光，两名雷家守卫不由得心中一颤，不敢和景风直视，慌忙避开了景风的目光。

　　“景风大哥，谢谢你今天救命之恩，我们改日再见吧！你赶快走吧！走完了可能会有危险！”看到景风竟然藐视雷家守卫，雷芷蕊有些害怕了，因为当雷芷蕊遇险时，给自己的师傅，雷家神王雷曼传音，让雷曼来救自己。想到雷曼恐怖的实力，雷芷蕊不由得为景风担心起来。

　　“雷家神人又怎样，我还不怕！”景风身上钻出一股傲气道。

　　“小子，你的口气好大啊！就让我见识一下你有何本事，竟敢蔑视我雷家！”一道尖锐的女声在密林中闯荡，随着这倒声音落下，景风感觉到整个空间传来一股巨大的空间压力，压得景风有些喘不过起来，景风的双腿也被这股强大的压力，压进了山土里，景风连忙把灵魂之力提升至顶峰，抵御着这股强大的空间压力。

　　“师傅，看在我的面子上，你就饶了景风大哥啊！今天我们可以脱险，就是景风大哥相救，请师父你看在景风大哥救了我们一命的份上，饶了景风大哥吧！”听到尖锐女声在密林中传出，看到身上白衣不断飘舞，双腿深陷山土中，苦苦抵抗雷家神王施加压力的景风，雷芷蕊心中一颤，知道自己师傅，雷家神王雷曼生气了，连忙出声给景风求情。

　　“哼！芷蕊，你竟敢给一名男子求情！师傅教诲你都忘了吗？今天我就给你一个小小的惩戒，让你记住！”密林中传出一声冷哼，雷芷蕊只觉胸口一涨，一股强大的力量直接把雷芷蕊震了出去，雷芷蕊喷出一口脓血，重重的摔倒了一棵巨木上，把巨木直接撞断。

　　看到雷芷蕊为自己求情，竟然被雷家神王震伤，景风愤怒了，把地级神王的灵魂之力不断振幅出去，运起自己已经领悟的火元素以及木元素双重元素法则，一边恢复自己不断消耗的灵魂之力，一边运用火元素法则抵御着雷家神王的气势威压，想要把雷家神王施加的威压驱散了。

　　此时整个空间内充满了浓浓的火元素，密林内的空气也炙热了起来。

　　感觉到景风释放的双重元素法则蕴含的毁灭性力量，雷家神王不由得惊咦了一声，再次加大了施加的压力，把景风释放的火元素空间压力压了下去。

　　如今，整个密林空间内雷元素和火元素激烈的对抗起来，一股股爆裂的力量在空间内传出，一棵棵通天巨木被空间内传出的爆裂力量震的粉碎，整个空间急剧的扭曲起来。

　　“小子，实力不错，我说你口气竟然如此之大！不过就凭你这点本事还是不够瞧得，今天我就让你见识一下我雷家真正的实力！”尖锐女声在密林中传出。

　　“嘭”的一声，整个空间碎裂了一片，景风感到一股急剧凝聚的空间压力在空间内传出，自己释放的火元素瞬间被这股急剧凝聚的力量瞬间扑灭，并把景风团团包围住了。

　　“小子，蔑视我雷家的下场只有一个，那就是死！你去死吧！”尖锐女声冰冷的吼道。

　　“轰轰轰！”尖锐女声话音刚落，景风身体周围的空间裂开了一道道黑色细口，在黑色细口中传出了一股巨大的撕裂力量，疯狂的撕裂着景风。

　　虽然景风有逆天烈焰甲护身，但是还是感到体内经脉被这股力量撕裂的生疼，连忙招出五色土灵盾保护自己。

　　但是雷家神王愤怒一击的威力太大，景风招出的五色土灵盾瞬间被压破，此时景风感到了一阵阵无力，被身边裂开的一道空间巨口吞噬了，消失在了密林中。

　　景风被空间裂痕吞噬后，整个密林内的空间压力消失不见了，雷家神王雷曼出现在了密林中。

　　“参加雷曼神王！”看到身穿青衣长裙，神情冷淡，但有一张不弱于雷芷蕊绝美面容的雷家唯一女神王雷曼出现，雷芷蕊的两名护卫连忙上前行礼道。

　　“师傅，你把景风大哥怎么样了，景风大哥呢？”雷芷蕊不顾自己体内重伤，来到雷家神王面前，焦急的问道。

　　“他已经被空间裂痕吞噬了！现在应该已经死了！”雷家神王雷曼不带一丝感情说道。

　　听到景风竟然被空间裂痕吞噬了，雷芷蕊心中一慌，不由得留下了一行眼泪，哭泣了起来。

　　“芷蕊，你竟然为了一个男子哭泣，成何体统！”雷家神王呵斥哭泣的雷芷蕊道。

　　“师傅！景风大哥救了我们，我们不但不报答景风大哥，反而杀了景风大哥，你让要别人知道，将会怎样看我雷家！”雷芷蕊不断哭泣道。

　　“哼！我看他救你们是别有居心！而且他竟敢蔑视我雷家，他这样死算是便宜他了！”雷家神王雷曼冷哼一声道。

　　“好了，此地不宜久留，我们还是离开这里吧，芷蕊，我再警告你一次，以后没有我的允许，不准擅自离开我左右，如果再让我发现你擅自离开，我决不轻饶！”雷家神王雷曼呵斥雷芷蕊道。

　　“我们走吧！”雷家神王雷曼怒视了不断哭泣，一脸伤心的雷芷蕊一眼，大喝一声道。

　　看到自己发话，雷芷蕊依然一脸悲痛的站在原地，雷家神王雷曼眉头一掀，一把抓过雷芷蕊细嫩的手臂，强行拉着雷芷蕊离开了寒潭边。

　　第456章 五元素法则

　　此时被空间裂痕吞噬的景风正漂浮在次元空间中，冒着巨大的风险，修炼了起来。

　　景风之所以冒着巨大的风险在次元空间修炼，是因为景风被空间裂痕吞噬后，受到次元空间蕴含的力量攻击时，发现整个次元空间内蕴含的力量和自己领悟的元素法则很像，只是次元空间蕴含的法则更加强大。

　　一开始景风并不想留在这片次元空间中，抵御次元空间强大的撕裂力量。但是当景风进到虚独境，想要控制虚独境传出这片空间时，景风发现次元空间根本没有边际，虚独境只能不停的在次元空间中穿梭，根本飞不到头。

　　不得已，景风只能铤而走险，穿上了逆天烈焰甲，招出五色土灵盾，离开了虚独境，盘膝漂浮在次元空间中，忍住全身剧痛，抵御着次元空间强大撕裂力量，领悟起玄之又玄，和自己领悟的元素法则很像的法则来。

　　随着景风把火元素法则、木元素法则运转起来，景风感到自己身体周围的攻击降低了不少，次元空间内充满的火元素法则和木元素法则停止了攻击景风，缓缓的围绕着景风旋转了起来，保护着景风。

　　而随着时间的推移，景风释放感悟次元空间的灵魂之力清晰地感悟到一颗颗火元素、水元素、土元素、金元素、木元素从诞生到毁灭的过程，体内的七色魄竟然第一次飞出了景风的身体，飞到了景风头顶，发出七色圣光，包裹住了景风，助景风领悟起这种玄妙的法诀来。

　　受到七色魄发出七色圣光吸引，景风体内的五种属性灵珠纷纷离开了景风的身体，环绕在景风身体周围，如今景风身体变成了一个巨大、空旷的空间，没有一丝能量在里面。

　　也不知过了过久，景风感觉玄妙法则的灵魂之力突然有了一丝顿明，一丝对金元素、土元素、水元素的顿明，景风渐渐把握住了这种顿明，对三种元素的生成、毁灭有了一丝控制。

　　如今景风可以轻松地控制金木水火土五种元素从生成到毁灭的时间，只是景风还把握不住凝聚或抽空五种元素的能量。

　　又不知过了多久，景风依然漂浮在次元空间中，但是景风对金木水火土五属性的领悟越来越深，景风如今已经可以把空间内的能量补充到金木水火土五种元素中，也可能抽空空间中的五种元素，形成一个只有黑白两中能量的空间。

　　只是领悟了不知多少年，黑白两种元素景风依然握不住，景风知道那两种元素应该就是宇宙组成最玄妙的光元素和暗元素。

　　当景风对五元素法则的领悟越来越深时，景风灵魂境界也随之突飞猛进，跨越了地级神王境界，达到了天级神王的灵魂境界，自身境界也随着完全领悟五元素法则，一举突破了无沌中期境界蜕变成了无沌后期，达到了九级神君境界。

　　蜕变成了无沌后期境界，景风控制金木水火土元素法则越来越熟练，可以控制空间的力量补充金木水火土五元素各一元素的力量，增强任一种元素力量。

　　领悟了五元素法则，漂浮在景风头顶，发出七色圣光保护景风的七色魄自行回到了景风体内，随着七色魄回到景风体内，环绕景风身体的五种灵珠也随之钻入到了景风体内。

　　七色魄、五灵珠一回到景风身体，景风立即在修炼中醒来，看了一眼飘渺无边的次元空间，景风深吸了一口气，喃喃自语道：“我这修炼了多久，我怎么感觉有千万年之久，不知道外界变成什么样子了！”

　　“坏了，曲前！要是曲前敢对灵儿、玉儿不利，我一定灭了他曲家堡！让曲家堡消失在神之界！”想到心急颇深，阴险的曲家堡堡主曲前，景风心中一惊，暗自着急道。

　　但景风不知道，自己在次元空间修炼和神之界时间流速没有牵扯，因为次元空间和神之界是两个空间，而次元空间时间流速是神之界时间流速千万倍，所以景风在次元空间修炼，神之界只过了一年半之久。

　　想到若灵和红玉可能有危险，景风不敢再在次元空间久待，准备尝试运用五元素法则，看看能强行在次元空间打开一个通道吗？

　　景风深吸了一口气，把灵魂之力迸发了出去，运起金木水火土五元素法则，尝试着打开次元空间通道。

　　当元素法则射到次元空间上时，整个次元空间波动了起来，波动空间内金木水火土五属性元素被景风释放的元素法则抽空了，一丝丝亮光出现在了波动空间中，映了出来。

　　看到亮光透了出来，景风心中一喜，知道元素法则有效果，继续运用元素法则急速打开通道。

　　三个多时辰过后，一个横立着丝丝黑线白线的通道出现在了次元空间中。

　　看到通道已经出现，景风把全身的无沌之力提升至顶峰，脚踏灵隐飘，“唰”的一声，飞向了横立着丝丝黑线白线的通道，依靠自身的力量，强行撞开横立着丝丝黑线白线的通道，飞出了次元空间，回到了神之界。

　　飞出了次元空间，景风不住的喘息起来，身穿的逆天烈焰甲也被横立着丝丝黑线白线划开了一道道细口，逆天烈焰甲发出的红光也黯淡了很多，景风的鲜血顺着逆天烈焰甲流了出来。

　　不过当景风重新出现在寒潭边上时，景风惊喜的发现，当初自己和雷家神王比斗时震碎的通天巨木依然还在，看到这些碎裂的通天巨木，景风知道神之界流过的时间并不长，放下心来，心意一动，把火猊招了出来，让火猊融进了逆天烈焰甲中，修复被次元空间黑白能量线割破的逆天烈焰甲，然后自己盘膝坐在寒潭边，运起木元素法则，疗起伤来。

　　一个多时辰过后，在大量生命之源的治愈下，景风恢复了伤势，站起身来，兴奋地高呼了一声，化作一道超越光速数倍的残影，飞速的向曲家堡方向飞去。

　　一个多时辰过后，景风就飞到了曲家堡，由于景风如今的速度太快，曲家堡的守卫根本没有察觉到有人闯进曲家堡，依然双眼齐瞪，注视着远方，守护曲家堡。

　　由于景风想给若灵和红玉一个惊喜，释放出了强大的灵魂之力，笼罩住了整个曲家堡，搜索着若灵和红玉的影子。

　　但是当景风释放出强大的灵魂之力搜寻若灵和红玉时，景风愤怒了，因为景风的灵魂之力察觉到，如今木易春正在曲家堡后山被曲家堡少主曲麟欺辱，宁韵子重伤躺在地上，若灵、红玉、鸣玉、木易琪、木易双正无助的和曲家堡神君高手激战，情况十分危险！

　　“嗖”的一声，愤怒的景风身形一闪，瞬间就来到了曲家堡后山，释放出强大的气势，铺天盖地席卷向了正在和若灵等人激战的曲家堡神君。

　　“嘭嘭嘭！”正在和若灵等人激战的曲家堡神君突然感到一股强大的压力骤然压来，受到景风愤怒气势的冲击，曲家堡神君高手全部被震得口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“风哥！”看到出现在眼前的竟然是失踪了一年的景风，若灵和红玉心中一喜，紧紧搂住了景风，把头深深埋藏在景风怀中，不想在和景风分开。

　　“灵儿、玉儿，我先给你们报仇，然后我再告诉你们我这一年去了哪里！”景风温柔的对紧紧搂住自己的若灵和红玉道。

　　“好！风哥，替我们好好教训他们，那个曲麟竟然打伤宁韵子师兄，想要霸占易琪姐姐，实在是太可恨了！”若灵气的小脸通红道。

　　“放心吧灵儿，有我在，一定给你们主持公道！你就放心吧！”景风轻声对若灵说道。

　　而景风对若灵轻声话语传到想要逃跑的曲麟、曲家堡神君高手耳中，全都成了催命曲。

　　“易春，你让开，让师傅来，看师傅为你们报仇！”景风轻轻走到气喘吁吁，浑身是伤的木易春身前，冰冷的说道。

　　“是师傅！”木易春知道景风的实力，看到景风愤怒了，木易春心中充满了阵阵激动。

　　“你！你不要过来，我是曲家堡的少主，你敢伤我，我曲家堡不会饶了你的！”曲家堡少主曲麟胆颤的说道。

　　“曲家堡算什么东西，如果你曲家堡敢与我为敌，我不介意把曲家堡灭了！”景风散发出强大的威压，不屑的说道。

　　感觉到景风散发的力量，曲家堡的少主曲麟终于知道景风的实力多么的可怕，身上出了一身冷汗，就想逃跑。

　　“想跑！哼！只要你能在我面前逃走，今天这件事就这么算了！不过……你还差得远！”景风冷哼一声，运用元素法则，抽空了曲家堡的少主曲麟身体周围的空间元素，缚束住了曲家堡的少主曲麟。

　　正要逃跑的曲麟突然发现自己身陷进了一个只有黑白两色的空间中，不论自己怎么运功逃跑，就是逃不出景风利用元素法则释放的空间。

　　看到曲家堡的少主被元素空间缚束住，景风转过身去，满身煞气的走到了十名曲家堡，吓得浑身颤抖的神君高手面前，眼中露出一丝冷光道：“你们这些败类，竟然伤害我的妻子，师兄、朋友，今天饶你们不得！”

　　“去死吧”景风大喝一声，身上猛然迸发出一股强大的气势，整个气势突然实质化了，化为了一把把利剑，齐刷刷的把曲家堡十名神君高手刺成了马蜂窝，体内的神婴也随之消散。

　　看到景风瞬息就杀死了曲家堡十名神君高手，曲家堡的少主曲麟完全胆颤了，不敢再逃跑，跪在地上，不断地向景风求饶，求景风饶了自己。

　　“你不觉得现在太晚了吗？”景风驱散了缚束住曲麟的空间，冰冷的说道，就准备出手杀死曲麟。

　　这时，重伤的宁韵子突然喊出声道：“景风，你不能杀曲麟，杀了曲麟，会让我岳父难做的！”

　　“是啊景风大哥，给曲麟一个教训就行，毕竟他是曲家堡少主，我们不能杀他！”木易琪劝阻景风道。

　　“好吧，我今天不杀你！不过死罪可免，活罪难逃！”景风深吸一口气，单掌成刀，一掌劈下了曲麟的左臂，一道血住喷了出来。

　　“好了，你可以滚了，如果再让我发现你有什么恶性，神王都救不了你！”景风看都没看疼的脸色苍白，不断哀叫的曲麟道。

　　捡了一条命，曲麟不敢久待，捡起自己的断臂，忍住剧痛，飞一般逃跑了。

　　第457章 阴险的曲前

　　“宁韵子师兄，你没事吧！”杀死了曲家堡十名神君，教训了曲家堡少主曲麟后，景风走到了重伤倒地的宁韵子身边，关心的问道。

　　“我没事！”脸色苍白的宁韵子摇了摇头，挤出一丝笑容道。

　　“师兄，我来为你疗伤吧！”虽然宁韵子努力表现很轻松，但景风的灵魂之力察觉出宁韵子受伤很重，运起木元素法则，把整个曲家堡后山中的木元素缓缓汇集到了宁韵子身边，帮助宁韵子恢复伤势。

　　由于有了大量生命之源的帮助，宁韵子曾经炼化的生之极元被完全催动了，宁韵子体内的重伤很快就恢复如初。这让一旁的若灵、红玉、木易春、木易琪姐妹感到了深深的震撼。

　　“风哥，你这运用的什么神诀，竟然可以把周围空间的木属性灵气全部抽空，汇集到宁韵子师兄身旁，帮宁韵子师兄疗伤！”若灵一脸震惊的说道。

　　“这就是我消失这段时间领悟的法则！这法则名叫元素法则，乃是对天地间金木水火土五种元素的掌控！”景风解说道。

　　“元素法则！”由于元素法则众人从来没有听过，整个神之界也从没有人领悟过，所以若灵等人一听之下，感到了一丝不解。

　　看到众人脸上的不解，景风继续解释道：“我们所在的宇宙是由金木水火土光暗七种属性元素构成，元素法则就是对宇宙构成元素的掌控。我如今只能掌控金木水火土五种元素，光暗元素太深奥，我一时还领悟不了！”

　　“景风，你一年多时间就领悟了如此玄妙的元素法则？”宁韵子惊诧的问道。

　　“师兄，当初我被雷家神王劈开的空间所吞噬，进入到了另一个空间中，而我想那个空间的时间流速是神之界的千万倍，我在那个空间领悟了千万年，而神之界才过了短短一年多时间！”景风把自己在密林中和雷家神王发生冲突的事告诉了众人，为众人解惑道，只是隐藏了雷芷蕊。

　　“被空间裂痕吞噬了还能再出来，景风，你如今的本事已经远远超越了我的想象，我想就是神王被空间裂痕吞噬也不可能再重新出来！”听完景风所说，众人再次感到了深深地震撼，鸣玉平静了一下震惊的心情道。

　　“师傅，你能把这元素法则教给我吗？我要增强实力，保护我木易家门人！”听到元素法则的神奇，一旁的木易春一脸期望的问道。

　　“你是我徒弟，我当然会把我的所学交给你！只是你要想一时领悟元素法则，还不可能！对了易春，漩木青神诀你修炼到了第几重！”景风语重心长的问道。

　　“师傅，漩木青神诀我修炼到了第三重就停止不前了！不知道这是什么原因！”木易春一脸不解的问道。

　　“修炼漩木青神诀需要吸收大量的木属性灵气，我想你修炼漩木青神诀停滞不前的原因应该是木属性灵气太稀薄的原因！”景风想了想分析道。

　　“木属性灵气太稀薄，那师傅，怎样才能让我修炼漩木青神诀时，有足够的木属性灵气吸收！”木易春一脸憧憬的询问道。

　　“易春，你是木源之体，我想你应该可以短时间内领悟木元素法则，师傅我这就把木属性法则传授给你，能不能领悟，就看你的资质了！只要你领悟了木元素法则，你再修炼漩木青神诀时，就可以自行汇集木属性灵气！”景风教导道，并释放出强大的灵魂之力，深入到了木易春的脑海深处，在木易春脑海中，印下了自己领悟的木元素法则。

　　一个多时辰过后，景风收回了释放的灵魂之力，而此时木易春却盘膝漂浮在了空中，静静领悟起景风印在自己脑海中的木元素法则。

　　而就在这时，曲家堡堡主曲前带着怒气冲冲的曲家堡高手以及匆匆跟来的木易年来到了曲家堡后山。

　　看到曲家堡堡主曲前到来，景风身上立即迸发出一股强大的煞气，眼中冷光一闪，“唰”的一声，飞到了曲前面前，拦住了怒气冲冲的曲家堡众人，冷视着曲前道：“曲堡主，你带这么多曲家堡高手前来是要来擒我的吗？”

　　“不不，景风公子你不要误会，我这次来是来给你赔罪的！请你不要和我那不孝的儿子一般见识！”听到曲麟的哭诉，看到曲麟断了一条手臂，本想带领曲家堡神君高手前来找景风算账的曲前发现如今景风释放的煞气比一年前更加强大，心中一颤，连忙改变了注意。曲前知道，以如今景风的实力，杀死自己带来的高手轻而易举，改变语气道。

　　“曲堡主，我不在的这一年你去哪了，你难道不知道你儿子打伤我师兄，想要霸占我师兄妻子之事吗？”景风满身煞气的说道。

　　“景风公子，你听我解释，我真的不知道我那不孝之子的罪行，我和木易兄是什么关系，如果我知道，我早就阻止他了！绝对不会让此事发生！”曲前痛心疾首的说道。

　　“景风，如今曲麟也得到了应有的惩戒，易琪和宁韵也没有受到意外，这件事就这么算了吧！”看到景风眼中露出的杀意，木易年劝阻景风道。

　　“景风，我在这里保证，这种事不会再发生了，如果再发生，我曲家堡任你处置！”曲家堡堡主曲前保证道。

　　“好，我就在信你一次！你带着你曲家堡高手离开吧！前堡主，以后没有我允许，你不要扰木易一家！违令者杀无赦！”景风满身煞气的说道。

　　“是是！”听到景风放自己离开了，早已被景风吓破胆的曲家堡神君高手擦拭了头上出的冷汗，调头逃离了曲家堡后山。

　　“木易家主，那曲前心计很深，心术不正，我想等过段时间，我们一起离开这里，不要在这里久待了！你木易一家在这里久待，早晚会出事！”景风劝解木易年道。

　　“哎！我也没想到曲前会这样，不过曲前也曾经帮助过我木易一家，我准备过段时间带我木易一家离开曲家堡，在找别的地方落脚！”木易年叹息一声道。

　　“木易家主，等过几天我给你们找一个安身之所吧！”景风说道。

　　“风哥，你有可以安排木易家族的好地方？”若灵惊喜的问道。

　　“我说的那个地方就是司鸿家族势力范围内的历轩城！历轩城城主司鸿域乃是一个正人君子，而历轩城地大物博，我有求与他，他应该会答应！而且我还欠司鸿冰一个夫君，如今找到了，正好带过去让他们见见面！”景风看了一眼，一表人才，性格刚毅，木源之体，正在领悟自己传授木元素法则的木易春道。

　　“风哥，你是说易春和冰儿！”红玉看了一眼木易春，又想象了一下司鸿冰美丽的容貌，觉得十分般配。

　　“恩”景风露出一丝笑意，点了点头道。

　　“木易家主，等去了司鸿家族历轩城，我给易春介绍门亲事！希望你能同意！”景风对木易年说道。

　　“景风，你是易春的师傅，我相信你的眼光，易春就交给你了，我没有意见！”木易春点头道。

　　“好了，我想易春应该就要醒来了，等易春醒来，我们就离开，然后木易家主你通知木易家族门人，我们五日后离开曲家堡，前往历轩城！”景风提议道。

　　“好！我们五日后离开！”看清了曲前的本性，木易年也不像在曲家堡久待，点头同意景风的提议。

　　而此时曲家堡大殿内，曲前曲家堡大殿外布下了一道禁制，和曲家堡几个心服商量起该怎样对付实力强大的景风。

　　“堡主，那个景风太可怕了，只是散发气势就让我感到了一阵无力，我想他要杀我们，简直是轻而易举！”曲家堡长老，一名五级神君道。

　　“我也感觉到了，那景风的实力实在是太恐怖了！”曲家堡堡主曲前心有余悸的说道。

　　“那堡主，我们是放任木易一家呆在我曲家堡还是另想别的办法？”曲家堡长老，五级神君问道。

　　“那景风竟然杀我曲家堡十名神君，斩我儿一根手臂，此仇不报我枉为人，我一定要找机会报复景风和木易家族！”曲前凶狠的大喝道。

　　“堡主，我有一计也许可以报复景风他们！”一名长相阴沉，达到四级神君实力的曲家堡高手道。

　　“曲易，你有什么好办法，赶快说出来！”听到四级神君曲易有办法，曲前眼中精光一闪道。

　　“堡主，如今各大势力高手云集我冷技城周围，如果我们给玄宇家族通风报信，告诉玄宇家族木易家族在此，我们就可借玄宇家族高手，杀死景风，斩除木易家族！”四级神君曲易出注意道。

　　“不错，那景风再厉害，也不可能是玄宇家族高手的对手！好！就这么办！”曲前露出一丝冷笑道。

　　“曲易，赶快向玄宇家族放出风去，就说大闹旋溪城的木易家族如今正在我曲家堡！我就不信玄宇家族知道这个消息，会放过木易家族和那景风！”曲前残忍的说道。

　　“是堡主，属下这就去办！”说完，四级神君曲易连忙退了下去。

　　第458章 阴险计划

　　玄宇家族高手休息的别院内。

　　“什么，你是说大闹旋溪城城主府，离间我玄宇家族和走兽一族高手关系的木易家族高手就在冷技城，曲家堡内！”玄宇家族地级神王玄宇问云眉头一掀，凶狠的说道。

　　“这是在曲家堡传出来的消息！消息应该准确！”玄宇家族神君保证道。

　　“木易家族，我这次一定要让木易家族得到应有的惩戒！我倒要看看那些走兽一族高手你们是在哪里找来的！”和玄宇家族地级神王玄宇问云在一起的走兽一族一级玄级极圣兽嗜天豹王眼中杀机骤现，阴冷的说道。

　　当初疾风狼王和旋溪城城主玄宇黎拼的两败俱伤，除了疾风狼王，走兽一族的高手全部被旋溪城玄宇家族高手杀死，而旋溪城玄宇家族高手也被杀红眼的疾风狼王撕裂了大半。最后多亏地级神王玄宇问云到访旋溪城，才化解了误会。

　　但经此一役，旋溪城除了旋溪城城主司鸿黎以及五名玄宇家族神君高手，其余高手全部被疾风狼王杀死，而疾风狼王虽然实力强悍，但面对众人围攻，最后也拼的身受重伤，不得不提前回到妖域走兽一族养伤。

　　所以司鸿家族地级神王和走兽一族一级玄级极圣兽在得知离间玄宇家族和走兽一族关系的木易家族在冷技城曲家堡时，才会有如此大的反应。

　　“问天神王，屠戮木易家族的事就交给我吧，我要让木易家族在神之界灭族！”嗜天豹王愤怒的大吼道。

　　“豹王，稍安勿躁，如今神之界几大超级实力全部聚集在冷技城、冷风成、冷世城，如果我们大张旗鼓前去曲家堡围剿木易家族，我想很可能会招人话柄，引起众怒，遭到围攻。再说这里是仙族诸于家族势力范围，我玄宇家族和诸于家族关系一向紧张，所以这件事我们还应暗中行事为好！”玄宇家族地级神王玄宇问云沉思了一下，劝阻浑身杀意的嗜天豹王道。

　　听到玄宇家族地级神王玄宇问云劝阻，嗜天豹王想想也有理，强忍住心中的怒火，对玄宇问天道：“那好，那我们就暗中进行，我倒要看看那个木易家族有何本事，是否还能逃过这个劫！”

　　“玄宇成，速速派人给我盯紧了曲家堡，看看曲家堡有什么动静，一有动向，立即向我禀报！我要让木易家族插翅难飞！”玄宇家族地级神王玄宇问云命令道。

　　“是！问云神王！”八级神君玄宇成遵命道。然后匆匆派人暗中潜到了曲家堡周围，观察曲家堡动向。

　　此时曲家堡内，景风正在帮木易春领悟木元素法则玄妙之处，没有注意曲家堡周围动静，而木易年等人匆匆把木易家族高手聚集了起来，准备过几日离开曲家堡，前往历轩城！

　　而曲家堡堡主曲前却发现了曲家堡周围出现了三股隐隐约约波动的气息，知道自己派人散播的消息管用了，一脸阴狠的自语道：“木易年，你死了可不要怪我，怪就怪那景风太讨厌，如果没有他，我也不会借玄宇家族灭了你木易家族！”

　　就在曲前想象景风被玄宇家族高手杀死，为自己报仇而笑出声时，曲前派出暗中观察木易家族动向的五级神君来到了曲前的房间内，向曲前禀告道：“堡主，那木易年把木易家族高手全部聚集了起来，好像是要离开我曲家堡！”

　　“什么！怎么会这么快！”曲前眉头一掀道。

　　“我想会不会是木易家族察觉出什么了？”曲家堡五级神君分析道。

　　“嗯！很有可能！不行，我一定不能让木易家族轻易离开，如果木易家族这次离开了，以后再想报复木易家族，报复那景风为麟儿报仇根本不可能！去，想办法在给玄宇家族放出口风，就说木易家族即日想要离开曲家堡！我一定要逼玄宇家族尽快对木易家族动手！”曲前阴险的命令道。

　　“是堡主，属下这就去办！”话毕，曲家堡五级神君高手急匆匆离开了。

　　一日之后，玄宇家族地级神王玄宇问云在得知木易家族要偷偷离开冷技城曲家堡时，再也坐不住了，决定不等了，立即派高手前去曲家堡外埋伏木易家族，把木易家族擒回来！交由自己处置。

　　玄宇问云派了三名九级神君，五名八级神君，十名七级神君、十二名六级神君高手以及五名走兽一族高手悄悄前往了冷技城曲家堡，隐藏在了曲家堡堡口不远处，等待机会，擒住木易家族高手！

　　此时木易年等人并不知道，一场潜在的危机正等待着他们。木易年正在景风的房间内，和景风商议离开曲家堡之事！

　　“景风，我木易家族门人全部聚集起来了，我们什么时候离开曲家堡！”木易年询问道。

　　“我想越快越好，因为我还想再回冷技城一趟！”由于炼雪无痕的藏宝殿开启时间还遥遥未知，所以景风想先把木易家族安顿之后，再回冷技城，等待炼雪无痕藏宝殿开启。

　　“既然这样，那我现在就去向曲前道别，道别之后，我们立即离开曲家堡！”木易年站起身说道。

　　“好”景风点了点头，同意道。

　　木易年本以为自己向曲前道别，曲前会挽留一下，但曲前听到木易年要带木易家族离开，很痛快的答应了。向曲前辞别后，木易年把木易家族高手聚集了起来，和景风、若灵、红玉汇合，就准备离开曲家堡，然后在一个无人的地方，进到虚独境中，赶往司鸿家族势力范围内的历轩城。

　　但是当景风带着木易家族众人走到曲家堡堡口时，景风的灵魂之力隐约感觉到曲家堡外有三十股强大的气息存在，连忙释放出天级神王的灵魂之力，搜寻了一下，发现真的有高手暗中埋伏起来。

　　“木易家主，曲家堡外有神之界高手埋伏，而且我感觉那些高手身上散发的气息和玄宇家族高手很像，很可能是玄宇家族高手在外面埋伏！”景风一摆手，让众人停下，为了避免让众人惊恐，对木易年传音道。

　　“玄宇家族高手，这怎么可能！”木易年心中一颤道。

　　“木易家主，你先带木易家族高手退回到曲家堡等我的消息，我独自一人去探探究竟！”景风对木易年传音道。

　　“好！景风你自己小心一点！”木易年知道景风实力很强，自己这些人跟着景风也帮不上景风什么忙，反而会拖累景风，点头同意道。

　　而这时，送木易家族离开，想要看好戏的曲家堡堡主曲前看到木易家族所有门人停在了曲家堡口，心中一慌，知道景风发现曲家堡外面异象了，头上出了一层冷汗，害怕景风先杀了自己，不断想着该怎样解释。

　　但景风并没有时间质问曲前，在给若灵和红玉暗中叮嘱几句后，独自一人走出了曲家堡堡门，向曲家堡外走去。

　　看到景风独自一人离开了，曲前暗中擦拭了一下头上出的冷汗，心中又想了一条毒计，祈祷景风被玄宇家族高手杀死，那样自己就可以调动曲家堡高手，擒获木易家族门人得到木易年的上品真灵器，中品真灵器，然后再把木易家族交给玄宇家族，说不定玄宇家族一高兴，还会奖赏自己，想到这里，曲前阴冷的露出一丝笑意，走上前来，对木易年说道：“木易兄，怎么了，你们怎么都停下了！”

　　“曲兄，刚刚景风对我说，曲家堡外面有危机存在，很可能是玄宇家族高手追来，他独自一人去探探究竟，让我们在这里等他！”木易年没有隐瞒，传音给曲前道。

　　“什么，玄宇家族高手！那玄宇家族高手好大的胆子，竟然来我曲家堡抓人，不知道我曲家堡属于仙族诸于家族吗？木易兄你放心，有我曲家堡在，一定和你木易家族同存亡！”曲前故意大义凛然的说道，让木易家族门人慌乱。

　　果不其然，当木易家族门人得知玄宇家族高手可能埋伏在曲家堡外时，心中有些慌乱了起来，惊恐的目视着曲家堡外。

　　“木易兄，我想你们还是在我曲家堡多待一段时间吧！我这就把我曲家堡高手聚集起来，在启动我曲家堡护堡大阵，然后通知冷技城诸于家族高手，让他们火速支援我们！”曲前提议道。

　　“谢谢曲兄，我木易一家又给你添麻烦了！”木易年听到曲前的提议，知道这是目前对好的办法，感激的说道。

　　“木易兄，你这是什么话，我们的关系还用道谢吗？你放心，我会派曲家堡门人观察外面动向，景风公子一回来，我会立即带他通知你的！”曲前虚伪的保证道。

　　“谢谢曲兄！”木易年感激的说道，带着木易家族又返回了曲家堡，等待景风的消息。

　　看到木易家族返回的身影，曲前露出了一丝残忍的笑意，启动了保护曲家堡的大阵，困住了木易家族众人，等待景风被玄宇家族高手杀死，然后擒住木易家族，夺取木易年的上品真灵器。

　　第459章 激战

　　景风祭出了逆天烈焰甲，把降龙木拿在了手中，迸发了灵魂之力，慢慢的走到了玄宇家族和走兽一族高手埋伏的区域。

　　“你们都出来吧，不用藏了，我已经发现你们了！”景风走到玄宇家族埋伏的区域，不屑的说道。

　　“小子，好气魄，知道我们埋伏在此，还敢单枪匹马来此！”知道景风已经发现了自己，玄宇家族神君高手以及走兽一族高手不在隐藏气息，出现在了景风身体周围，把景风团团围了起来。

　　“小子，你是木易家族门人？”九级神君玄宇无海发现景风身上散发着让自己感到危险的气息，眉头一皱道。

　　“我不是！”景风摇了摇头道。

　　“既然你不是，那你来此做什么？我们这次来是来找木易家族算账的！和外人无关！”九级神君玄宇无海听到景风不是木易家族高手，心中暗自松了一口气道。

　　“虽然我不是木易家族门人，但我和木易家族息息相关，你们要找木易家族算账，先要过了我这关。废话少说！就让我看看你们的本事吧！”景风眼中冷光一闪，身上的气势迸发了出来，冲击着玄宇家族和走兽一族高手。

　　“小子，我承认你很强，但你觉得你有可能在我们这么多人面前占得便宜！我劝你还是赶快离开！只要你现在离开，我保证你不会受到任何伤害！”九级神君玄宇无海感觉到迎面冲来，景风散发的强大气势，感到了深深地震惊，想要蛊惑景风，让景风离开。

　　“哈哈！玄宇家族的神君什么时候废话这么多，要战便战，要是害怕，现在就给我滚！”景风大笑一声，嘲讽道。

　　“好好！小子，我是不想你一个高手就这样陨落才让你离开，既然你找死，那我就成全你！”听到景风的嘲讽，九级神君玄宇无海恼羞成怒道。

　　“大家一起上，给我杀了他！让他知道我玄宇家族高手的厉害！”九级神君玄宇无海大吼一声，命令道。

　　“是”听到九级神君玄宇无海的命令声，二十四名玄宇家族高手，五名走兽一族高手联手向景风发起了攻击，一道道凌厉的攻击冲击着中心的景风，想要把被众人围住的景风当场绞杀。

　　但如今景风修炼到无沌后期，达到九级神君境界，再加上景风领悟了五属性元素法则，同等级的高手根本不是景风的对手！看到漫天攻击袭来，景风并不惊慌，脚踏灵隐飘，身体化作一道道急速钻动的直线，避开了二十九名高手联手一击，飞到了空中。

　　‘五色流星斩’景风飞到空中，抓住玄宇家族高手大意之际，吸收了天炎珠的力量，运起火元素法则，化作一团火云，使出了大范围攻击的五色流星斩，整个天空都燃烧了起来，一股炙热的气息席卷了大地。

　　就在玄宇家族神君以及走兽一族高手被景风身形所化火云震住，想要反击景风时，一颗颗燃烧着五色圣火的火色流星破开滚滚红云，砸向了地面上的玄宇家族神君以及走兽一族高手。

　　由于景风完全领悟了五属性法则，可以瞬间增强汇集的火元素力量，所以景风劈出的五色流星斩瞬间增幅了二十倍攻击力，毁天灭地般砸了下来。

　　“不好，大家快闪！”九级神君玄宇无海感觉到景风劈出五色流星斩蕴含的毁灭性力量，心中一颤，大声提醒道。

　　其实不用九级神君玄宇无海提醒，当燃烧着五色圣火的火色流星雨钻出火云时，众人已经察觉出景风这一击的力量，纷纷闪避。

　　但五色流星斩乃是大范围攻击，攻击速度又奇快，虽然众人闪避的时间很早，但还是受到五色流星斩的波及，被五色流星斩散发五色流星雨的毁灭性力量震伤，纷纷震飞了出去，整个大地也被景风这一击轰击的凹了进去。

　　远处，站在曲家堡城头上观看景风和玄宇家族高手厮杀的曲前，看到景风劈出五色流星斩散发的威力，感到后脊背一阵阵发凉，额头上出了一层冷汗，十分庆幸自己没有惹恼景风，不然曲家堡早就在神之界灭亡了。

　　“无海神君，我们怎么办，那白衣男子太厉害！我们可能不是他的对手！”八级神君玄宇成气喘吁吁的对九级神君玄宇无海道。

　　此时九级神君玄宇无海也感到了一阵心惊，玄宇无海没想到景风竟然如此厉害，一击之下，自己带来的所有高手全部受伤。

　　“玄宇成，你速速向问云神王禀告，让他火速支援我们！快！”九级神君玄宇无海传音命令道。

　　“好”八级神君玄宇成知道也只有地级神王玄宇问云来才可能制服景风，听到玄宇无海的命令，玄宇成点了点头，把神君之力提升至顶峰，化作一道光影，逃离了战场。

　　而景风看到玄宇成逃跑，手持降龙木就向紧追玄宇成，但在九级神君玄宇无海一声命下，玄宇家族高手以及走兽一族高手再次联手攻击向了景风，不得已，景风只能放弃击杀逃跑的八级神君玄宇成，和二十九名高手激战了起来。

　　虽然景风比任何一名神君实力都强，但同时面对二十九名神君高手，其中又有三名九级神君以及两名三级上级极圣兽，景风一时还不能取胜。

　　但面对玄宇家族神君以及走兽一族高手的人海战术，景风并不害怕，景风在身体周围汇集了一团木元素，结合体内虚幻木灵，源源不断补充消耗的无沌之力，景风在和二十九名高手激战了一个多时辰后，未感到一丝疲惫，依然斗志昂扬。

　　而玄宇家族以及走兽一族高手由于一开始大意，被景风五色流星斩劈伤，经过一个多时辰和景风激战，体内的神君之力，妖神力急剧的流失，攻击也不像一开始猛烈了。

　　感觉到其中一名八级神君有些力不从心，想要闪避，景风眼中冷光一闪，脚踏灵隐飘，身形一分为三，飞到了闪避的八级神君身后，招出五色土灵盾，硬抗两名八级神君的攻击，一棍抽到了闪避的八级神君后背，直接抽碎了八级神君的防御战甲，洞穿了八级神君的身体，直接把八级神君体内神婴刺穿了，八级神君当场身亡。

　　杀死一名八级神君，景风脚踏灵隐飘，避开了众人愤怒劈来的攻击，飞到了空中，瞬间治愈了硬抗两名八级神君受到的轻伤，再次杀进了人群中。

　　杀死一名八级神君，景风的压力瞬间减弱了一些，又和玄宇家族神君激战一个多时辰后，景风手持降龙木杀死了五名六级神君、三名七级神君以及一名八级神君，重伤了六名六级神君高手。

　　看到景风好像打不累，战斗力依然旺盛，而自己这一方不时有高手被景风杀死，九级神君玄宇无海对其余两名九级神君以及五名走兽一族高手传音，让几人缠住景风，给自己带领玄宇家族高手布阵创造时间。

　　听到玄宇无海的传音，七人同时点了点头，围成一个圈，把景风包围到了里面，阻隔住景风继续杀玄宇家族六级神君、七级神君。

　　看到景风短时间内被阻隔住，九级神君玄宇无海连忙给七名六级神君、六名七级神君、三名八级神君传音，让众人和自己布阵，依靠众人的力量，击杀难缠的景风。

　　听到九级神君玄宇无海的传音，玄宇家族高手连忙飞到玄宇无海身边，站好自己的阵点，布下了九九凝集阵。

　　“轰轰”看到困住自己的七人，景风冷笑一声，运用金元素法则，吸收了雷心珠的力量，整个身体周围雷光闪耀，一道道五色圣雷在景风体内钻出，劈向了力量分散，攻来的七人。

　　其中玄宇家族一名九级神君以及走兽一族一名三级上级极圣兽反应不及，被景风发出的五色雷光闪劈中，身体瞬间被劈碎，体内神婴、妖婴刚想逃跑，就被五色雷光闪振幅力量发出的雷海湮灭了。

　　“小子，受死吧！”‘九九凝聚波’看到景风又杀死两名高手，九级神君玄宇无海愤怒了，大吼一声，让玄宇家族、走兽一族高手闪开，集合众人的力量，发出了一道扭曲空间的攻击，劈向了景风。

　　而景风看到集合众人发出的攻击波劈来，并没有选择强行闪避，瞬间把无沌之力提升至顶峰，吸收了天炎珠和雷心珠的力量，运起火金元素法则以及刚刚把握一分的凝聚法则，手持降龙木，劈出了最强一击。

　　‘五色雷火爆’五色雷火爆一经发出，整个空间的力量慢慢汇集到了燃烧着五色圣火，闪烁着五色圣雷的光团中，整个光团的能量不断地汇集，光团划过的空间裂开了一道道细纹。

　　“轰！！”两股毁天灭地，灭绝一切的力量撞到一起，整个曲家堡外的密林毁于一旦，天空裂开了一道巨大的空间裂痕，整个大地出现了一个百米深的巨坑。

　　“噗噗！”受到两股毁天灭能量的反震，景风仰天喷出一口脓血，倒飞了出去，逆天烈焰甲发出的红光失去了光彩，景风身体上下不断流出鲜血。

　　而组成九九凝集阵的九级神君玄宇无海等人也伤亡惨重，七名六级神君，六名七级神君全部被震死，玄宇无海外以及四名八级神君全部身受重伤，砸落到地上。

　　远处曲家堡上观看争斗的曲前看到景风竟然以一人之力，杀死那么多玄宇家族高手，感到了深深的心颤，但看到景风被玄宇家族高手重创，砸落到地上，曲前还是露出了一丝笑意，祈祷玄宇家族高手赶快杀死景风。

　　就在曲前暗自祈祷时，玄宇家族地级神王玄宇问云和嗜天豹王匆匆赶了过来，此时曲前更加坚信景风必死无疑，离开了曲家堡高台上，准备向木易家族动手。

　　第460章 硬憾一击

　　“无海，你没事吧！阻拦你的神君呢？他在哪！”看到九级神君玄宇无海身受重伤躺在地上，地级神王玄宇问天来到玄宇无海身边，恼怒的问道。

　　“那人被我联合众神君布下的九九凝聚阵攻击震成重伤，砸落到那片深坑中，而我们也因为刚才和他震撼一击，伤亡惨重！”玄宇无海脸色苍白的说道。

　　“什么！你们集合众人布下九九凝聚阵都没有杀死他，反而被他发出的攻击震得伤亡惨重，那人难道是神王高手！”地级神王玄宇问天震惊的问道。

　　“我也不知道，那人的灵魂境界很高，而且发出的攻击可以瞬间增强力量，我们就是因此吃了大亏！”玄宇无海心有余悸的说道。

　　“无海，你先在这里疗伤！那人的性命交给我了，我来给你们报仇！”看到自己这次带来的高手死伤大半，地级神王玄宇问天心中升起了一阵怒火道。

　　就在地级神王玄宇问天和嗜天豹王准备前去击杀景风时，景风在大量的木元素以及体内虚幻木灵的帮助下，恢复了四成伤势，脚踏灵隐飘，就准备逃走，然后再找一个无人的地方，进到虚独境中藏起来。

　　因为景风还不敢轻易把虚独境暴露出去，因为虚独境诱惑太大，而玄宇家族又对虚独境很熟悉，如果玄宇家族知道虚独境在自己身上，一定会不惜代价追杀自己的。

　　当景风身穿逆天烈焰甲，飞出深坑，想要逃跑时，地级神王玄宇问天和嗜天豹王已经飞来，看到景风逃跑的身影，地级神王玄宇问天大喝一声，单掌成刀，劈出了一道不断凝聚力量，速度极快的掌刀，劈向了景风后背。

　　景风在全盛时期，手持上品真灵器降龙木都不一定是地级神王玄宇问天的对手，而如今景风的实力只有平时的四层，更不敢硬接地级神王玄宇问天劈出的掌刀，身形一闪，在空中横向拉长身影，避开了地级神王玄宇问天劈出凝集能量的掌刀，向另一个方向逃去。

　　“小子，有我在，你逃得了吗？”嗜天豹王大喝一声，身上升起了一道红光，变成了嗜天豹兽体，速度瞬间增加了十倍有余，渐渐拉近了只能发挥四成无沌之力的景风距离。

　　就在景风感觉到嗜天豹王就要追赶上自己，想要把金翅大鹏等人招出来，和地级神王玄宇问天以及嗜天豹王作殊死拼杀时，景风的灵魂之力感觉到远处有六股强大的力量正向自己这个方向飞来，而且这六股强大的气息中，有四人达到了地级神王之境。

　　此时景风心中已经做了最坏的打算，景风暗自决定，如果所来六人也是玄宇家族帮凶，那自己就向冷技城方向飞去，利用冷技城内高手众多，阻碍玄宇家族高手追杀自己，然后伺机逃跑、但是当景风环绕一周，向冷技城方向飞去时，景风发现匆匆赶来的六名超级高手中，有三名身穿飞字银色长袍。

　　想到在神之界，只有飞域之界高手才会穿飞字长袍，景风松了一口气，灵力一动，决定表明身份，让飞域之界出面解除危机。

　　“小子，哪里逃！”紧追不舍嗜天豹王爆喝一声，张开血盆大口，喷出一口光团，攻击着景风后背。

　　“唰！”的一声，景风身形一闪，避开了嗜天豹王喷出的攻击，但景风景风这一闪，和嗜天豹王之间的距离又拉近了一分。

　　“飞域之界师兄、师姐，赶快助我御敌！”景风对飞来的六人大喝道。

　　听到景风的大喊，三名飞域之界高手愣了一下，不明就里的看着向自己方向逃来的景风。

　　就在三名飞域之界高手感到迷惑时，景风在怀中拿出了银色飞域令牌，亮了出来。

　　看到景风手中的飞域令牌，飞域之界两名神王，一名九级神君心中一震，连忙联手发出三道凌厉的攻击，阻拦住紧追景风的嗜天豹王，救下了景风。

　　“吼吼！你们三个是谁？竟然阻拦我，我要撕裂了你们！”嗜天豹王大吼一声，凶残的威胁道。

　　“哼！就凭你，臭豹子！”飞域之界女性地级神王冷哼一声道，手中上品真灵器三色剑极快抖动了数下，划过百道急速剑芒，绞向了嗜天豹王。

　　看到百道凌厉剑芒劈来，嗜天豹王大吼一声，身上涌出了一团回旋的血气，和百道凌厉剑芒疯狂的对斥起来。

　　“轰！”在激烈对斥了半柱香时间，飞域之界女性地级神王和嗜天豹王发出的攻击在空中炸开了，二人各退了一步，拼了一个势均力敌。

　　“臭豹子，你还有两下，我到小瞧你了！”飞域之界女性神王凤眉一掀道，就准备使用飞域之界独特的时间法则，再和嗜天豹王拼斗。

　　但这时，地级神王玄宇问天赶了过来，来到嗜天豹王身边，看到阻拦嗜天豹王之人竟然是飞域之界神王以及司鸿家族神王，眉头紧皱了起来，对自己有过一面之缘的司鸿家族地级神王司鸿势道：“司鸿势神王，你这是什么意思，此人杀我玄宇家族二十余名神君，难道你司鸿家族想因为此人和我玄宇家族决裂！”

　　“问天神王你别误会，我们和此人并不认识，只是这人自称飞域之界门人，花月神王才出手阻拦这为妖域高手的！”司鸿势神君解释道。

　　“飞域之界门人，笑话，如果他是飞域之界门人，为什么不穿象征飞域之界身份的衣服，而且他身上没有一丝飞域之界高手气息，我看他一定是为了逃命，冒充飞域之界门人，还是让我把他擒下，一查便知！”地级神王玄宇问天阴狠的盯着景风说道，说完，就要动手擒下景风。

　　“嘭”的一声，地级神王玄宇问天发出想要缚束住景风的能量手被地级神王花月劈出一剑切断了，地级神王花月怒视了地级神王玄宇问天一眼道：“是不是我飞域之界门人不用你来问，我自己问就可！”

　　“好好！我倒要看看他怎样伪装！”地级神王玄宇问天看到飞域之界有两名地级神王，而飞域之界和司鸿家族一向交好，虽然玄宇家族和司鸿家族同属于魔族，但玄宇家族和司鸿家族的关系并不融洽，所以玄宇问天知道，自己面对的是四名地级神王，就算自己和嗜天豹王再厉害，也不可能是四名地级神王的对手。

　　“小兄弟，你不要怕，你真的是我飞域之界门人！”地级神王花月轻声问道。

　　“花月神王，虽然我们从未见过面，但我想飞域之界银色飞域牌不会是假的吧！我的身份确实是飞域之界门人！”景风把凌九天所送银色飞域牌递给了地级神王花月道。

　　“这银色飞域牌是真的，可是你这银色飞域牌是从哪里的来的？”地级神王花月仔细看了看景风的相貌，感觉从未见过景风，但景风又有象征飞域之界二代门人的银色飞域牌，这让地级神王花月感到了一丝疑惑，不解的问道。

　　“花月，你不要疑惑了，我证明这位小兄弟是我飞域之界门人，如果我所记不错的话，他这块银色飞域牌是凌界主在十几万年前，在神舟之上赐予他的！”当年跟随凌九天乘坐神舟的乌冥高手之一，地级神王残天认出景风道。

　　“凌界主在神舟之上所赐！难道你就是当年拒绝凌界主收徒的景风！”地级神王花月瞪大了凤眼，惊诧的盯着景风道。

　　“不错！就是我！”景风点了点头道。

　　确认了景风的身份，地级神王花月和地级神王残天更加不能让景风受到伤害，把景风保护了起来，地级神王花月道：“景风，你的伤势很重，还是抓紧时间疗伤，这里有我们在，不会有事的！”

　　“花月神王，你这是什么意思，此人杀我二十多名玄宇家族神君高手，我劝你还是把他交出来，不要因为此人闹得我玄宇家族和你飞域之界不和！”听到景风真的是飞域之界门人，地级神王玄宇问天也感到了一丝棘手，但景风杀死二十多名玄宇家族高手，玄宇问天咽不下这口恶气，回去也不好交代，所以抬出玄宇家族对地级神王花月、残天施加压力道。

　　“问天神王，我杀你玄宇家族神君确实不对，但如果你玄宇家族不在曲家堡外埋伏，我又怎能杀死他们！这样吧，我给你一个机会，你给我一个时辰疗伤时间，一个时辰过后，我站立不动，硬憾你一击，如果你能杀死我，我保证飞域之界不会找你玄宇家族算账，但如果你杀不死我，这件事就这么算了，你也不准蛊惑玄宇家族敌视飞域之界！你敢赌吗？”景风害怕因为自己让飞域之界和玄宇家决裂，站出身来道。

　　“小子，这可是你说的！我接受你的赌约，就给你一个时辰疗伤！”听到景风所说，玄宇问天心中一喜，知道这是最好的办法，连忙点头答应道。

　　因为玄宇问天打死也不会相信，景风可以在一个时辰恢复如此重伤，硬憾自己一击。

　　“景风，我飞域之界不怕他玄宇家族，你不能硬憾他一击！”地级神王花月担心的说道、“谢谢花月神王关心，我心意已决，请花月神王成全！”景风一脸自信的对地级神王花月道。

　　此时景风心中十分感动，感动花月害怕自己受伤，不顾玄宇问天抬出玄宇家族。

　　“那好景风，你自己小心！”看到景风脸上的自信，地级神王残天不由得对景风充满了信心，拍了拍一脸担心的花月的肩膀道。

　　“恩”景风点了点头，盘膝漂浮在空中，运气木元素法则，把整个空间内的木元素全部汇集到了身体周围，激起了体内的虚幻木灵，急速的疗起伤来。

　　看到景风身体周围汇集的木属性灵气，地级神王花月、残天、九级神君梦冰、司鸿家族神王司鸿势、司鸿忌、九级神王司鸿雪以及玄宇问天和嗜天豹王全都感到了深深的震撼，一脸震惊的看着疗伤的景风。

　　看到景风的神通，刚刚还为景风担心的花月也不由得对景风充满了信心。

　　一个时辰很快过去，一个时辰一过，景风立即驱散了身体周围的木属性灵气，在疗伤中醒来，虽然景风在一个多时辰中并未恢复到顶峰实力，但景风自信自己有逆天烈焰甲、五色土灵盾，以及体内七色魄完全可以硬憾地级神王玄宇问天一击。

　　“小子，你准备好了吗？”看到景风准时疗伤醒来，地级神王玄宇问天眼中冷光一闪道。

　　“我准备好了！希望问天神王会遵守承诺！”景风点了点头道。

　　“这个你放心！”地级神王玄宇问天满身煞气的说道。

　　“既然你准备好了，那就受死吧！”地级神王玄宇问天身上的煞气猛地迸发出来，玄宇问天手持上品真灵器三尖刀，劈出了一道不断凝聚力量的剑芒，直插景风的心口。

　　看到带动着滚滚扭曲空间的剑芒袭来，景风连忙吸收了玄土珠的力量，招出五色土灵盾，并运用元素法则，把空间内的土元素、水元素汇集到了身前，减弱地级神王玄宇问天劈出的全力剑芒。

　　受到空间内土元素、水元素阻碍，地级神王玄宇问天劈出的急速剑芒速度减弱了一分，力量也在不断下降，但神王汇集能量一击毕竟厉害，瞬间穿透了阻碍的土元素、水元素，刺穿了五色土灵盾，洞穿了逆天烈焰甲，贯穿了景风的心口，攻到了景风心脉中的七色魄上。

　　但是七色魄乃是天开劈地孕育神石魄，不是上品真灵器可以撼动的，七色魄未受损伤的抵御住了地级神王玄宇问天劈来的急速剑芒。

　　“噗”景风喷出一口鲜血，倒飞了出去，一股股血柱在景风心脉中涌出。

　　“景风！”一直用灵魂之力锁定景风的花月、残天发现景风硬憾地级神王玄宇问天一击并没有死，一颗揪着的心轻松了下来，连忙来到景风身边，想要为景风疗伤。

　　而地级神王玄宇问天看到景风身影未动，硬憾自己使出全力，动用上品真灵器一击竟然没死，感到了震撼、愤怒、不解和不甘，就想上来再补景风一剑，杀死重伤的景风。

　　但这时，司鸿家族两名神王看到地级神王玄宇问天竟然如此无耻，不遵守承诺，有些生气了，飞到了玄宇问天身前，冷视着地级神王玄宇问天道：“玄宇问天，你难道忘了刚才的赌约，如果你敢再上前一步，休怪我们对你不客气！”

　　看到司鸿家族神王也出面了，地级神王玄宇问天知道今天不可能杀死景风了，恨恨的看了一眼重伤的景风，和嗜天豹王不甘的离开了。

　　第461章 愤血拼杀

　　“景风，你没事吧，让我来为你疗伤！”飞域之界地级神王花月担心的说道。

　　“谢谢花月神王关心，我没事，我自行疗伤就好！”景风紧咬牙关，有些颤抖的说道。

　　虽然七色魄阻隔住了玄宇问天使用上品真灵器劈出的剑芒，但是景风体内经脉还是受到玄宇问天上品真灵器剑芒的攻击，不少经脉被残留的剑气撕裂了。

　　“那好，如果有什么帮助，即时告诉我们！”看到景风坚毅的神情，残天神王点了点头，欣赏的说道。

　　而司鸿家族神王也被景风的精神所感，赞许的看了景风几眼。

　　景风忍住心脉以及体内经脉传来的剧痛，盘膝坐在地上，运起木元素法则，汇集了大量的木属性灵气，疗起伤来。

　　可是让景风没有想到的是，此时木易家族正面临一场前所未有的危急中。

　　“玉儿姐姐，你说风哥不会有事吧！”回到木易家族休息的别院内，若灵担心道。

　　“灵儿你放心，风哥可是最厉害的，区区几名玄宇家族高手，还难不倒风哥！”红玉露出一丝自信笑意，安慰担心的若灵道。但红玉心中也暗自为景风担心，祈祷景风平安归来。

　　“灵儿姑娘、玉儿姑娘，都是为了我木易一家，让景风铤而走险，我真太对不起你们了！”看到若灵和红玉担心的表情，木易年愧疚的说道。

　　“木易家主，你不用愧疚！风哥不会有事的！我想他很快就能回来！”听到红玉的安慰，若灵也对景风充满了信心。

　　“你们不用等了，你们的风哥回不来了！”一脸阴险的曲前带领曲家堡五百多名高手闯进了木易家族休息的别院内，浑身煞气的说道。

　　“曲堡主，你这是什么意思？”听到曲前竟然诅咒景风，红玉眉头一皱，恼怒的质问曲前道。“我什么意思你听不出来吗？我实话告诉你们，你们那个景风已经被玄宇家族神王杀死了！不过你们也不用伤心，因为你们一会就能和他相会了！”说完，曲前放肆的大笑起来。

　　“不可能，风哥不会有事的！”若灵有些慌乱的说道。

　　“小丫头，我看你长得不错，这样吧，我给你一个活命的机会，只要你以后跟了我，我可以保你不死，而且会让你快活，怎么样！”曲前一脸淫像的对脸色苍白的若灵道。

　　“放肆，我看你是找死！”看到曲前竟然调戏若灵，一旁的红玉愤怒了，祭出了上品真灵器长鞭，“啪”的一声，抽向了正一脸淫荡看着若灵的曲前，曲前反应不及，被红玉的长鞭抽到了左臂上，曲前立即赶到自己左臂折断了，一股股鲜血涌了出来。

　　“贱人！你们到了这份田地还敢伤我，看我擒下你，再慢慢折磨死你！”曲前服下一颗疗伤神丹，凶狠的盯着红玉道。

　　“曲前，你这是什么意思？”看到曲前撕破了脸皮，木易年愤怒的指责曲前道。

　　“我什么意思，木易年，只要你乖乖交出上品真灵器，以及你木易家传承家宝紫霞衣，把你两个女儿以及木易春交给我，我就安全放你们离开，不然，你们木易家族门人一个也别想离开！”曲前凶残的威胁道。

　　“老匹夫，原来是你看中了我师傅送给我木易家族的上品真灵器！我师父在的时候你为什么不向我木易家族讨要，如今我师父不在，你却来本事了，真是不要脸！”木易春一脸不屑的嘲讽道。

　　“好你个小畜生，竟敢如此对我说话，那我就先杀了你，得到你的中品真灵器，再逼你父亲交出上品真灵器！”听到木易春竟然嘲讽自己，曲前恼羞成怒道，祭出一件下品真灵器，凌空跃起，劈向了木易春。

　　“易春小心！”看到愤怒的曲前举剑劈来，木易年心中一惊，祭出了景风所送的上品真灵器，挡在了木易春身前，为木易春挡下了曲前愤怒一击。

　　虽然六级神君曲前比五级神君木易年实力高出一倍，但木易年有上品真灵器在手，和曲前硬抗一击后，并未落入下风，反而把曲前攻击硬挡了回去。

　　感觉到上品真灵器传来的巨大能量，曲前更加贪婪上品真灵器了，大喝一声威胁道：“木易家族弟子听着，如果你们肯弃暗投明加入我曲家堡，我就饶你们不死，不然……杀无赦！”

　　听到曲前赤裸裸威胁，将近两百名木易家族门人并没有动摇，祭出了各自的武器，怒视着曲家堡高手，时刻准备作最后的拼杀！

　　看到木易家族高手眼中坚定的神情，曲前眼中杀机骤现，阴冷的说道：“好好！既然你们求死，那就别怪我心狠手辣，曲家堡弟子听命，给我血洗木易家族！”

　　“是堡主”曲家堡高手杀气腾腾的齐声说道。

　　看到一场大战不可避免，木易家族高手反而冷静了下来，冷视着杀气腾腾的曲家堡高手。

　　此时若灵、红玉也穿上了中品真灵器战衣，祭出了上品真灵器，准备即将到来的激战。

　　“给我杀！”随着曲前阴冷的命令道，曲家堡五百多名高手杀气腾腾的杀向了木易家族高手，和木易家族高手激烈的厮杀了起来。

　　由于曲家堡高手数量太多，把木易家族门人压制的死死的，不时有木易家族高手惨死在曲家堡高手疯狂的杀戮中。

　　看到木易家族高手伤亡惨重，木易春一咬牙，运起自己还未完全领悟的木属性法则，把空间内的木属性灵气汇集到了木易家族围成的圆圈中，补充着木易家族高手消耗的神之力。

　　但是随着时间一点点流失，木易春就有些力不从心了，木易家族将近两百名高手也身亡了几十人，重伤过半。

　　就在木易家族高手感到一阵阵无力时，一过盛开的莲花在曲家堡高手队伍中盛开，一道道凌厉的花瓣突然高速旋转起来，瞬间划死了围攻过来的十八名曲家堡高手，重伤三十余人。

　　看到若灵大发神威，木易家族高手倍受鼓舞，刚刚还衰落的气势又提升了起来，曲家堡高手也不时被木易家族高手斩杀于剑下。

　　“小贱人！去死吧！”看到大发神威的若灵，曲前怒吼一声，逼退了木易年。手持下品真灵器，凌空跃起，一剑劈向若灵。

　　“啊！”由于若灵刚才一击使出了全身的神君之力，一击之后，体内的神君之力短时间内真空。曲前一剑劈来，若灵根本来不及运用神君之力举剑阻挡，只能依靠身穿的中品真灵器战衣硬接曲前劈来的一击。

　　“噗噗！”若灵身穿的中品真灵器战衣发出的白光挡下了曲前劈来的剑芒，但是若灵和曲前之间实力相差过大，虽然有中品真灵器战衣保护，若灵还是伤在了曲前劈来的剑芒下，连喷两口浓血倒飞了出去。

　　“灵儿！！”看到若灵被曲前劈伤，红玉愤怒了，手中的上品真灵器长鞭化作了一条怒气冲冲的火龙，冲向了曲前，和曲前纠缠了起来。

　　“师娘！”

　　木易春大吼一声，手持空幻刀，连劈两刀，劈死了四名纠缠的曲家堡门人，飞到了手上的若灵身前，双眼通红的站在若灵身边，把若灵保护了起来。

　　“师娘！你赶快疗伤，我来保护你！”木易春满身煞气的站在若灵身边道。

　　“好！易春你小心！”若灵知道时间紧迫，没有犹豫，提醒了一句，立即盘膝疗起伤来。

　　“小畜生，就凭你！就让我先杀了你，再来擒住你身后小美女！”被景风斩去一根手臂的曲麟单手握着一把下品真灵器长剑，一脸凶相道。

　　“曲麟，你胆敢上前一步，我定让你血溅当场！”木易春并没有因曲麟实力比自己强而胆颤，一脸坚毅的挡在若灵身前道。

　　看到实力比自己低一筹的木易春眼中不屑的神情，曲麟有些恼火了，仗着自己实力比木易春高，而木易春已经血拼了一个多时辰，体内神君之力下降，曲麟没有用多余的招式，手持下品真灵器，鼓足全力，直接劈向了木易春。

　　因为曲麟看到木易春身后就是正在疗伤的若灵，曲麟知道木易春是不可能闪避的，一定会硬撼自己的攻击。

　　“轰！”的一声，木易春手持空幻刀，一脸坚毅的举刀硬撼下曲麟劈出的剑芒。受到曲麟剑芒攻击，木易春的双腿被震得插进了土里，一股股鲜血在木易春崩裂的皮肤中涌出。

　　虽然木易春如今只是二级神君顶峰实力，但木易春有中品真灵器空幻刀，本身又是木源之体，恢复速度极快，被曲麟震伤后，体内碎裂的经脉飞速的修复起来。

　　看到被自己震伤的木易春身上绿光闪烁，裂开的皮肤急速愈合着，曲麟感到了一丝震惊，再次掠空而起，举起下品真灵器长剑，向木易春劈来，想要把重伤得木易春杀死。

　　这时，木易春大吼一声，激发了全身的潜力，身上闪烁的绿光映的曲麟睁不开眼睛。感觉到木易春身上散发的恐怖气息，曲麟不由得胆颤起来。

　　“啊！”木易春大吼一声，拔地而起，把全身的神君之力以及木属性元素全部汇集到了空幻刀中，力劈天地般劈向了举剑而来的曲麟。

　　“轰！”两股巨大的力量对撞在了一起，强大的反噬力量冲击着二人。

　　虽然木易春实力比曲麟要低，但木易春激发了全身的全能，又有一颗坚毅的心，不顾体内经脉被一点点撕裂，紧握空幻刀和曲麟劈出的剑芒疯狂的对斥。

　　看到木易春双眼通红的已经拼命，曲麟不由得胆颤起来，手臂也微微发抖。

　　感觉到曲麟已经胆颤，木易春一咬牙，强忍住巨大的冲击力，猛地一撤空幻刀，任由曲麟劈出的剑芒余威劈到身上。

　　“噗”木易春受到曲麟剑芒余威的攻击，在空中留下了一道血雾，坠落向了地面。

　　但木易春在失去意识的一刹那，扔出了空幻刀，插进了惊慌失措曲麟的胸口，洞穿了曲麟体内神婴，杀死了曲麟。

　　第462章 罪有应得

　　“易春！！”刚刚恢复一些伤势的若灵看到木易春强行杀死曲麟后，身受重伤，坠落到地上，心中一惊，放弃了继续疗伤，飞到了重伤的木易春身前，保护住了木易春。

　　“麟儿！”看到木易春在失去知觉前杀死了自己心爱的儿子，曲前心中一痛，愤怒一剑劈伤了对战的木易年，接住了已经神婴消散，早已死去的曲麟。

　　“木易春，你竟敢杀死我儿！我要把你挫骨扬灰，我要让你木易家族全部给我儿陪葬！”抱着曲麟的尸体，曲前怒吼道。

　　“所有曲家堡弟子听命，给我杀！杀！”已经完全疯狂的曲前愤怒的命令道。

　　听到曲前发狂的命令声，曲家堡高手的攻击越来越强烈，木易家族高手伤亡又增多了起来，如今木易家族高手已经被压制的聚在了一起，愤死抵抗。

　　“风哥！你到底在哪？难道你真的向曲前所说，已经被玄宇家族神王杀死了吗？为什么我向你传讯，你没有一点音讯！”若灵有些绝望的自语道。

　　由于景风一直在忘我的疗伤，所以并没有察觉若灵、红玉给自己的传音，反而飞域之界地级神王花月看到景风手脖上的传讯珠一直在闪，感到有些不对，叫醒了正在疗伤的景风。

　　“花月神王，怎么了？”看到花月神王叫醒了自己，被打断疗伤的景风感到了一丝不解。

　　“景风，你手脖上的传讯珠一直在闪，你看是不是发生什么事了！”花月神王指着景风手脖上不断闪耀的传讯珠道。

　　听到花月神王所说，景风心中一惊，连忙把灵魂之力深入进了不断闪耀的传讯珠上，探知传讯珠传讯内容。

　　当景风查探到传讯珠传讯内容都是若灵、红玉发给自己求救信息时，景风心中一颤，愤怒了，二话没说，拔起而起，把自身的无沌之力提升至顶峰，脚踏灵隐飘，把速度发挥到了极致，急速的向曲家堡方向飞去。

　　“景风！”看到景风查探出传讯珠内容，立即飞走，花月神王、残天神王等人知道一定有大事发生，紧紧追赶景风而去。

　　景风一路狂奔，由于景风飞行的速度太快，当景风飞出万米之远后，天空中还残留着景风的残影。

　　看到景风飞行的速度，紧紧追赶景风的花月神王、残天神王感到了一阵咋舌。花月神王对残天神王道：“这景风飞行的速度未免也太快了吧，就是我，也不可能达到那种速度！他要是提升至神王之境，还不知会强到何等程度！”

　　“花月！他毕竟是凌界主看中的人，实力肯定不同凡响，就想想这才十几万年，他就达到这种程度，真是太惊人了！”渐渐被景风拉开距离的残天神王微微震撼道。

　　但如今景风脑海中全都是若灵和红玉的影子，灵隐飘不断振幅景风飞行速度，景风越飞越快，只用了十分钟左右时间，就飞进了曲家堡范围内，依靠速度，轻松地穿越了曲家堡护堡大阵。

　　此时木易家族已经陷进巨大的危机了，木易年等木易家族高手全部身受重伤躺在地上，若灵和红玉虽然有中品真灵器战衣护身，但依然受了重伤，手持上品真灵器苦苦支撑。

　　“我看你们还能支撑多久？给我杀！杀！”看到木易家族高手已经是强弩之末，疯狂的曲前大吼命令道。

　　“风哥！你在哪里？赶快来救我们！我已经支撑不住了！”已经无力再支撑曲家堡众人攻击的若灵无助的说道。

　　“哼！事到如今你还想有人来救你们！我这就送你去见你的风哥！”曲前冷哼一声，残忍的说道。

　　但曲前话音刚落，曲家堡高手队伍后面就传来一声声爆体声，一股强大的气息飞了过来，瞬间出现在了摇摇欲坠的若灵和红玉身边，一把把重伤的若灵和红玉搂在了怀里。

　　风哥，看到景风终于在最关键的时间赶了过来，若灵和红玉终于松了一口气，紧紧搂住景风，昏迷在了景风怀中。

　　“曲前！你竟敢趁我不在对我妻子、木易家族动手，今天不屠光你曲家堡，我誓不为人！”景风紧紧搂住昏迷的红玉和若灵，满身杀气的对曲家堡高手吼道。

　　看到景风竟然没有被玄宇家族高手杀死，及时出现在了曲家堡，曲前以及曲家堡门人感到了深深地胆颤，不住的后退。

　　“易琪、易双，帮我照顾好灵儿、玉儿，其他的交给我了！”景风一脸疼惜的把昏迷的若灵和红玉交给了木易琪和木易双道。

　　“景风大哥，你一定要杀死曲家堡高手为我木易家族死去的门人报仇！”轻轻接过若灵，木易琪愤怒的指着曲前道。

　　“易琪你放心，他们一个人都跑不了！”景风满身杀气的说道。

　　“景风，你！你别过来！”感觉到景风身上散发着浓浓的杀意，曲前惊恐的后退道。

　　“曲前，你不用逃了，你是逃不了的，因为你要为你所做的一切负责！”景风冰冷的说道。

　　“景风大人！这都是我的错，我以后不敢了，求你饶了我这次吧！”曲前哭丧着脸，哀求道。

　　“曲前，我已经饶过你很多次了，你狼子之心我早已发现，只是碍于木易家族才没有对你动手！这次，你是躲不掉了！”景风一步步靠近惊慌失措的曲前，杀意冲天的说道。

　　“大家一起上，给我杀了他，我就不信集合我们众人之力，还杀不死他！”感觉到景风身上散发的浓浓杀意，曲前知道自己只有奋力一搏这一个机会了，大喝一声，命令道。

　　“哼！蝼蚁难道能撼动大象吗？”景风眼中杀机一闪，祭出了降龙木，迎着联手攻击的曲家堡高手，冲了过去。

　　“嘭嘭嘭！”一阵阵爆体声在曲家堡高手群中传出，只是瞬息，将近五百名曲家堡高手就死了大半，景风的杀戮还在继续。

　　“啊！啊啊！”看到景风好像一个死神疯狂的杀戮，曲家堡高手不敢再抵抗，就想逃跑，逃离这个充满死亡杀气的区域。

　　但是景风根本不容他们有逃跑的机会，脚踏灵隐飘，化作一道道残影，拦住了曲家堡想要逃跑高手，再次疯狂的杀戮起来。

　　看到自己苦心经营的曲家堡高手一个个死在景风降龙木下，曲前心中一片死灰，曲前后悔死为了一件上品真灵器，把自己的曲家堡推进了深渊。

　　但后悔已经没用，因为曲家堡高手经过景风一炷香左右时间杀戮，只剩下不到十人，而且剩下的这几人还是景风停止了厮杀，如果一味杀戮，这些人早就死了。

　　就在曲前心若死灰，等待景风取自己性命时，曲前突然感觉到六股强大的气息飞了过来，曲前以为是冷技城诸于家族高手赶了过来，心中重现了生机，想要拖延时间，让诸于家族高手前来营救自己。

　　“景风，我真的错了，我再也不敢了！求求你别杀我！”曲前一边向景风求饶，一边向别院口退去。

　　“唰唰唰！！！”六声，飞域之界、司鸿家族神王神君全都赶到了曲家堡别院内，看到曲家堡别院血流成河，横尸遍地，宛然成了一座人间地狱。

　　“六位前辈，求求你们救救我，这个恶魔杀死我曲家堡五百多名高手，还要杀我，求求你们为我曲家堡报仇！”曲前跪倒在地上，向飞域之界、司鸿家族高手哀声求救。

　　“这些人都是你杀的？”飞域之界九级神君梦冰眉头一皱道。

　　“不错！”景风不带一丝感情色彩道。

　　“前辈，你看他都承认了，你们一定要为我曲家堡报仇啊！”曲前此时也不管所来是那个势力的高手，不断哀求道。

　　“曲前，谁来都救不了你，你今天死定了！”景风冰冷的说道，抬起右手，就准备取下曲前的性命。

　　“你不能滥杀无辜，有什么话不能说清楚，非要取他性命吗？”九级神君梦冰想要阻拦景风道。

　　“滚！”看到梦冰要想阻拦自己，景风身上的气势迸发了出来，把阻拦自己杀曲前的梦冰震退了出去，一掌印在了曲前的头顶，拍碎了曲前的头骨，并把曲前脑中的灵魂绞碎了。

　　“嘭！”的一声，曲前的尸体重重摔倒了地上，惊恐的死去。

　　“景风，你好大的胆子，竟敢把我震退杀他！”在飞域之界，一直被众人捧在手心，样貌奇美的梦冰眉头一掀，愤怒的吼道。

　　“怎么，你也要向我动手，向我动手前我提醒你一句，我从不对敌人手下留情！”景风冰冷的说道。

　　“你你！”听到景风冰冷的威胁声，梦冰心中不由得一冷，指着景风说不出话来。

　　“好了冰儿，景风要杀这些人应该由他的理由！你就不要为难景风了！”地级神王花月劝阻道。

　　“哼！”听到地级神王花月的劝阻，梦冰轻哼了一声，不再理会景风。

　　“景风，这里到底发生了什么！”地级神王花月问道。

　　“曲家堡趁我不在竟然对木易家族和我两位妻子动手，如果花月神王你及时叫醒我，让我及时赶到，木易一家以及我两位妻子就惨遭他们毒手了！”景风感激的对花月神王道。

　　听到景风所述，刚刚指责景风的梦冰知道错怪景风了，但想到景风刚刚的态度，梦冰心中就有气，决定找机会一定要样景风难堪。

　　“花月神王，你们在曲家堡大殿等我，等我处理完这里的事就去找你们！”景风看到还有六名曲家堡高手没有杀光，害怕梦冰再阻拦自己，提议道。

　　“那好吧，我们在曲家堡大殿等你！”花月神王知道景风什么意思，拉着噘着小嘴的梦冰，离开了曲家堡别院。

　　花月神王等人一走，曲家堡高手知道自己的末日来临了，就想逃走，但景风早已对他们下了必杀令，身形一闪，飞到了六人身前，举起降龙木，瞬间抽死了六人，把曲家堡最后六人杀死了。

　　第463章 安顿木易家族

　　杀光曲家堡高手，景风缓和了一下情绪，来到了昏迷的若灵、红玉、木易春身边，运用木元素法则，把空间内木属性灵气汇集了过来，为三人以及受伤的木易家族门人疗伤。

　　一个多时辰过后，若灵、红玉、木易春相继在昏迷中醒来，而木易家族剩下的五十多名门人的伤势也慢慢好转，看到众人已无大碍，景风搂过若灵和红玉，和众人一起离开了血流成河的曲家堡别院。

　　离开别院后，景风心意一动，释放出一股虚幻极火，点燃了曲家堡别院，然后和众人一起向曲家堡大殿走去。

　　“风哥，你在曲家堡外到底遇到什么了？怎么会这么晚才赶回来！”若灵一脸担心的问道。

　　“曲家堡外和我当初所料一样，埋伏了三十名玄宇家族以及走兽一族高手，我在奋力杀死二十多名玄宇家族高手后，玄宇家族神王赶了过来，最后我不敌，向冷技城方向逃跑，遇到了飞域之界以及玄宇家族神王，帮我解除了危机！”景风把自己在曲家堡外的遭遇给众人说了，只是害怕若灵和红玉担心，隐瞒了自己硬憾玄宇问天一击的事。

　　听到景风在曲家堡外也是九死一生，若灵和红玉紧紧搂住景风，生怕景风在离开他们！

　　“好了灵儿、玉儿，我这不是没事！你们就不要担心了！”景风轻声对紧紧搂住自己的若灵和红玉道。

　　“对了风哥，你要好好奖赏易春，易春刚刚很勇猛，要不是易春，你可能就见不到我了！”若灵心有余悸的把木易春拼的重伤，杀死曲麟的事告诉了景风。

　　“易春，谢谢你！谢谢你拼死保护灵儿！”景风感激的说道。

　　“师傅，这都是我应该做的！再说我早就看那曲麟不顺眼！”木易春满不在乎的说道。

　　“易春，你这个恩情我会记住，等过几天我给你寻一门亲事感谢你！”景风露出一丝笑意道。

　　“师傅！我如今实力还太差，亲事之事还是过断时间再说！”木易春一脸抱负的说道。

　　“易春，亲事和你修炼不冲突，我只是带你去见见，何去何从，还是你自己决定！”感觉到木易春身上透出的远大抱负，景风欣慰的点了点头。

　　“好了，我带大家去认识一下飞域之界的神王以及司鸿家族的神王！然后我们立即离开曲家堡，去历轩城！”景风提议道。

　　“好”听到景风的提议，众人异口同声道。

　　曲家堡大殿内。

　　“花月神王、残天神王……，神君、让你们久等了！”走进曲家堡大殿，景风歉意的对众人说道。

　　“不碍事的景风！”花月神王露出一丝笑意道。

　　“景风，如今你在曲家堡弄出如此大动静，你下一步准备去哪？”残天神王询问道。

　　“我准备先把木易家族安顿到历轩城，然后再赶回来等待炼雪无痕藏宝殿开启！”景风没有隐瞒道。

　　“景风你也对炼雪无痕藏宝殿感兴趣！我们几人前来冷技城，就是为炼雪无痕藏宝殿而来，只不过这冷技城离历轩城太远，现在有没有神舟通往历轩城，如今离炼雪无痕藏宝殿开启的时间快要到了，我只怕你赶不上炼雪无痕藏宝殿开启时间！”司鸿家族神王司鸿势提醒道。

　　“我想这炼雪无痕藏宝库开启时间应该还有一年时间，我应该可以赶回来！”景风充满自信的说道。

　　“那好景风，我们在冷技城等你，如果你能在炼雪无痕藏宝殿开启的时间赶回来，我们就一起进到炼雪无痕藏宝殿探宝，毕竟你一个人进到炼雪无痕藏宝殿还是很危险的！”花月神王善意的说道。

　　“谢谢花月神王！”知道花月神王的善意，景风感激的说道。

　　“花姨，我们为什么要等他一起！我们几个人不就够了！带着他反而会拖累我们！”刚刚和景风结怨的梦冰反驳道。

　　“冰儿，景风也是我飞域之界门人，而且辈分比你大，不可放肆！”花月神王了解梦冰的脾气，听到梦冰反驳自己，知道梦冰还在因为和景风刚才的冲突，记恨景风，呵斥道。

　　听到花月神王也向着景风，梦冰顿时没了脾气，小嘴一撅，不再说话。

　　而景风看到梦冰对自己有敌意并不在意，把若灵、红玉一一介绍给了花月神王、残天神王等人认识。

　　“景风，你准备什么时候带领木易家族高手离开！”花月神王问道。

　　“我想即日就带领木易家族离开，前往历轩城！”景风说道。

　　“景风，实在不行你在多等几日，我去冷技城找一趟冷技城主，看他有办法弄到去历轩城附近的神舟吗？”花月神王害怕景风来不及赶回来，善意的说道。

　　“谢谢花月神王，你放心我自有办法，不出六个月，我一定会赶回来的！”听到花月神王好心，景风感激的说道。

　　“景风，你到了历轩城，如果司鸿域不帮你安顿木易家族，你大可提我的名字！司鸿域对我还是比较尊重的！”司鸿家族地级神王寺鸿忌道。

　　“谢谢寺鸿忌神王！”景风现在对飞域之界、司鸿家族充满了好感，景风决定找机会，一定报答他们。

　　“好了景风，此地血腥太重，不宜久留，我们还是赶快离开吧！以免多生枝节！”花月神王提议道。

　　“好”景风点了点头，和众人一起离开了已经变成一座死堡的曲家堡。

　　在曲家堡外，景风和司鸿家族、飞域之界众人惜别，花月神王再告诉景风怎样联系他们后，离开了曲家堡外，而景风看到司鸿家族、飞域之界高手已经走远，招出了金舟，让木易家族仅剩门人上到了金舟上，控制金舟飞到了十万米之高上，破开层层云层，向司鸿家族势力范围历轩城飞去。

　　两个月后，景风控制金舟破云飞行，终于飞到了历轩城势力范围内。

　　来到历轩城势力范围内，景风心意一动，把金舟降了下来，和木易家族五十多名高手，向历轩城走去。

　　来到历轩城外，景风压抑的心情好转了许多，脸上有露出了难得的笑意，正一脸笑意的和木易春交谈。

　　“易春，一会你就能见到我给你介绍的姑娘了！那姑娘是历轩城城主的女儿，名叫司鸿冰，是一个不错的姑娘，而且师傅曾经答应过司鸿冰，一定给他找一个称心的夫君，我看你不错，所以才介绍给你，你可不要辜负师傅一片心意啊！”景风拍了拍木易春的肩膀道。

　　“师傅，你不会是因为曾经答应过人家才把我介绍出去的吧！师傅，我的眼光可高的很！你可不要把我推进火坑！”木易春一脸怀疑道。

　　“你这小子，我能骗你吗？”看到木易春脸上满是怀疑，景风感到很无奈，把目光投向了笑的面若桃花的若灵和红玉。

　　看到景风脸上的无奈、若灵一脸笑意的说道：“易春，你师父没有骗你，那姑娘我和玉儿姐姐都见过，确实是一个很不错的姑娘！”

　　听到若灵和红玉都赞许司鸿冰，木易春放下心来，假装很为难道：“那好吧，那我就去见见，谁让我是你徒弟呢！我总不能让师傅你失信于人吧！”

　　“臭小子，连你师父也敢调笑！反了你了！”景风眉头一掀道。

　　“不敢不敢！师傅我哪敢调笑你啊！”木易春连忙说道。

　　景风几人一路调笑，气氛也轻松了许多，很快就来到了历轩城城门外。

　　由于景风在历轩城很有名，历轩城城门守卫看到景风前来，立即向历轩城城主府传音，通知历轩城城主司鸿域，并恭敬的把景风请进了历轩城。

　　刚进历轩城没多远，历轩城城主司鸿域以及一脸兴奋，飞奔而来的司鸿冰就匆匆赶来了。

　　“景风大哥，灵儿姐姐、玉儿姐姐，你们终于来了，想死冰儿了！”飞奔而来的司鸿冰，远远看到景风一行人，一脸激动的喊道。

　　“冰儿，你都大姑娘了，还这么风风火火的！”景风一脸爱惜的看到飞快跑来的司鸿冰道。

　　“景风大哥，你又取笑人家！”司鸿冰冲着景风撒娇道。

　　而一直怀疑景风眼光的木易春在看到司鸿冰时，两个眼瞬间直了，心跳也不由得加速，一脸期待的想和司鸿冰认识。

　　“司鸿域城主，又来打扰你了！实在不好意思！”看到司鸿域到来，景风歉意的说道。

　　“景风，你这说的什么话，我们这种关系还说什么打扰！”司鸿域一脸笑意道。

　　“对了景风，这些人是？”看到景风身后跟着的木易家族门人，司鸿域询问道。

　　“司鸿域城主，这是木易家族家主木易年，木易家族原来归属于玄宇家族势力范围，但受到玄宇家族破坏，逃跑了仙族诸于家族势力范围冷技城，不幸又被冷技城曲家堡暗算，不得已我才带他们来到历轩城，投奔司鸿域城主你！”景风简略把木易家族经历告诉了司鸿域。

　　“景风，我这就命人选址，帮木易家族重建！”听到木易家族悲惨遭遇，司鸿域很是同情，一口答应道。

　　“谢谢司鸿域城主！”听到司鸿域答应，景风感激的说道。

　　“老夫代表木易家族感谢司鸿域城主收留！”木易春对司鸿域施了一礼道。

　　“木易家主，你别客气了！走，我们城主府谈！”司鸿域亲切的说道。

　　“好”感觉到司鸿域身上透出的热情，木易年很是感动，点了点头道。

　　而在去司鸿域城主府的路上，在景风刻意撮合下，一脸激动的木易春和对木易春很感兴趣的司鸿冰相识了，二人很快打成一片，一路上叽叽喳喳讲个没完。

　　第464章 亲事

　　历轩城，城主府！

　　“景风，你如今达到何等境界了！我怎么一点都感觉不出你散发的气息了！”坐在大殿时上，司鸿域发觉如今的景风整个人的气质都变了，如果闭上眼睛，根本察觉不出景风就坐在大殿之内，司鸿域惊诧的问道。

　　“司鸿域城主，不瞒你说，我如今已经达到了九级神君顶峰实力！你之所以感觉不到我身上的气息，是因为我刚刚领悟了一种法则，我利用这种法则，把全身散发的气息和周围的空气融在了一起！”景风没有隐瞒道。

　　“九级神君，这怎么可能。景风！我记得上次见你时，你不才六级神君实力，这才几年，你就提升到了九级神君的境界，我从六级神君修炼到九级神君，用了足足四千多万年，这还因为我资质好，不过和你一比，真的没法比！”司鸿域惊诧的说道。

　　“这都是拜雷家神王所赐！”景风又把自己被雷家神王雷曼轰进空间裂痕，在次元空间修炼的事给司鸿域讲了！

　　听到景风竟然被空间裂痕吞噬后又重新回到神之界，而且景风竟然敢在空间裂痕中修炼，司鸿域再次对景风的本事刮目相看起来。

　　“对了司鸿域城主，你还记得当初我走时许下的承诺，要给冰儿找到一个称心的夫君吗？”景风一脸笑意的对司鸿域说道。

　　“我当然记得！怎么景风，你找到了吗？”司鸿域点了点头道。

　　“恩！这个人就是我徒弟木易春！”景风一路撮合，看出木易春对司鸿冰有意思，而司鸿冰并不烦木易春，想到自己还要及时赶回冷技城，所以景风没有犹豫，在大殿之上当面提了出来。

　　此时正在和木易春说悄悄话地的司鸿冰听到景风所说，看了一眼正一脸情意看着自己的木易春，小脸“唰”的一下红了，连忙坐正了身子，对景风撒娇道：“景风大哥，你怎么一来就提这件事啊！”

　　“冰儿，你觉得易春不好吗？我看易春就不错，一表人才，相貌堂堂，是一个很不错的小伙子！而且我看的出，你并不讨厌易春！”景风看到脸色娇红的司鸿冰，一脸微笑道。

　　“我不讨厌的人多了，但并不是人人都能做我的夫君，除非……”司鸿冰看到一脸焦急看向自己的木易春，心中不由得出现了一丝情愫道：“除非他能打赢我的神鸟天鹊，我可以考虑一下！”

　　“好！一言为定！”景风大笑一声道。

　　“司鸿域城主，不好意思，这件事我有些夺权了！”想到这件事都是自己一厢情愿，还没有问司鸿域的意见，景风歉意的说道。

　　“不碍事的景风，我相信你的眼光！”司鸿域默许道。

　　“司鸿域城主，我这个徒弟以后的发展不可限量，因为他乃是难得一见的木源之体，修炼速度不是一般人可以比拟的！”景风把木易春本源之体说了出来。

　　“什么！木源之体！”司鸿域知道木源之体的好处，一脸震撼的说道。

　　“不错！”景风点了点头道。

　　知道木易春是木源之体后，司鸿域也看好了木易春，因为神之界每一个本源之体，最后都修炼到了神王之境，而此时司鸿域看向木易春的眼神也变了，变得亲切起来。

　　“易春，你什么意见！”景风对已经被司鸿冰深深吸引的木易春道。

　　“师傅，我愿意和冰儿所养神鸟比试！挑战一下自己！”木易春一脸坚毅道。

　　“易春，这下你不怀疑师傅的眼光了，不担心师傅把你推进火坑吧！”景风一脸调笑道。

　　“推进火坑！”司鸿冰眉头一掀道。

　　“冰儿你别误会，都是玩笑！玩笑！”看到司鸿冰有些生气，木易春立即慌了起来，连忙解释道。

　　“木易家主，你意下如何！”景风询问道。

　　“景风，你是易春的师傅，你做主就行，我没有意见！”木易年点了点头道。

　　“那好！那择日不如撞日，我提议现在就让易春和天鹊比试，确定亲事！”景风提议道。

　　“好！”众人全部点头同意，离开了城主府大殿，出现在了城主府大殿比试场中。

　　“易春，幸福就掌握在你自己手中，能否把握住就靠你自己了！”景风拍了拍木易春的肩膀，语重心长道。

　　“师傅你放心，我一定会竭尽全力的！”木易春一脸坚毅道。

　　而司鸿冰看到木易春脸上坚毅的神情，绝美的小脸更红了。

　　“嗷！”的一声，受到司鸿冰的叮嘱，司鸿冰肩上落着的神鸟天鹊变大了身躯，飞舞在空中，和一脸刚毅的木易春对峙了起来。

　　由于木易春如今才是二级神君顶峰实力，神鸟天鹊确是二级中级极圣兽，五级神君实力，而神鸟天鹊依靠体内兽丹，一般五级神君根本不是对手，所以景风知道，如果自己不帮忙，木易春没有一丝胜算，连忙对神鸟天鹊传音，让神鸟天鹊不要使出全力，故意输给木易春。

　　景风如今是冰凤的主人，而冰凤是神鸟天鹊的主人，所以景风给神鸟天鹊传音，神鸟天鹊不敢不从，给景风传音，让景风放心，自己一定会找机会让木易春赢得。

　　听到神念天鹊的保证，景风放下心来，凌空飞到空中，运用木元素法则，在空中形成了一个百米长，由无数木属性灵气组成的圆圈。

　　“易春，天鹊，你们进到这木属性圆圈中比试，不论谁退出这个圆圈，就算败了！好了，你们可以开始比试了！”景风讲完规矩后，宣布比试开始。

　　“得罪了！”木易春对神鸟天鹊行了一礼，祭出了空幻刀，运起漩木青神诀，举刀劈向了神鸟天鹊。

　　由于景风在空中布下一个木属性圆圈，增强木易春攻击力，所以木易春劈出的刀芒比平时增强了不少。

　　看到木易春劈来的急速刀芒飞来，神鸟天鹊大叫一声，双翅一扇，形成了一道道凌厉的光团，迎向了木易春劈来的急速刀芒，瞬间压制住了木易春劈来的一道道刀芒。

　　一脸关注的司鸿冰看到神鸟天鹊大发神威，木易春有些不敌，心中并未感到高兴和庆幸，反而有些期待木易春获胜，紧握小拳头，暗自为木易春加起油来。

　　木易春依靠坚韧的毅力和神鸟天鹊激战了半个多时辰，感到全身十分乏力，焦急的不断想着对策。

　　就在这时，木易春突然感到神鸟天鹊发出的攻击，威力减弱了不少，心中一喜，抓住这个时机，运起木元素法则，源源不断把空间内木属性灵气吸收到体内，补充大量流失的神君之力，加足了在空幻刀中渡入的神君之力，一把把巨型绿刀惊空而起，交错着劈向了神鸟天鹊。

　　看到木易春终于大发神威，一直未木易春捏把冷汗的司鸿冰脸上终于露出了笑容，暗中祈祷木易春赶快获胜。

　　就在司鸿冰暗自为木易春祈祷时，木易春劈出的一道速度不快，威力普通的刀芒却劈到了神鸟天鹊的身上，神鸟天鹊哀鸣一声，被木易春这一刀劈出了景风在空中所化的圆圈中，败给了木易春。

　　看到在如此大的实力差距面前，木易春竟然赢了，司鸿冰很有深意的看了一眼不住点头的景风，知道这是景风倒得鬼。

　　但木易春获胜，司鸿冰心中并不生气，反而有一些高兴，所以司鸿冰并没有去找景风算账，脸上绯红的站在了原地，有些不知所措起来。

　　这时，景风突然发话道：“冰儿，如今易春获胜了，这下你应该可以接受易春了吧！”

　　“哼！想到我夫君没这么容易，如今他的实力还太差，根本不能保护我。不过他要是能提升到五级神君之境，我就答应他！”司鸿冰轻哼一声道。

　　“五级神君！好，那我们一言为定！”虽然二级神君离五级神君相差过远，但景风知道木易春乃是木源之体，修炼速度奇快，只要自己稍微帮助，提升到二级神君百年之内应该可以做到，点了点头同意道。

　　而木易春听到司鸿冰的刁难，并不生气，坚定的说道：“冰儿你放心，为了你我也一定会努力修炼的，我一定会尽快提升到五级神君之境，娶你的！”

　　看到木易春坚定的表情，坚信的承诺，司鸿冰心中甜丝丝的，不由自主的点了点头。

　　“易春，这是一团珍贵的生之极元，师傅送给你，你慢慢把它炼化了，对你提升境界有很大帮助！”景风取出一团生之极元道。

　　“谢谢师傅！”木易春没有客气，接过生之极元道。

　　“好了，我们大家回去休息吧，等师父为你们每人炼制一件真灵器战衣，就离开！”景风欣慰的拍了拍木易春的肩膀道。

　　“是师傅！”木易春恭敬地说道。

　　景风在历轩城城主府住了一个月时间，在这一个月中，木易家族在司鸿域安排的区域，重建了木易家族，而景风找齐三十八颗上品炼器晶石，又取下一小块极品炼器晶石龟魄石，运用炼雪无痕传承炼器手法，在五色圣火、虚幻极火相互淬炼，以及龟魄石作用下，景风竟然为木易春和司鸿冰每人炼制了一件中品真灵器战衣。

　　城主府大殿。

　　“易春、冰儿，这是我刚刚炼制的两件中品真灵器战衣，作为提前送给你们的新婚礼物！”景风把两件情侣式中品真灵器战衣递给了木易春和司鸿冰。

　　“谢谢师傅！（景风大哥）”木易春和司鸿冰接过中品真灵器战衣道。而众人看到景风轻轻松松，在如此短的时间内，竟然炼制了两件中品真灵器战衣，感到了深深的震撼。

　　“司鸿域城主，我就不多打扰了，我还要赶回冷技城，等待炼雪无痕藏宝殿开启！”景风辞别道。

　　“景风，我也不多留你了，没事你就来我历轩城坐坐！我历轩城随时欢迎你！”司鸿域诚意的说道。

　　“谢谢司鸿域城主！”

　　“木易家主、易春、冰儿、师兄、易琪、易双……我们走了！你们多保重！”景风依依惜别道。

　　话毕，景风、若灵、红玉在众人欢送中，离开了历轩城，乘坐金舟向诸于家族势力范围内的冷技城飞去。

　　第465章 玄宇钧（上）

　　了去一桩心事，景风心情轻松了许多，控制金舟，在云端之上飞行了两个月，回到了诸于家族势力范围内的冷技城附近。

　　“风哥，不知炼雪无痕藏宝殿在我们离去的这五个月时间中开启了没有！”红玉握着景风的大手询问道。

　　“我想应该没有，因为我感觉到冷技城中各大势力的高手依然存在，如果炼雪无痕藏宝殿开启，他们没有理由还留在冷技城！”景风收回了释放的灵魂之力分析道。

　　“我们是立即去冷技城找花月神王他们还是去别的城逛逛！”走在去冷技城的小路上，若灵牵着景风的大手，一脸期待的询问道。

　　看到若灵期待的神情，景风知道若灵想去冷技城周围的大城逛逛，露出一丝笑意道：“反正闲来无事，不如我先陪你们去冷技城周围两座大城逛逛，等你们玩够了，我们再去找花月神王他们汇合！”

　　“我就知道风哥最好了！”看到景风如此理解自己，若灵兴奋亲了景风一下，高兴地说道。

　　“我们走吧，我也想看看冷技城周围两座大城景色到底怎样！”景风轻轻搂过若灵和红玉的腰际，向冷技城东边的冷世城走去。

　　景风三人一路游逛，走了三天左右时间，来到了冷世城附近，此时冷世城周围已经飘起了一朵朵洁白的雪花，整个地面也覆盖了一层厚厚的白雪。但景风三人都是神君高手，踩在白雪之上，根本未留下一丝痕迹。

　　“好美的雪景！真是太美了！”若灵最喜欢下雪，看着洁白无尘的雪景，若灵像一只冰燕，情不自禁的在雪地上飞舞。

　　但惬意的时光总会被人打断，由于若灵翩翩起舞太过漂亮，吸引了三名路过的天幽谷神君高手，看到若灵绝色容貌，优美身姿，被完全吸引了，连忙走过来搭讪道：“在下天幽谷幽世奇，被姑娘舞姿吸引，不知姑娘芳名！”

　　看到身穿黑衣男子如此轻浮和自己搭讪，若灵停止了舞动，落到了雪地中，轻哼了一声，没有理会幽世奇所问，调头向景风方向走去。

　　“大胆，我们公子问话难道你没有听见吗？”看到若灵并没有理会幽世奇，幽世奇两名护卫，九级神君眉头一掀，大声呵斥若灵道。

　　这时，景风牵着红玉的小手走了过来道：“灵儿，出什么事了！”

　　“没事风哥，我们不要理会他们！我们还是赶快进城吧！”若灵害怕再起事端，劝阻住景风，拉着景风向冷世城内走去。

　　看到若灵竟然名花有主，幽世奇感到了一阵失望，但他从小娇生惯养，惯的目中无人，占有欲望极强，又十分好色，感觉到景风只有九级天神实力，眼中杀机骤现，对这两名手下施了一个眼色，运起了全身的神君之力，就准备出手击杀景风，强抢景风身边的若灵。

　　但是当幽世奇三人运起全身神君之力时，景风就已经感知到了，本想饶过幽世奇三人的景风感到了一阵恼火，决定出手教训一下幽世奇三人。

　　“唰唰唰！”三声，幽世奇三人化作三道急速残影，攻向了景风身后，虽然幽世奇三人的速度很快，但在景风灵魂之力笼罩下，幽世奇三人的身形完全被景风所掌控。

　　就在幽世奇三人攻到景风身后一米距离时，景风三人的身影突然消失了，幽世奇三人感到一丝震惊。但还没等幽世奇三人反映，景风出现在了幽世奇三人身后，极快劈出三掌，狠狠地印到了幽世奇三人的后背上，幽世奇三人反应不及，被景风掌中发出的无沌之力钻入体内，喷出一口脓血，栽倒了雪地上。

　　“我本想饶过你们，但你们竟敢对我偷袭，今天不给你们点颜色瞧瞧，你们是不会记住的！”景风满身煞气，冰冷的说道。

　　“你！你到底是谁？你可知我是天幽谷玄级神王幽虚之子！你要敢伤害我，我父亲一定饶不了你！”幽世奇感觉到景风身上透出的浓浓煞气，胆颤了，抬出了自己父亲，给景风施加压力，威胁景风道可是景风天生不屑威胁，看到吓得浑身胆颤，霸气全无的幽世奇，感到了一丝不屑，挥手一扇，释放出一团无沌之力，撞击着幽世奇三人的胸口，加重了幽世奇三人体内伤势。

　　“我最讨厌别人威胁，而且威胁我的人从来没有好下场！既然你威胁我，那就怪不得我了！”景风冰冷的说道。

　　听到景风冰冷话语，幽世奇感到了深深的恐惧，为了保命，哀求景风道：“前辈，求求你饶了我，这次是我鬼迷心窍，我再也不敢了！”

　　看到幽世奇不断求饶，景风、红玉、若灵十分反感，对幽世奇厌恶到了极点。但这时，景风天级神王的灵魂之力突然察觉到幽世奇准备使用传讯珠求救的小动作，露出一丝冷笑，就在幽世奇刚刚在传讯珠传入灵魂之力时，幽世奇眼前一闪，手脖传来一阵剧痛，景风的大手抓断了幽世奇的手脖，把幽世奇的传讯珠拿到了手上。

　　“你是要给天幽谷求援吗？”景风冰冷的说道。

　　“不不！”看到自己最后的希望破灭了，幽世奇心中一片死灰，一脸恐惧的看着景风，等待景风的处置。

　　这时，景风手中夺来幽世奇的传讯珠亮了起来，景风把灵魂之力降低到八级神君境界，传入到了传讯珠中，想要听听幽世奇传讯珠中都传来什么讯息。

　　“世奇，出什么事了？见到玄宇钧，把礼物送给他了吗？”传讯珠传出的声音道。

　　听到玄宇钧三个字，景风心中一惊，想到了虚晨，想到自己答应虚晨的承诺，身影一闪，飞到了惊恐的幽世奇身后，挥出两道振幅十五倍攻击力的无沌之力，震晕了两名天幽谷九级神君高手，单手按在了幽世奇头顶，使用搜魂控制了恐惧的幽世奇，并把传讯珠还给了幽世奇，让幽世奇和传讯珠中的神王对话，稳住天幽谷神王。

　　“世奇，出什么事了？你怎么不说话！”传讯珠传来天幽谷神王焦虑的声音。

　　“万钧叔，我没事，刚刚我看到一名绝色女子，没来得及给你传讯！我给你传讯就是想告诉你，我已经把礼物送给了玄宇钧神王！我想在冷世城多呆一段时间再回去！”景风从幽世奇脑海中获知的信息得知，幽世奇十分好色，所以利用幽世奇好色，稳住了天幽谷神王。

　　“哎！那好吧！你自己小心一点！如果有什么危险，立即传讯给我！”天幽谷神王传音道。

　　“万钧叔，我知道了，我不给你多说了！”景风控制幽世奇很急迫的说道。

　　听到幽世奇急迫的声音，天幽谷神王没有多想，无奈的停止了传讯。

　　“原来玄宇钧在冷世城竟然提升到了天级神王之境，大摆筵席，以示庆祝！玄宇钧，当年你对虚晨前辈所犯恶性，今天我就收回点利息吧！我要让你庆祝宴席大大出彩！”景风喃喃自语道。

　　获知完幽世奇脑中信息，景风取走了幽世奇代表天幽谷送给玄宇钧祝贺礼物，一座血红珊瑚，以及幽世奇其中一名护卫的身份印牌，获知了这名护卫脑中信息。

　　天幽谷所送的这座血红珊瑚乃是一件中品真灵器，但血红珊瑚有不同于其他中品真灵器，这座血红珊瑚乃是一件可以大面积攻击的中品真灵器，十分珍贵。

　　“这天幽谷为了庆祝玄宇钧提升至天级神王可算是下了血本，竟然把如此珍贵的中品真灵器送出！不过天幽谷千不该万不该，选一个喜欢惹事生非的废物前去庆祝！不过这天幽谷也算帮我了一把！看来我要好好帮天幽谷祝贺玄宇钧！”景风一脸笑意的喃喃自语道。

　　取得了幽世奇的身份印牌和血红珊瑚，获知了幽世奇三人脑中信息，景风把灵魂受损，昏迷过去的幽世奇、以及幽世奇身边两名九级神君堆在了一起，然后释放出一团无沌之力，缚束住三人体内神君之力，包裹住三人身体，和若灵、红玉一起，来到了一片被白雪覆盖的丛林出。

　　景风把幽世奇三人扔到了白雪丛林，然后在虚独境中取出一百八十块阵基石，在白雪丛林处布下了一个幻困大阵，困住了被缚束住神君之力的幽世奇三人，然后来到了若灵、红玉身边，把自己在幽世奇脑中获知的信息以及自己的计划讲给了二女听。

　　听完景风的计划，若灵和红玉露出一丝笑意，乖巧懂事的点了点头，若灵体贴的对景风说道：“风哥，大事要紧，我和玉儿姐姐就先不逛冷世城了，等风哥你处理完你的事，我们再去逛！”

　　“风哥，你自己一定要小心！”红玉关心的提醒道。

　　“嗯！你们放心吧！”看到二人如此善解人意，景风温柔的点了点头，轻轻搂过若灵和红玉，轻吻了一下若灵和红玉柔软的脸颊，心意一动，把若灵和红玉传进了虚独境中，然后利用元素法则，伪装成和天幽谷差不多的气息，隐藏了修为，独自一人向冷世城走去。

　　第466章 玄宇钧（下）

　　景风身穿黑袍，利用无沌之力改变了容貌，挂着景风使用天级神王灵魂之力，强行改变的天幽谷身份印牌，依靠脑海中获知的信息，来到了玄宇钧大摆筵席的府院外。

　　“在下天幽谷幽破，特代表天幽谷前来庆祝玄宇钧神王提升至天级神王境界！”景风把自己的身份印牌递了出去道。

　　“原来是天幽谷师兄，快快里面请！”差探出景风的身份，玄宇家族守卫不敢怠慢，连忙把景风请进了府院内。

　　一走进府院，景风发现前来庆祝玄宇钧提升至天级神王的各大势力高手来了很多，景风为了避免碰见熟人，让众人察觉到他，匆匆进到了玄宇钧所在的大殿内，看见了虚晨的大仇人，刚刚提升至天级神王境界，身穿一身银白色衣服，双眉奇竖，国字脸，眼睛身陷进脸颊的玄宇钧。

　　“玄宇钧神王，你好！幽破代表天幽谷，特来庆祝玄宇钧神王实力再次猛增！这是我天幽谷为玄宇钧神王准备的礼物，请玄宇钧神望笑纳！”景风把做过手脚的血色珊瑚拿了出来，递给了玄宇钧。

　　“血色珊瑚！回去替我谢谢幽天奇谷主，谢谢他送的血色珊瑚！幽破，我一会摆下宴席，你一定要赏光啊！”玄宇钧点了点头，露出一丝满意的笑意道。

　　由于血色珊瑚成名已久，虽然只是一件中品真灵器，但是价值并不低于上品真灵器，但让玄宇钧没有想到的是，血色珊瑚已经被景风使用五色圣火融化了内构，表面上看完好无存，但要炼化后就会发现，这血色珊瑚已经不能大范围攻击了，不能大范围自主攻击，这血色珊瑚的价值就会大打折扣。

　　而景风知道玄宇钧在得到血色珊瑚不会立即滴血认主，所以才大胆破坏了血色珊瑚的内构，嫁祸天幽谷！

　　“谢谢玄宇钧神王，幽破在外面等待！”看到又有人向玄宇钧献礼，景风对玄宇钧施了一礼，知趣的退出了大殿。

　　退出玄宇钧所在大殿，景风为了避免被人看出端疑，并没有去给各大家族安排房舍内休息，而是来到了一处角落上，观察着玄宇钧别院动态，寻找破坏玄宇钧宴席的机会。

　　观察了一会，景风突然发觉当初追杀自己嗜天豹王的身影出现在了玄宇钧府院内，心中一喜，计上心头，决定利用走兽一族高手，扰乱玄宇钧提升至天级神王大摆的宴席，并破坏走兽一族和玄宇家族之间的关系！

　　但景风没有注意到，除了自己，还有一伙人悄悄来到了玄宇钧别院内，准备破话玄宇钧宴席，嫁祸走兽一族。

　　就在景风不断想着计划时，景风看到飞域之界花月神王、梦冰以及司鸿家族司鸿势神王一起来到了玄宇钧府院，给玄宇钧道贺！

　　为了避免让花月神王等人发现自己，景风连忙低下了头，但是当梦冰看向景风伪装天幽谷神君时，皱了一下眉头，隐约感觉哪里不对。

　　“梦冰，你怎么了，怎么停下来了！”察觉出梦冰停下了脚步，花月神王回过身去，不解的问道。

　　“没事花姨！只是感觉有个人很熟悉！不过我想应该是认错人了！”梦冰第一眼看到景风伪装天幽谷高手时，心中就有一种感觉，自己认识那人，但想了很多人，梦冰都在脑海中一一排除了，最后摇了摇头，否定了自己的想法，跟着花月神王，来到了玄宇钧所在大殿内。

　　看到梦冰没有认出自己，景风暗自松了一口气，但想到梦冰竟然可以察觉出自己不对劲的地方，景风又仔细检查了一下伪装细节，发现没有什么可疑之处，感到了一丝不解。

　　想到梦冰可能会破坏自己的计划，景风不敢大意，匆忙离开了玄宇钧别院角落，换了一个位置，等待机会，破坏玄宇钧宴会，激怒玄宇钧，嫁祸走兽一族！

　　当梦冰跟着花月神王从玄宇钧大殿走出来后，向景风刚刚所在位置看了几眼，发现伪装成天幽谷高手的景风已经不见了，皱了一下眉头，跟着花月神王拜会神之界一些大势力神王去了。

　　景风不断变化位置，等到了晌午，除了仙族天蒙家族、雷家没有派人到来，其余各大势力全部派人到访庆贺。

　　这时，主角玄宇钧终于一脸笑意走出了大殿，而神之界各大势力的神王、神君听到通知，相继走了出来。

　　“谢谢大家赏光前来参加我提升天级神王所摆宴席，其实我本不想如此铺张，但想到大家难得聚在一起，正好叙旧，就把大家请来了，宴席已经准备好了，大家随我进到后殿入座吧！”玄宇钧感激的说道。

　　“玄宇钧神王你太客气了，玄宇家族作为我魔族第一大家族，我们理应前来祝贺！”依附在玄宇家族势力的魂天一脉族长，地级神王魂回拍马屁道。

　　“魂回族长你太客气了！我玄宇家族作为魔族一份子，理应为我魔族尽力，维护神之界稳定！”玄宇钧不卑不亢的说道。

　　但是听到诸于神王高手耳中，确实另一番滋味，但看到神之界各大势力基本上都来了，诸于家族神王忍住了心中的怒意，没有发作。

　　“走！大家随我去后殿吧！”玄宇钧对神之界各大势力高手道，带着众人来到府院后殿所摆宴席的地方。

　　此时景风混在神之界高手队伍后面，刻意远远避开位于中部的花月神王一行人，当众人相继落座到宴席上时，景风找了一个理由，离开了宴席，进到了虚独境中，控制虚独境来到了玄宇钧府院别院，寻找破坏玄宇钧宴席的时机。

　　就在景风苦寻时机时，景风释放的灵魂之力突然感觉到在玄宇钧府院别院一间放舍内，有两名走兽一族高手正在和两名妖艳的美女云雨。感觉到两名走兽一族落单，景风心中一喜，连忙把正在虚独境中心修炼的金翅大鹏叫醒，和金翅大鹏商议好，偷袭两名走兽一族高手。

　　商议好后，景风控制虚独境悄悄来到了正在云雨的两名走兽一族身后，心意一动，和手持金枪的金翅大鹏离开了虚独境，瞬息之间，劈出四道棍芒、枪芒，重创了两名感应不及的走兽一族高手，并杀死了和走兽一族高手云雨的两名妖艳女子。

　　重创了两名走兽一族高手，景风心意一动，把两名走兽一族高手收到了虚独境中，然后控制虚独境飞速的离开房舍内。

　　因为景风知道，再小心谨慎，攻击都会产生灵力波动，而参加玄宇钧所摆宴席都是神之界神王、神君高手，一点点灵力波动，他们都会察觉到。

　　和景风所料不差，当景风控制虚独境离开后，地级神王玄宇问天以及三名玄宇家族神君高手察觉出异象，匆匆来到了走兽一族高手被偷袭的房间内，看到两名裸身躺在床上，早已身死的妖艳女子。

　　看到有人竟然在玄宇钧大摆筵席时杀死玄宇家族婢女，玄宇问天恼怒了，想到这里是走兽一族高手休息的房间，玄宇问天大喝命令道：“玄宇成，给我把嗜天豹王叫到这里来！快！”

　　“是！问天神王！”玄宇成遵命道。

　　不一会功夫，正在参加玄宇钧宴席的嗜天豹王被玄宇成请了过来，一脸埋怨的对玄宇问天道：“问天神王，刚才发生什么事了？”

　　“你问我，我还要问你呢？你看这是谁的房间，你看看那两名死去的裸女，你的两名手下呢！”玄宇问天眉头一掀道。

　　看到两名身死的玄宇家族妖艳女子，嗜天豹王心中一惊道：“这是谁做的？”

　　“谁做的？这里是你走兽一族高手休息的房间，你说谁做的？平时你那些手下所干的风流事我睁一只眼闭一只眼就算了，但今天是玄宇钧神王宴请神之界各大势力日子，你走兽一族妖兽竟然在这一天给我惹事，杀我玄宇家族婢女，明显是不给我玄宇家族面子，今天你不给我一个交代，休想罢休！”玄宇问天愤怒的指责嗜天豹王道。

　　“问天神王，你先别激动，我不相信这是我走兽一族高手会不识大体，做出如此事情！”嗜天豹王反驳道。

　　“哼！畜生就是畜生！你以为畜生会和人一样吗？”此时玄宇问天也被怒火冲昏了头，冷哼一声，辱骂道。

　　“玄宇问天！你说谁是畜生！”嗜天豹王听到玄宇问天竟然辱骂自己，恼怒的吼道。

　　听到嗜天豹王怒吼声，玄宇问天瞬间冷静了，知道自己刚才言语有些重，但想到走兽一族所做恶性，玄宇问天心中就有气，和嗜天豹王对峙了起来。

　　这时，玄宇钧突然破开房门，出现在了房间内，释放出强大的灵魂之力，冲击着对峙的玄宇问天和嗜天豹王。

　　由于地级神王和天级神王之间的实力相差数十倍，所以玄宇钧释放的强大气势使得玄宇问天和嗜天豹王感到了巨大的压力，呼吸也急剧的喘息起来。

　　“嗜天豹王，今天是我宴请神之界各大势力的日子，请你不要再这里动手！”玄宇钧霸气十足的说道。

　　感觉到玄宇钧强大的实力，嗜天豹王忍住了心中的怒火，怒视了玄宇问天一眼，抵御着玄宇钧强大气势的冲击，推门离开了。

　　而就在愤怒的嗜天豹王离开玄宇家族府院，去冷技城冷静时，一伙暗中观察嗜天豹王动向的神秘人露出了一丝笑意。

　　“问天，刚才发生什么事了？你怎么会和嗜天豹王发生冲突，对了，刚才这里到底发生什么事！”玄宇钧收回释放的强大气势道。

　　听到玄宇钧发问，玄宇问天把事情经过简述给玄宇钧听。

　　听完玄宇问天所述，玄宇钧摇了摇头呵斥道：“问天，你太冲动了！如今我们和走兽一族是合作关系，实在不应该为了这等小事闹的不愉快！”

　　“玄宇钧神王，刚刚是我太冲动了，等过几天嗜天豹王气消了，我亲自去给他赔罪！”玄宇问天尊敬的说道。

　　“好！问天，这里的事情你处理吧！我回宴会席了！”玄宇钧拍了拍玄宇问天的肩膀，叹息一声，再次回到了宴会席。

　　第467章 乱

　　虚独境中。

　　景风控制虚独境潜在了一处阴暗的角落上，然后来到了两名重伤，躺在地上惊恐呻吟的走兽一族高手面前，对二人使用了搜魂。

　　在景风使用搜魂获知完二级上级极圣兽脑中信息后，露出了一丝笑意，喃喃自语道：“呵呵，没想到当初在旋溪城被我一闹，走兽一族的一级玄级极圣兽疾风狼王身受重伤，其余十名走兽一族高手全部身死。而旋溪城也损失惨重，要不是可恶的玄宇问天及时到来破坏，走兽一族和玄宇家族之间的仇恨就大了！”

　　本以为只会得到简单消息的景风在探知到三级上级极圣兽脑中信息时，惊奇的发现，这三名上级极圣兽脑中竟然隐约记录着走兽一族这次和玄宇家族之间交易的信息，感到了阵阵惊喜。

　　“原来走兽一族和玄宇家族之间的交易被延后到了炼雪无痕藏宝殿开启，在玄宇家族势力范围的玄变城交易。这走兽一族为了能得到更多的真灵器，竟然答应协助玄宇家族得到更多的炼雪无痕当年所炼真灵器，不过走兽一族真的会如此大方，乖乖放任高等级真灵器不拿，和玄宇家族交易下等真灵器，我可不信。”景风在心中默念道。

　　无意间得知走兽一族和玄宇家族之间交易之事，景风心中大好，就想控制虚独境悄悄变化方位，回到宴席上，寻找时机破坏玄宇钧宴席。

　　而就在景风小心控制虚独境变化方位时，三名走兽一族高手悄然来到了玄宇钧府院外，求见天级神王玄宇钧。

　　听到有走兽一族高手前来，刚刚还因为玄宇问天鲁莽，得罪走兽一族嗜天豹王暗自忧心的玄宇钧眉头一舒，连忙命人把走兽一族高手请进来。

　　三名走兽一族高手一进玄宇钧宴请大厅，带头的走兽一族高手立即大喝一声，指责玄宇钧道：“玄宇钧神王，我们刚刚从妖域赶来，本想协助你玄宇家族夺得炼雪无痕中的真灵器，但不知我走兽一族嗜天豹王怎样得罪你们了，你们为什么仗着人多，如此欺辱我走兽一族，难道你们觉得我走兽一族好欺负吗？”

　　本以为可以化解走兽一族和玄宇家族之间矛盾的玄宇钧听到领头的走兽一族高手大声指责，有些生气了，眉头一掀道：“你说这话是什么意思？我玄宇家族何时仗着人多欺辱你走兽一族高手了！”

　　“玄宇钧神王，我们明人不说暗话，刚刚我嗜天豹王和玄宇问天之间的冲突怎么说！刚刚我碰见嗜天豹王了，他把事情的经过全都告诉我了，我走兽一族高手失踪我们还未调查，你们竟然把罪名全都扣在了我走兽一族头上，告诉你，我走兽一族不吃这套！”领头的走兽一族高手根本不屑玄宇钧眼中的冷光，大声指责道。

　　“哼！我早就看你走兽一族不顺眼，当初圣主也不知道怎么想的，竟然会和一帮畜生合作。现在看来，畜生就是畜生，就只会咬人！”玄宇问天再也忍不住心中的怒火，冷哼一声，嘲讽道。

　　玄宇问天这一嘲讽不要紧，宴席上正对突然赶来的三名走兽一族高手奇异的走兽一族高手全都愤怒了，“嘭”的一声，不知道谁猛地一掀桌子，玄宇钧宴会席上大乱了起来。

　　“玄宇问天，你把话说清楚，谁是畜生！”看到已经翻脸，数十名走兽一族高手再也忍不住心中怒火，大声指责辱骂走兽一族高手的玄宇问天。

　　“畜生只会咬人，只要会咬人的就是畜生！”玄宇问天并不惧怕走兽一族高手的指责，继续辱骂走兽一族高手道。

　　“好玄宇问天，我今天就看看，你是不是连畜生都不如！”走兽一族高手实力最高的一级玄级极圣兽爆冰熊怒吼一声，变成了十米高的爆冰熊兽体，巨大的熊掌猛地一拍，带着巨大的毁灭力量，拍向了地级神王玄宇问天。

　　看到爆冰熊白雪熊掌拍来，玄宇问天不敢大意，祭出了上品真灵器迎掌劈出一剑，劈向了爆冰熊拍来的厚达熊掌。

　　而神之界各大超级势力看到走兽一族爆冰熊和玄宇问天竟然在玄宇钧宴席上竟然打了起来，谁都没有上前劝架，抱着看好戏的态度，观看着走兽一族高手和玄宇家族高手的争斗。

　　面对着已经失控的局面，看到神之界各大势力嘲讽的眼神，一直没有动手的玄宇钧终于忍不住心中的怒火，身上迸发出一股强大的气势，对看热闹的神之界各大超级势力道：“今天招待不周，多有担待，请大家速速离开，改日！宇钧一定摆席道歉！”

　　感觉到玄宇钧身上散发的煞气，听到玄宇钧已经下了逐客令，神之界各大超级势力高手也不想趟这趟浑水，全都离开了玄宇钧宴席大厅，不到一分钟，整个大殿除了正在和玄宇家族高手激战的走兽一族高手，没有一名外人存在！

　　看到神之界各大超级势力高手已经走空，玄宇钧眼中杀机骤现，身形一动。冲向了和玄宇家族激烈厮杀的走兽一族高手，瞬间出手重伤了三名走兽一族二级上级极圣兽，一股股鲜血在重伤的走兽一族高手体内涌出。

　　“大家不要留有余地，一起上，我们今天一定要让玄宇家族知道我走兽一族的厉害！要让玄宇家族知道欺辱我走兽一族的下场！”一名走兽一族高手大喊一声道。

　　听到这名走兽一族高手大喊声，看到自己同伴身上涌出的鲜血，走兽一族高手激发了体内的潜能，双双变成了强大的兽体，攻击也越加猛烈起来，不时就有玄宇家族高手伤在走兽一族高手本体之下。

　　“轰！”神王玄宇钧高倍凝聚了十倍力量，发出三道急剧收缩能量团，直接把三名三级上级极圣兽的胸口洞穿，“嘭”的一声，三名走兽一族高手瞬间爆体而亡。

　　但走兽一族高手已经杀红了眼，并不恐惧玄宇钧的屠戮，疯狂的厮杀着玄宇家族高手，而爆冰熊和玄宇问天也激战到了白热化阶段，二人不惜余力使出全力，招招不留余地，激战了一炷香左右时间，二人身上已经伤痕累累，气喘吁吁。

　　“你这个挑拨我玄宇家族和走兽一族关系的畜生，看我杀了你！”已经瞬间杀死八名走兽一族高手的玄宇钧看到刚刚指责自己的走兽一族高手杀死了十名玄宇家族神君，凶狠的暴喝一声，再次发出一团急速收缩的能量团，射向了这名走兽一族高手。

　　但是这名走兽一族高手看到玄宇钧射出的凝聚能量攻击团射来并不惊慌，左手连抖数下，在身体前形成了一道急剧凝聚力量的光墙，挡下了玄宇钧发出的收缩能量光团。

　　“天级神王高手！”看到这名走兽一族高手轻而易举化解了自己的攻击团，玄宇钧眉头一皱，惊呼道。

　　“你到底是谁？来我宴席上有何目的？”玄宇钧大声质问道。

　　“哼！自从疾风狼王被你们打伤返回妖域，我们域主早已发现你玄宇家族不是真心合作，所以特命我前来把我走兽一族高手全部接回去，没想到你玄宇家族却抢先对我走兽一族高手动手！走兽一族高手听命，我们今天就算战死，也不能让玄宇家族高手好过！”这名走兽一族高手冷哼一声，义愤填膺道。

　　就在走兽一族高手和玄宇家族高手激战时，虚独境中的景风察觉出外界的情况，露出一丝笑意，喃喃自语道：“既然走兽一族帮我扰乱玄宇钧宴席，我就不打扰你们狗咬狗了！”说完，景风就准备控制虚独境离开。

　　但准备控制虚独境离开的景风脑海中不断的琢磨走兽一族高手为什么会反戈玄宇家族，景风越想越不对劲，越想越觉得奇怪，突然，景风想到了只有一种可能，那就是反戈玄宇家族的走兽一族高手是飞兽一族高手假扮的，此人很可能就是二级玄级极圣兽天幻兽王。

　　想到这里，景风决定铤而走险，帮飞天幻兽王一把，控制虚独境出现在了玄宇钧休息的别院内，叫醒了正在修炼的灰翼穷奇、电翼豹、金翅暗虎三名以速度著称的走兽一族神兽，心意一动，带着三人来到了玄宇钧休息别院内，疯狂杀戮起躲在别院的玄宇家族低级神君来。

　　感觉到自己的别院也有走兽一族妖兽气息，想到自己所带低级神君全部躲在了别院内，玄宇钧心中一惊，就想冲到别院。

　　但这名走兽一族高手不给玄宇钧离开的机会，身形一闪，拦住了玄宇钧，再次发难，和玄宇钧激战了起来。

　　此时在别院的景风、电翼豹、灰翼穷奇、金翅暗虎只用了半柱香的时间，就把三十一名玄宇家族低级神君杀死，杀死这些低级神君，景风心意一动，把灰翼穷奇三人收到了虚独境中，然后急速布下一个迷幻阵，释放出强大的灵魂之力，等待玄宇钧到来，然后逃走。

　　感觉到自己带来的低级神君高手全部被杀，玄宇钧越来越愤怒，祭出上品真灵器，一剑劈退了走兽一族高手，化作一道电光，向别院飞去，想要擒住杀死玄宇家族神君的走兽一族高手。

　　察觉的玄宇钧正向自己这边急速飞来，景风立即齐动迷幻阵，然后进到了虚独境中，在迷幻阵掩护下，控制虚独境离开了玄宇钧休息的别院。

　　如今和玄宇家族激战的走兽一族高手只剩下两名三级上级极圣兽在苦苦支撑，以及正在和玄宇问天陷入苦战的爆冰熊，其余走兽一族高手全部身死。

　　看到自己目的已经达到，这名伪装的走兽一族高手没有犹豫，带着身边两名伪装的走兽一族高手，冲出了宴会大殿，向冷世城外逃去。

　　第468章 汇合

　　“嘭！”的一声，愤怒飞来的玄宇钧，挥手依靠力量击散了景风临时所布迷幻阵，看到横七竖八躺、被灰翼穷奇等人杀死的玄宇家族低级神君尸体，整个人疯狂了，释放出强大的灵魂之力搜寻起杀死玄宇家族低级神君的走兽一族高手气息。

　　但当玄宇钧灵魂之力已经覆盖了整个自己休息别院后发现，除了大殿内苦苦支撑的三名走兽一族高手，再也没有一名走兽一族高手气息，这让玄宇钧更加愤怒，身形一闪，回到了宴会大殿，愤怒一掌，拍在了正在和玄宇问天激战的爆冰熊后背上，直接震碎了已经伤痕累累爆冰熊的全身经脉，爆冰熊庞大的身躯重重的栽倒了地上。

　　而走兽一族另外两名苦苦支撑的三级上级极圣兽看到爆冰熊已经被玄宇钧击伤，心中一颤，精神一分神，被玄宇家族九级神君高手抓住时机，当场斩杀了。

　　“玄宇问天，刚刚和我激战的那名走兽一族高手呢？”看到拥有天级神王实力的走兽一族高手不见了，玄宇钧怒火冲天的问道。

　　“那名走兽一族高手逃跑了，刚才我被爆冰熊缠住，根本来不及阻拦！”玄宇问天有些慌张道。

　　“玄宇问天，你这个笨蛋，给我立即赶回玄宇家族皇城，把今天发生的事一五一十告诉圣主，让圣主派人来支援我，其余人跟我去冷世城、冷技城、冷风城搜寻走兽一族高手影子，我要让走兽一族付出惨重代价！”玄宇问天愤怒的大声命令道。

　　“是！”玄宇问天知道自己惹了大祸，不敢多说什么，也不顾体内的重伤，匆忙离开了大殿，准备乘坐神舟，向玄宇皇城报信！

　　而玄宇钧带着满身伤痕的玄宇家族剩余八名神君高手也离开了大殿，来到了冷世城大街，杀气冲天的寻找走兽一族高手的踪迹。

　　当玄宇钧杀气腾腾带着八名玄宇家族神君来到冷技城后城时，发现愤怒的嗜天豹王正在残杀惹到他的诸于家族城门守卫，看到嗜天豹王如此猖狂，想到这件事嗜天豹王也是罪魁祸首，玄宇钧更加愤怒了，一股滔天怒气在体内迸发，直接把身后的八名玄宇家族神君震退，“呼”的一声冲向了嗜天豹王。

　　刚刚扭断一名诸于家族护卫脖子的嗜天豹王突然感到背后冲来一股强大的爆裂力量，而这股力量使得嗜天豹王感到了丝丝胆颤，连忙回身，想要看看是谁这么大胆，竟敢偷袭自己。

　　“玄宇钧！”当看到满身煞气飞来之人时，嗜天豹王心中一惊，惊呼道。虽然一般的地级神王不是嗜天豹王的对手，但是嗜天豹王还没有狂妄到连天级神王都不放在眼里。

　　“唰”的一声，嗜天豹王不敢硬接，就想闪避，但是玄宇钧迸发的天级神王灵魂之力早已锁定了嗜天豹王，此时嗜天豹王感觉到了空间内无尽的气势挤压过来，自己引以为傲的速度大打折扣。

　　看到避无可避，嗜天豹王一咬牙，身体不断变大，变成了本体，身上透出了一股股浓浓的血气，迎向了满身煞气杀来的玄宇钧。

　　“轰”的一声，玄宇钧发出的凝聚攻击团和嗜天豹王发出的浓浓血气撞到了一起，一股强大的爆裂声在空中响起。

　　但玄宇钧是天级神王而嗜天豹王虽然有体内兽丹源源不断补充妖神力，但还不是凝聚了十倍力量的玄宇钧的对手。

　　嗜天豹王在空中哀嚎一声，倒飞了出去，重重的撞到了城墙墙壁上，把城墙的墙壁砸开了一道巨口。

　　“噗！玄宇钧，你想干什么！”看到玄宇钧不分青红皂白就把自己击成了重伤，嗜天豹王有些惊恐的问道。

　　“我想干什么，我还想问你想干什么呢？你竟然挑拨你走兽一族高手大闹我的宴席，杀死我玄宇家族神君高手！说！你走兽一族同党在那，那名二级玄级极圣兽是谁？如果不说，我就让你尝尝我的手段！”玄宇钧冰冷的威胁道。

　　“吼吼！玄宇钧，你不要血口喷人！旋龟王大人如今正在你玄变城，不可能来此，我看你是故意找个借口除掉我们，然后独吞炼雪无痕藏宝库中的真灵器！我走兽一族和你们合作，真是瞎了眼了！”不明就里的嗜天豹王大吼一声，愤怒的吼道。

　　“嗜天豹王，我看你是不到黄河心不死，好！我今天就让你尝尝我的手段！”玄宇钧眼中寒光一闪，左手臂冒出了一道道闪烁着狂暴力量的能量波，一步步靠近了躺在城门下的嗜天豹王。

　　感觉到玄宇钧身上透出的浓浓煞气嗜天豹王知道不能坐以待毙，连忙吞下了一瓶疗伤神丹，大吼一声，变成了最强的战斗形态，手持一件中品真灵器，血红色长矛，刺向了满身煞气的嗜天豹王。

　　看到嗜天豹王已经变成了最强的战斗形态，玄宇钧也谨慎起来，以极快的速度发出了五道凝聚力量的攻击波，迎向了浑身血气包裹的嗜天豹王，激战了起来。

　　虽然嗜天豹王把体内兽丹的能量全部激发了出来，但是嗜天豹王一开始就已经被玄宇钧击成了重伤，而玄宇钧又是天级神王高手，所以嗜天豹王在和玄宇钧激战了半柱香左右时间后，感到了一阵力不从心，紧握中品真灵器血色长矛的手也有些乏力，身上的血气黯淡了许多。

　　“去死吧！”感觉到嗜天豹王已经是强弩之末，玄宇钧暴喝一声，一道急速抖动的能量波被玄宇钧一拳轰出，震裂了一道道空间裂痕，直接攻破了嗜天豹王匆忙汇集的防御，一拳轰到了嗜天豹王胸口，把嗜天豹王下品真灵器战衣轰碎，整个胸口深深地凹了进去，嗜天豹王体内经脉也在玄宇钧愤怒一击下全部受损，嗜天豹王哀叫一声，喷出一道血雾，摔落到了地上，再也没有反抗的能力。

　　“嗜天豹王，你就等我慢慢折磨死你吧！”玄宇钧一脸煞气的走来，单掌长刀，一掌劈出一道凌厉的掌芒，直接把嗜天豹王的左臂斩了下来。

　　“啊！”感觉到自己的左臂已经飞离了自己的身体，疼得嗜天豹王不住的大喊，整个身子颤抖了起来。

　　“玄宇钧，你杀了我吧！如果你不杀死我，让我走兽一族域主知道，他不会饶了你玄宇家族的！”嗜天豹王愤怒的吼道。

　　“想死还没这么容易，这只是一点利息，等我把你捉回去，你就知道我还有什么手段了！”玄宇钧并不屑嗜天豹王的威胁，一掌把嗜天豹王击晕，然后命令手下把昏迷的嗜天豹王抬回了自己休息的别院。

　　而此时，伪装成走兽一族高手，逃离冷世城的三人来到了冷世城西南端一片被白雪覆盖的密林深处，在查探没有人跟踪后，带头的高手来到一团推挤的雪堆旁，单手一挥，释放出一道妖神力，融进了雪堆内。

　　融进了妖神力，巨大的雪堆抖动了一下，在雪堆中间，出现了一个洞口，伪装成走兽一族高手立即钻进了洞口消失不见了。

　　由于景风的灵魂境界达到了天级神王之境，和伪装成走兽一族实力最高的高手的二级玄级极圣兽一样，所以伪装成走兽一族高手的二级玄级极圣兽并没有发觉景风控制虚独境停留在一样，察觉出自己破开禁制一幕。

　　“看来真的是飞兽一族高手！正好我把获知的信息告诉他们，让他们有所准备！”景风喃喃自语道。

　　为了避免误会，景风叫醒了正在虚独境中心修炼火凤，给火凤说明了外面的情况，心意一动，和火凤一起离开了虚独境，出现在了白色雪堆外。

　　“火凤，你来给天幻兽长老传信，我破禁制！看看禁制中是天幻兽长老吗？”想到天幻兽长老二级玄级极圣兽的实力，景风谨慎起来，虽然景风修炼到无沌后期境界，达到九级神君实力，但远远不是拥有天级神王实力，天幻兽长老的对手！

　　半柱香多有时间，景风破开了禁制，但是火凤依然没有联系上天幻兽长老，这让景风感到了一丝不解，就在景风和火凤想要进到冰洞中一探究竟时，突然在冰洞中飞出三道力量很强的攻击。

　　“不好！”景风以他天级神王的灵魂境界感觉到这三道攻击蕴含着可怕的力量，心中一惊，脚踏灵隐飘，一把拉火凤，避开了三道攻击团。

　　感觉到自己发出的攻击团没有击中破开禁制想要进到冰洞中的景风，洞内传出一声惊疑声，一个浑身煞气，满眼凶光的老者“唰”的一声飞出了冰洞，想要把探出自己虚实的景风二人杀死。

　　但是他飞出冰洞后看到景风和火凤时，身上的煞气立即消失，脸上露出一丝惊喜道：“火凤护法，竟然你是，快快！我们里面谈！”

　　看到老者认识自己，感觉到老者身上散发的强大气势，火凤确然眼前之人应该就是变化了身形样貌的天幻兽长老，为了避免被人发现，火凤没有犹豫，和景风一起，进到了冰洞之中！

　　第469章 白光异象

　　冰洞之中。

　　景风、火凤顺着冰洞之内蜿蜒小路，走了大约一炷香左右时间，来到了冰洞的洞心，一个由洁白冰岩构成的洞窟中。

　　到了冰窟中，老者以及在冰窟中等待的两名中年人变成了本来面目。

　　“天幻兽长老，真的是你？”火凤惊喜的问道。

　　“火凤护法，不知你是怎么找到这里来的，我好像没有给你留下什么联系印记啊！”天幻兽长老一脸不解的问道。

　　“天幻兽长老，这都是主人带我来的！对了天幻兽长老，传讯珠你带在身上了吗？”想到刚才传音，天幻兽长老并没有给自己回复，火凤问道。

　　“刚刚任务紧急，我把传讯珠封印了起来！”天幻兽长老为火凤解惑道。

　　“天幻兽长老，不知你是怎么打入走兽一族内部的！时机竟然把握的恰到好处！”想到天幻兽长老竟然可以在恰当的时机出现，离间走兽一族和玄宇家族之间的关系，景风佩服道。

　　“走兽一族内部早已被我们的人打入，只是没想到这次机会这么好，两名走兽一族妖兽竟然在玄宇钧宴请神之界各大势力高手时，闹出大事，让我们伪装走兽一族高手，成功离间走兽一族和玄宇家族之间的关系，让他们自相残杀！”天幻兽长老一脸兴奋地说道。

　　“天幻兽长老，让你看两具尸体？你就会明白为什么时机这么好了！”景风心意一动，把自己杀死的两名走兽一族高手在虚独境中传了出来，为火凤邀功道。

　　“这！这是！”看到突然出现在自己眼前两具走兽一族高手的尸体，天幻兽长老惊诧的说道。

　　“这两具尸体就是在玄宇钧后院失踪的那两名走兽一族高手！”景风一脸笑意道。

　　“是你们！是你们把走兽一族高手杀死，嫁祸玄宇家族！”听到景风所说，天幻兽长老恍然大悟，明白为什么走兽一族高手会无缘无故在玄宇钧宴请神之界超级势力时，杀死两名婢女失踪。

　　“谢谢你火凤护法！原来你也在暗中帮助我们，看来当初在旋溪城离间玄宇家族和走兽一族之间关系，使得他们自相残杀也是你们所为了！当初羽皇的决定没有错！由我们分开行动，效果会更好！”天幻兽长老终于想通为什么会有走兽一族高手不断杀死玄宇家族神君，也在此时，天幻兽长老真正信服起火凤，感激的对火凤道谢道。

　　“天幻兽长老，没有你们的配合，也不可能取得如此效果，我们同属于飞兽一族，感谢的话就不多说了，这都是火凤应该做的！”受到景风传音叮嘱，火凤不卑不亢的说道。

　　“对了天幻兽长老，我们还打听到一个消息，一个事关你们破坏走兽一族和玄宇家族之间交易的消息！”景风突然发话道。

　　“什么消息景风！”天幻兽长老急迫的问道。

　　“我们已经查探到走兽一族和玄宇家族之间交易的时间地点，如果我们这次努力还没有完全破坏走兽一族和玄宇家族之间的交易，他们一定会按照计划行事的！”景风分析道。

　　“真的！那太好了！景风，你快快告诉我！”天幻兽长老听到景风所说，眼中精光一闪，心中一喜，焦急的问道。

　　“这次走兽一族和玄宇家族交易的地点在玄宇家族皇城附近的玄变城，而交易时间定在了炼雪无痕藏宝殿开启之后。本来走兽一族为了得到更多的低等真灵器，答应帮助玄宇家族进到炼雪无痕藏宝殿，帮助玄宇家族抢宝，但是经过我们这一闹，我想玄宇家族只能孤身进到炼雪无痕藏宝殿了！”景风把自己知道的事情详细的告诉了天幻兽长老。

　　听完景风所说，天幻兽长老以及两名天幻兽长老的手下陷入到了沉思中。

　　三分钟后，天幻兽长老深吸了一口气道：“火凤护法，我准备即日和其他飞兽一族高手汇合赶往玄变城，看看能找机会破坏走兽一族和玄宇家族之间的交易吗？这里就交给你们了，我想为了和玄宇家族交易，走兽一族高手一定会再派高手前来的，只要让玄宇家族这次空手而回，玄宇家族和走兽一族之间的裂痕就会越来越大！”

　　“天幻兽长老你放心，这里交给我们了，我保证完成任务！”火凤充满信心的说道。

　　“好！那我们一起再商议一下下一步行动吧！”天幻兽长老提议道。

　　“恩！”火凤点了点头，和天幻兽长老商议起下一步行动了，而景风不想让天幻兽长老误会，盘膝坐在了一边，默默疗起伤来。

　　商议了一天左右时间，火凤和天幻兽长老长老确定好了下一步行动计划，为了节约时间，天幻兽长老三人立即向景风、火凤此行，然后匆匆离开了冷世城郊外，汇集飞兽一族高手赶往玄变城去了。

　　看到天幻兽长老三人匆匆离开，景风和火凤也没在冰窟中久待，二人进到了虚独境，在虚独境商议了一下，然后景风控制虚独境传出了冰窟，出现在了雪林中。

　　来到雪林，景风发现雪林周围没有高手存在，离开了虚独境，向冷技城走去，去和花月神王等人汇合，等待炼雪无痕藏宝殿开启。

　　而玄宇钧休息的府院内，折磨完嗜天豹王以及爆冰熊，稍稍平静了一下心中怒气的玄宇钧回到了大殿内，一一把看神之界各大势力所送异宝，当玄宇钧把天幽谷所送血色珊瑚拿到手中，仔细把看时发现，血色珊瑚好像有些不对劲。

　　为了弄清楚血色珊瑚哪里出现问题，玄宇钧滴了一滴精血在血色珊瑚中，使血色珊瑚滴血认主。

　　当血色珊瑚滴血认主被玄宇钧受到体内时，玄宇钧完全愤怒了，玄宇钧发现血色珊瑚内构全部被破坏，已经不能大范围攻击了，愤怒的把血色珊瑚在体内招出，狠狠握在手中，“嘭”的一声，把血色珊瑚扔在了地上。

　　“天幽谷，连你们也和我过不去！你们给我等着，我会让你天幽谷付出代价的！”愤怒的玄宇钧，握紧双拳大吼道。

　　感觉到心中的怒火越烧越旺，玄宇钧再次来到关押嗜天豹王和爆冰熊的监牢，狠狠地折磨了二人一番，走兽一族和玄宇家族之间的间隙也因为玄宇钧原来越深。

　　冷技城。

　　景风、若灵、红玉有说有笑的回到了冷技城，由于景风上次没时间陪若灵和红玉逛街，所以若灵和红玉拉着景风把整个冷技城逛了五天之后，才一脸尽兴的陪着景风来到了花月神王休息的别院内。

　　“站住，你们是什么人？”飞域之界守卫看到景风三人走来，大喝一声道。

　　“我是来找花月神王、残天神王的！”说着，景风把自己飞域之界象征二代弟子的银色飞域牌拿了出来。

　　看到景风拿出的银色飞域牌，飞域之界门人心中一惊，想到花月神王当初的叮嘱，立即变化音调道：“原来是景风师叔祖来了，弟子不认识师叔祖，请师叔祖原谅！”

　　飞域之界看守花月神王休息庭院的只是一名四代门人，而景风二代门人，所以在得知景风的身份后，守卫弟子一脸恭敬的把景风请进了花月神王休息的庭院。

　　“景风，没想到你这么快就回来了！”感觉到景风的气息出现在自己休息的庭院内，花月神王的声音在一间精致典雅的房间内传出。

　　“花月神王，我刚刚回来，我们能进来吗？”景风轻声的问道。

　　“进来吧景风，我们大家都在等你呢？”花月神王轻柔的声音在屋内传出。

　　“谢谢带路，我们进去了！”景风感激的一笑，对飞域之界护卫说道。

　　“师叔祖，这都是应该的！”飞域之界护卫诚恐的说道。

　　走进花月神王精致典雅的房舍，景风发现残天神王、九级神君梦冰都在，而司鸿家族神王神君却不在房间内。

　　此梦冰在看到景风第一眼时，隐约感觉前几天见到的人正是景风，但想到景风刚刚回来，历轩城和冷技城有相差遥远，也就释怀了。

　　“景风，此行可顺利！你能这么快赶回来真的很让我惊讶，这比你说的半年时间还提前了几天，你到底用的什么方法，怎么会如此快行进在冷技城和历轩城的！”花月神王惊奇的问道。

　　“谢谢花月神王关心，我此行十分顺利！至于我为什么能如此快的折返于冷技城和历轩城，只因为此宝！”景风没有藏拙，把上品真灵器金舟拿了出来。

　　“景风这是！！”看到暗金色，散发着神秘气息的金舟，花月神王、残天神王、梦冰全都感到了惊诧，瞪着大眼道。

　　“这是一件特殊上品真灵器，名叫金舟，可以在九天之上飞行，而且飞行速度绝对不慢于神之界大陆的神舟！”景风介绍道。

　　“景风，这可是一件极其珍贵的异宝啊，有了它，你就可以随意穿行于神之界大陆！”残天神王惊叹道。

　　就在众人惊叹景风手中的金舟时，一股强大的暴风雪突然席卷了冷技城、冷世城、冷风城，大地也随着暴风雪的突现，抖动了起来。

　　“嗡！”一道强力刺眼的白光在空中出现，诸于家族势力范围内的三个大城全部被这道白光所笼罩。

　　感觉到白光的出现，花月神王、残天神王立即起身道：“宝殿要开起了，景风，快，我们赶快过去！”

　　说完，花月神王、残天神王、梦冰立即飞出了房门，向白光中心处飞去，而景风心意一动把若灵、红玉收到了虚独境中，紧追三人而去。

　　第470章 神殿现

　　景风跟随着花月神王、残天神王、梦冰一路疾驰，飞行了半个多时辰，来到了白光异象出现的中心，冷技城、冷风城、冷世城交汇的一处密林上空。

　　此时，神之界各大势力高手全都赶了过来，密密麻麻的飞在了密林上空，等待白光异象的消失，炼雪无痕藏宝殿的开启。

　　“小子，你竟然没死！这怎么可能！”

　　这时，带着雷芷蕊以及另一名雷家地级神王雷质赶来的雷曼看到漂浮在空中的景风，心中一惊，一脸不可思议的看着景风道。

　　“雷曼神王，你和我飞域之界二代门人景风有仇？”看到一脸惊诧，但身上散发着浓浓杀死雷曼，花月神王飞到了景风身边，表明了景风的身份道。

　　“什么，他是你飞域之界二代门人！”听到花月神王所说景风身份，雷曼感到了不可思议。

　　“不错！雷曼神王，不管你和我师弟景风有什么仇恨，请看在我的面子上，飞域之界的面子上，原谅我的师弟吧！花月在这谢谢雷曼神王了！”花月神王对雷曼神王施了一礼道。

　　这时，看到飞域之界和仙族雷家对峙在了一起，司鸿家族司鸿势、司鸿忌神王飞了过来。

　　“哼！”虽然雷曼神王可以不给花月神王、残天神王面子，但花月神王抬出了飞域之界，而司鸿家族神王也飞了过来，雷曼神王冷哼一声，带着雷质神王以及一脸惊喜看着景风的雷芷蕊飞到了另一边。

　　“景风，你怎么惹到雷曼神王了，我看雷曼神王看见你好像很生气的样子！”花月神王不解的问道。

　　“没什么！一点小仇怨！”景风并没有告诉众人自己被雷曼神王劈进了空间裂痕中，含糊的说道。

　　看到景风不愿明说，众人也没有多问，花月神王拍了拍景风的肩膀，让景风自己小心，然后漂浮在空中，静静等待炼雪无痕藏宝殿开启。

　　这时，一脸阴沉，身上散发着浓浓杀气玄宇钧独自一人飞了过来，当玄宇钧看到天幽谷神王对自己微笑打招呼时，玄宇钧以为天幽谷在嘲讽自己，更加愤怒，但想到如今自己独自一人，而炼雪无痕藏宝殿就要开启，玄宇钧忍住了心中的怒火，独自漂浮在了一边。

　　感觉到玄宇钧对天幽谷的怨气，景风知道玄宇钧已经发现血色珊瑚故意被破坏之事，心中冷笑了一声。

　　等待了两个多时辰，白光异象发出的亮光越来越耀眼，整个大地，天空全部被映成了白色。

　　随着白光越来越亮，白光映出的中心密林发生了剧烈的震动，方圆百里的密林不断的下沉，渐渐的消失不见，而密林消失的位置，出现了一个黑色巨洞。

　　看到黑洞出现，众人没有犹豫，各自穿上防御真灵器，化作一道道灵光，飞进了黑洞中。

　　“景风，我们走！你跟紧我们，千万不要远离我们，传说炼雪无痕的藏宝殿凶险异常，我们一定要小心！”花月神王传音提醒景风道。

　　“我知道了花月神王！”景风点了点头，由于逆天烈焰甲被雷曼神王劈坏，景风只能招出五色圣土盾保护住自己，跟着花月神王六人，飞进了阴森潮湿，散发着一股股神秘力量的黑洞中。

　　景风跟着花月神王在黑洞中飞行了大约半柱香的时间，眼前急速飞行的神之界各大超级实力高手突然消失不见了，这让花月神王连忙顿住身形，并喝止住了残天神王等人。

　　“花姨，那些神之界高手呢？怎么全都不见了！”梦冰一脸不解的看着眼前的一幕，询问道。

　　“应该是阵法，而且是威力极大的高等阵法，不然那么多神王进到其中，大阵不可能如此安静，我想那些神之界高手全都被困在了其中！”花月神王一脸谨慎的分析道。

　　“那花姨，我们还要不要进去！”看到花月神王脸上谨慎的表情，梦冰有些害怕起来，轻声问道。

　　“既然都来了，没有不进去的道理！梦冰、司鸿雪、景风，你们三人实力太低，还是在外面等待，不要跟着我们进去冒险了！”花月神王好心劝阻道。

　　“花月神王，我很想进去探探究竟，而且我略懂一些阵法，应该对你们有所帮助！我想我们还是一起进去吧！花月神王你放心，我会照顾好自己的！”景风信心满满的说道。

　　其实当景风接近大阵时，就发现这个大阵威力极大，比无寂之海，海底神殿外的大阵威力还要大数倍，想到当初炼雪无痕残识对自己说的话，景风感觉炼雪无痕这座神殿珍藏的宝物应该比海底神殿中要珍贵，说不定会有极品真灵器存在，想到极品真灵器毁天灭地般的力量，景风更加迫切进到里面一探了。

　　“哼！不自量力！”看到景风脸上自信的笑容，一直对景风敌意很深的梦冰冷哼一声，不屑小声道。

　　而景风听到梦冰充满敌意的小声嘀咕，无奈的摇了摇头，没有说话。

　　“那好景风，你就随我们进去吧！梦冰、司鸿雪，如果我们在十年内没有出来，那表明我们不是遇险了就是被困里面，你们就立即赶回飞域之界和司鸿家族，向本族求援，知道吗？”花月神王提醒道。

　　“我们知道了！”梦冰和司鸿雪点了点头，异口同声道。

　　“景风，我们走吧！”交代完一切，花月神王深吸了一口气道。

　　“好！我们走！”说完，景风四人跟着花月神王，飞进了远处虚无缥缈、炼雪无痕当年所布得大阵中。

　　一进大阵，景风立即赶到眼前的景象发生了改变，花月神王、残天神王等人的身影全都消失不见，景风知道这是幻阵影响，但是深陷幻阵中，景风却不曾惊慌，反而感到了一丝欣喜，因为景风感觉到这里的大阵虽然等级明显比海底神殿中高，而且有缚束心神的特性，但布阵手法和当初海底神殿有异曲同工之法，景风自信短时间内可以找出这座大阵破阵之路。

　　景风闭上了眼睛，摒除了杂念，不理会脑海中不断出现的幻象，以及心神受到的幻像攻击，祭出了绝阵珠戴在手上，飞速的打着一个个手印，发出一道道白光融进了大阵中，寻找破阵之路。

　　一个多时辰过后，景风感觉到脑海中出现的幻象威力越来越低，心神受到的幻象攻击也越来越弱，心中一喜，知道自己已经摸索出一分大阵的奥秘，顺着心中的感觉，继续打着手印破阵。

　　时间一点点流过，景风盘膝漂浮在大阵中，不知打出了多少破阵手印，终于，随着景风根据感觉，打出了一个极其复杂的手印时，整个大阵内的景象出现在了景风脑海中，景风清晰的感觉到神之界超级大势力正在疯狂的攻击着困住自己的大阵，但是炼雪无痕当初布下的大阵有一个神奇的特效，就是吸收攻击。

　　将近百人的攻击全部被大阵吸收，然后又加成反弹了回来，攻击着神之界各大势力神王，使得这些神王狼狈不堪，不少神君此时已经身受重伤，躺在地上，昏死了过去。

　　“芷蕊！”当景风脑海中感觉到雷芷蕊在面对漫天雷光攻击身受重伤，靠着身上中品真灵器苦苦支撑时，心中一惊，“唰”的一声，绕过深陷大阵，疯狂攻击大阵的众人，来到了雷芷蕊身边，挥出一道白光，化解了攻击雷芷蕊的雷光，救下了雷芷蕊。

　　由于幻象的影响，雷芷蕊也看不清是谁救下了自己，神雷攻击压力一消失，雷芷蕊立即感觉双眼一黑，昏厥了过去。

　　感觉到雷芷蕊受损的经脉，重伤的身体，景风不敢大意，紧抱雷芷蕊，依靠脑中出现的破阵之路，飞速的在大阵中穿梭。

　　穿梭了一炷香左右的时间，景风终于穿出了大阵，来到了炼雪无痕大阵之外。

　　看到怀中让自己有一种似曾相识感觉的璧人，景风运起木元素法则，不断汇集神殿外木属性灵气，为昏厥的雷芷蕊疗伤。

　　“嗯！”被景风运用木元素法则，治愈了体内重伤的雷芷蕊轻哼了一声，在昏迷中醒来。

　　当雷芷蕊睁开眼睛，发觉自己躺在了一个让自己十分熟悉，宽大胸怀中时，心中一惊，没有多想，就向外挣扎，但挣扎的雷芷蕊余光看到搂住自己之人竟然是景风时，心中猛跳了一下，停止了挣扎，美丽的脸庞突然出现了两团红晕道：“是你景风大哥，这不是幻象吧！”

　　“芷蕊，这不是幻象，刚刚你受到大阵中神雷的攻击昏厥了过去，是我及时发现，救下了你！你现在感觉怎么样，体内的伤还要紧吗？”景风轻声问道。

　　“谢谢你景风大哥！我感觉体内的伤势已无大碍！”感觉到景风传来的阵阵体温，雷芷蕊绝美的小脸，红彤彤的道。

　　“芷蕊，你先在这里疗伤！我去把飞域之界以及司鸿家族神王接过来，然后我们进到炼雪无痕神殿中寻宝！”景风轻声的说道。

　　“景风大哥，你帮把我师傅他们也接过来吧！”雷芷蕊恳求道。

　　“救他们！雷曼神王这么厉害，还是让他们自己破阵吧！”想到雷曼神王孤傲的眼神，景风心中就有气，摇了摇头道。

　　“那好吧！”看到景风不同意就自己师傅，雷芷蕊也没有强求景风。

　　“芷蕊，你抓紧时间疗伤，一会还有更大危机等待着我们！我去去就来！”景风轻声说道。

　　“嗯”雷芷蕊乖巧的点了点头，然后盘膝疗起伤来！

　　看到雷芷蕊已经开始疗伤，景风闭上了双眼，脚踏灵隐飘，再次飞进了炼雪无痕所布大阵中，去救花月神王等人。

　　第471章 返生镜

　　此时，花月神王、残天神王、司鸿势神王、司鸿忌神王面对漫天、源源不断攻来的神雷、天体攻击变得狼狈不堪，神王的气势也不复存在。

　　就在花月神王等人苦苦支撑时，花月神王等人突然听到景风的传音：“花月神王、残天神王、司鸿势神王、司鸿忌神王，你们跟着我释放的灵魂之力，我带你们出去！”

　　听到景风的传音，花月神王四人起初不相信，但跟着景风释放的灵魂之力穿行了瞬息，立即赶到压力骤减，心中一喜，不再犹豫，跟着景风灵魂之力指引，飞行了一炷香左右时间，绕过神之界诸神王，穿出了炼雪无痕所布混合大阵。

　　看到景风轻而易举就带自己穿出了大阵，来到了炼雪无痕藏宝殿外，花月神王四人感到了深深的震惊，花月神王惊诧的问道：“景风，你是怎么发现这座大阵奥秘，以我们四人对阵发的领悟，都未发现这座大阵的虚实，你竟然可以轻而易举带我们传出大阵，你到底是怎么做的！”

　　“花月神王，我对阵法也有一定领悟，而我领悟的那些大阵正巧又和炼雪无痕当年所布阵法很相似，根据阵法的相似点，我慢慢发现了炼雪无痕所布大阵的虚实，找到破阵之路！”景风含糊的说道。

　　虽然景风轻松解释，但花月神王等人知道，要想领悟一个和炼雪无痕所布阵法相似大阵的难度，对景风的阵法造诣，也由衷佩服起来。

　　就在花月神王四人暗自震惊时，雷芷蕊疗伤醒来，来到景风身边，看到仙族雷家雷芷蕊竟敢比自己早一步穿出大殿，花月神王感到了更加震惊。

　　当雷芷蕊解释自己提前穿出大阵来到此地也是景风所救时，花月神王四人很有深意的看了一眼景风，没有继续问下去。

　　“花月神王，你们四人速速恢复一下消耗过渡的神王之力，等你们一恢复，我们抢先他们一步，立即进到大殿中！探探大殿虚实！”景风提议道。

　　“好”花月神王四人点了点头，立即盘膝坐在神殿之外，快速恢复起消耗过度的神王之力来。

　　而景风利用花月神王四人恢复消耗过度的神王之力空隙时，释放出强大的灵魂之力，探知起炼雪无痕第二座神殿的奥秘。

　　但是当景风释放的天级神王灵魂之力深入进炼雪无痕藏宝殿时，突然感到藏宝殿内传来一阵强大的反弹力量，直接把景风释放的灵魂之力反弹了回来。

　　感觉到脑海中微微颤抖的灵魂之力，景风不敢再轻易尝试，收回了释放的灵魂之力，默默等待花月神王四人恢复醒来。

　　半个多时辰过后，花月神王四人恢复了消耗过渡的神王之力，站起身来，花月神王道：“景风，时间紧急，我们进去吧！看看炼雪无痕藏宝殿到底有些什么！”

　　“恩”景风点了点头，回头看了一眼雷芷蕊，看到雷芷蕊脸上挂着的坚毅神情，对雷芷蕊露出一丝自信的笑意，和雷芷蕊一起，跟着花月神王四人，小心翼翼的进入到了炼雪无痕的藏宝殿内。

　　一进到炼雪无痕的藏宝殿，景风六人立即听到一声低沉的声音在神殿内传出。“欢迎你们进到我的藏宝殿，虽然我在神之界没有朋友，但是你们既然闯过我的第一重阵法考验来到这里，我也不会为难你们，只要你们再闯过两道考验，我当年所练得真灵器你们可以随便得取！好了，我也不说废话了，能不能得到，就看你们自己了！”

　　听到熟悉的声音，景风心中一喜，对得到炼雪无痕藏宝殿内的真灵器充满了自信。

　　“花月神王，我们走吧！”看到陷入到沉思中的花月神王四人，景风出言提议道。

　　“好！景风，这炼雪无痕当年可是一名地级圣神，圣神可是神之界顶端高手，考验非同小可，我们一定要千分小心！一定不可大意！”花月神王谨慎的提醒道。

　　“花月神王你放心，我会小心的！”景风点了点头道。

　　“芷蕊，跟紧我，不要和我分开！”由于雷芷蕊实力太弱，景风害怕雷芷蕊受伤，提醒道。景风心中一直不明白，为什么雷芷蕊一级神君实力会随雷家神王来到危机重重的炼雪无痕藏宝殿寻宝，雷家就不怕雷家小姐出现意外。

　　“恩”跟在景风身边，雷芷蕊并未感到一丝害怕，坚强的点了点头道。

　　“我们走”花月神王祭出了上品真灵器长剑，和残天神王走在了前面。而司鸿家族两名神王一名祭出了一把中品真灵器，一名祭出了一把上品真灵器走到了后面，保护住了走在中间的景风和雷芷蕊。

　　六人小心翼翼，一路谨慎的走在神殿有暗金石铺成的古路上，看着两旁雕刻的一幕幕巨大雕塑，快速行进着。

　　但行进了半个多时辰，众人发觉，古路两旁雕塑和整个神殿混为一体，而且每个雕塑坚韧程度都赶上了中品真灵器，如此大手笔，也只有神之界第一炼器大神炼雪无痕才能拿的出手！对炼雪无痕的炼器才能，由衷的佩服起来。

　　就在众人小心翼翼的穿梭在炼雪无痕藏宝殿时，景风六人花了一个多时辰，才来到了炼雪无痕藏宝殿由暗金石所铺古路地尽头，一扇高达十米的巨型金门出现在了众人面前，而金门之上刻着三个由白玉雕刻而成的大字‘返生镜’。

　　“返生镜，花月神王，这返生镜是什么？”看到花月神王四人脸上的震惊之色，景风喃喃自语道。

　　“这返生镜是一件特殊顶级上品真灵器，在返生镜中可以看到被困之人的前生，但是一旦被返生镜困在前生记忆中不能自拔，被困之中就会随着前生的死亡烟消云散！神之界一直流传返生镜在炼雪无痕藏宝殿中，没想到这是真的！”花月神王心有余悸的说道。

　　“那花月神王，这返生镜困人灵魂的力量大吗？”景风问道。

　　“大，非常大！就是玄级神王，深陷其中，一时都很难从返生镜前世记忆中走出来！而且想要破镜而出，非常困难！”花月神王深吸一口气道。

　　“那花月神王，我们还要不要进去呢？”听到花月神王重语，雷芷蕊担忧的说道。

　　“既然来了，不尝试一下怎能甘心！景风！你和雷家小姐在外面等我们，我们四人进去试试返生镜的威力，看看返生镜能困住我们四个神王吗？”残天神王充满霸气的说道。

　　“残天神王，我还是和你们一起进去试试吧！我也想见识一下返生镜的威力！再说多一个人多一份力量，我就不信一个返生镜可以困住我们！”景风充满自信的说道。

　　“芷蕊，你的实力太差，你还是留在外面等我们！我去去就回来！”景风露出一丝让雷芷蕊放心的微笑道。

　　“不！我要随你们一起进去！”看到景风五人都要进去，雷芷蕊深吸了一口气，坚定的说道。

　　“芷蕊，返生镜中可是凶险异常啊！”景风担心的说道。

　　“没事，只要和你在一起，再凶险的地方我都不怕！”雷芷蕊小脸通红，但语气坚定的说道。

　　其实景风对这个让自己感觉十分熟悉的女子很有好感，看到雷芷蕊坚定的神情，景风点了点头道：“好！我们一起进去！只要我们大家齐心，我们一定可以破镜而出！”

　　“既然你们都决定进去，我们赶快走吧！”看到大家都决定闯一闯返生镜，花月神王催促道。

　　“好”景风五人异口同声道。

　　残天神王和司鸿势神王联手推开了返生镜的金色大门。当金色大门被推开的一刹那，一道道炫彩的神光映了出来。

　　顶着炫彩的神光，景风六人坚定了一下信心，飞进了返生镜中。

　　而景风六人在进入到返生镜的不久，炼雪无痕在神殿之外所布大阵终于被神之界各大势力神王联手破开了，炼雪无痕的藏宝殿出现在了众人的眼前。

　　看到狼狈不堪的自己以及早已被大阵杀死的众神君，各大势力的神王高手感到了一阵阵恼火，但他们又无从发泄心中的怒火，只能把怒火憋在心中，抓紧时间，疗其伤来、“雷曼神王，芷蕊不见了！”地级神王雷质在找寻了一周雷芷蕊的踪迹后，发现雷芷蕊好像人间消失了，回复雷曼神王道。

　　“什么！芷蕊不见了！这怎么可能！”雷曼眉头一掀道。

　　“我找遍了，死去的神君没有芷蕊的尸体！不知道她跑哪去了！”地级神王雷质道。

　　“算了，先不要管她了！还是炼雪无痕藏宝殿内的宝物要紧！只要得到炼雪无痕的真灵器，就算我们没看见雷芷蕊记忆那个人，我想圣主也不会怪罪我们的！我们赶快抓紧时间疗伤，恢复了伤势，尽快进到里面抢宝物！”雷曼神王平静的说道，并没有因雷芷蕊的消失而担心。

　　由于景风并没有达到神王之境，在神之界也是默默无闻之辈，所以谁都没有注意景风以及飞域之界、司鸿家族神王不见了，众人都抓紧时间疗伤，然后尽快进到神殿中寻宝。

　　神之界各大势力神王在调息了半个多时辰后，纷纷停止了疗伤，抢先进到了神殿之中。

　　和景风当初遇到的情况一样，一进到神殿中，炼雪无痕的声音再次响起。但神之界各大势力神王高手早以被炼雪无痕所布大阵弄得憋了一肚子火，听到炼雪无痕的声音，好像找到了宣泄口，纷纷使出全力攻击炼雪无痕声音传出的方位。

　　受到神之界各大势力高手的攻击，炼雪无痕的声音突然消失，就在众人愤怒攻击时，大殿之中又出现了一个比大殿外还要强大的大阵，困住了疯狂攻击神殿的神王高手。

　　感觉到自己又被困大阵中，神之界各大势力的神王高手感到了一阵阵懊恼，不得已，只能再次依靠力量，强行破阵，而这也给了景风六人充分的时间。

　　第472章 前生

　　返生镜中。

　　景风等人正在站一面巨大的镜子上，小心向镜子中心走去，就在景风六人慢慢靠近返生镜中心时，返生镜突然发出了一到白色强光，整个返生镜上空、四周出现了无数面镜子，把景风六人团团围了起来。

　　“大家小心，返生镜启动了，大家一定要守住灵魂，尽可能抵御返生镜前世幻象！”花月神王出声提醒道。

　　花月神王话音刚落，无数面小镜子发出的白光照到了景风六人的身上，景风六人只觉脑中的灵魂不受控制的波动起来，迷失在了返生镜前世幻象中。

　　此时景风感觉自己又回到了天之界东帝宫，正在和自己的父王、母后在一起，无忧无虑的生活着。

　　感觉到景风已经迷失在自己前生记忆中，景风体内的七色魄发出了一道七色彩光包裹住了自己，激发了景风脑海中，斩去恶念的灵魂之力，而景风手上戴着的绝阵珠也自行飞到了景风的头顶，帮助景风抵御返生镜的前世迷惑。

　　在几样超越返生镜的异宝帮助以及景风天级神王灵魂之力作用下，景风很快清醒过来，看了一眼白光笼罩的返生镜，景风心有余悸的喃喃自语道：“这返生镜返生的威力果然强大，以我天级神王的灵魂之力，竟然迷失在了其中，不可自拔！”

　　不过在七色魄发出的七色神光以及绝阵珠发出的白光双重作用下，返生镜发出的白光已经影响不到景风，景风轻轻走到了返生镜中心，想要依靠绝阵珠，破除返生镜前世幻象，助众人破阵！

　　当景风路过正深陷前世记忆不可自拔的雷芷蕊身边时，突然看到让自己一直十分愧疚，因自己而死天洛娇的身影出现在雷芷蕊身体四周的镜子中。

　　“洛娇！”看到天洛娇的身影，景风心中一酸，情不自禁的惊呼道。

　　此时景风终于明白，为什么自己见到雷芷蕊时，会有一种很熟悉的感觉。

　　“这到底是怎么一回事，洛娇怎么变成了雷芷蕊，成了雷家小姐，难道……”景风突然想到自己在雷心界海底小岛，强行炼化雷心珠时，雷家圣神对自己的警告，想到这一切很可能是雷家为找到自己的一个阴谋。

　　为了弄清楚雷芷蕊的真正身份，景风决定先使用绝阵珠破除返生镜，然后对雷芷蕊使用搜魂，获知雷芷蕊脑中信息。

　　此时，景风心中十分不平静，景风不断压制慌乱的心情，才慢慢让波动的心平静下来。

　　景风走到返生镜的中心，白光发出的本源之处，心意一动，控制飞在自己头顶的绝阵珠飞到了返生镜的中心，运用灵魂之力，控制绝阵珠发出的白光和返生镜发出的白光激烈的对斥了起来。

　　两股强大的白光激烈的对斥着，整个空间都微微颤抖了起来。此时，景风感到了巨大的压力，不断运用混沌诀，把天级神王的灵魂之力振幅出去。

　　这时，绝阵珠发挥了他极品真灵器的强大力量，融合了景风不断振幅的天级神王灵魂之力，渐渐盖过了返生镜发出的白光而返生镜内的无数面小镜子也随着返生镜白光渐渐被绝阵珠盖过，一个个消失了，半个多时辰过后，整个返生镜内只剩下数百面镜子。

　　小返生镜不断消失，花月神王四位神王感觉到压力骤降，相继在前世记忆中醒来。当四人看到景风正控制绝阵珠，压制返生镜威力时，感到了一丝惊诧，四人不明白为什么景风会不受返生镜的影响，如此早的在前世记忆中醒来。

　　但看到景风此时莫大的压力，花月神王四人连忙来到景风身边，运起大神通，帮景风压制返生镜发出的白光。

　　有了花月神王四人帮助，景风感到压力骤减，很快，返生镜发出的白光就被景风五人联手压制了。

　　没有了返生镜白光影响，雷芷蕊很快也在前生世界中清醒过来。

　　趁着返生镜被压制，景风对刚刚苏醒过来的雷芷蕊道：“芷蕊，先不要调息，赶快飞到返生镜尽头！”

　　听到景风大喝声，雷芷蕊运起极度消耗的神君之力，飞速的向返生镜尽头飞去，很快脱离了千米范围的返生镜。

　　“花月神王，你们四个也赶快离开，我来帮你们顶着！”看到雷芷蕊已经安全，景风对花月神王四人道。

　　“好！景风你自己小心！”花月神王点了点头，化作四道灵光，飞出了返生镜巨大的镜面。

　　看到花月神王五人全部离开了返生镜，景风心意一动，收回了绝阵珠，脚踏灵隐飘，穿过返生镜渐渐亮起的白光，飞出了返生镜。

　　“景风，多谢你了！我们本想保护你的，没想到前两关依靠你才能闯过！”残天神王感慨道。

　　“残天神王，你就不要客气了！我们同属于飞域之界，这都是我们应该做的！我们赶快恢复一下伤势，然后继续向里探索，看看炼雪无痕所说的第三重考验是什么！”景风露出了一丝笑意，提议道。

　　“好”花月神王四人平静了一下心情，恢复起极度消耗的神王之力来。

　　“芷蕊，你没事吧！”知道了雷芷蕊的前世，景风言语温柔的说道。

　　“没事景风大哥！谢谢你相救！”雷芷蕊脸色绯红的说道。由于返生镜有一个神奇的特性，被困返生镜前生记忆中，一旦脱困，被困之人的前生记忆就会消失，被困众人一点都不会记得，所以雷芷蕊忘了刚刚自己前世和景风在一起的时光。

　　“芷蕊，那返生镜返生之能对灵魂的损害很大，我来帮你看看你的灵魂，看看没出现什么问题吧！”景风不想让雷芷蕊有过多的思想包袱，所以没有告诉雷芷蕊事情真相。

　　“恩！”此时雷芷蕊对景风言听计从，没有考虑景风所说之话真假程度，乖巧的点了点头，盘膝坐在地上，等待景风为自己检查伤势。

　　景风轻步走到了雷芷蕊身后，大手轻轻按在了雷芷蕊头顶，小心翼翼的运起搜魂，慢慢搜索起雷芷蕊脑中一切信息。

　　景风使用搜魂，探寻了十分钟左右时间，获知了雷芷蕊短暂的记忆，而这短暂的记忆让景风感到了深深的愤怒，而且景风清晰地发现，雷芷蕊灵魂中有一道威力极大地禁制，穿透在雷芷蕊的灵魂中，为了不惊动这道禁制，景风连忙收回了渡入到雷芷蕊脑中的搜魂。

　　“景风大哥，我的灵魂出现什么问题了吗？”看到检查完自己的灵魂，景风的脸色十分难看，雷芷蕊小心的询问道。

　　“没事！你的灵魂没有受到很大伤害，调养一下就好！这是一小团生之极元，你把它炼化之后，对你如今的身体帮助很大！”景风拿出一小团生之极元，强忍住心中的怒火，轻声说道。

　　“恩！谢谢景风大哥！”看到景风如此体贴，雷芷蕊心中一阵感动，接过了景风递来的生之极元，默默炼化了起来。

　　看到雷芷蕊没有起疑，景风静静的走到了一遍，开始慢慢理顺刚刚在雷芷蕊脑中获知的雷家阴谋。

　　天洛娇的转世灵魂之所以会成为雷家小姐雷芷蕊，就是雷家针对景风的一个阴谋。因为景风当初炼化的雷心珠乃是雷家圣神为保护雷心界传下的一颗极品真灵器，当景风强行炼化了雷心珠，让雷家失去了一颗极品真灵器，这让雷家圣神大为恼火，为了追回极品真灵器雷心珠，雷家圣神利用残留的一丝神念，通过雷心界特殊通道，把天洛娇的灵魂带到了神之界雷家，寄托在了因修炼走火入魔死去的雷家小姐雷芷蕊体内，并使用大神通，强行在雷芷蕊灵魂中布下禁制，造就了如今的雷芷蕊。

　　而雷芷蕊重生的任务就是找到炼化雷心珠的景风，此时景风也明白了为什么雷芷蕊实力这么低会和雷家神王来此，雷家就是想用返生镜得知谁炼化了雷心珠，这一切的一切，都是为了自己。

　　“雷家！你们给我等我，早晚有一天，我会让你付出惨痛代价的！”景风紧握双拳，迸发出无尽的霸气道。

　　由于景风迸发的霸气太强烈，把正在恢复神王之力的花月神王等人惊醒。

　　花月神王四人感觉到景风体内无沌之力迸发的无尽气势时，都感到了深深地震惊，因为花月神王四人感觉，景风如今散发的霸气有一种让人臣服的感觉，而这种感觉，只有凌九天这等实力的高手才可散发出来。

　　“景风，你怎么了，出什么事了！”花月神王走过来，关心的问道。

　　“没事花月神王！”景风摇了摇头，没有明说。

　　看到景风不愿多说，花月神王拍了拍景风的肩膀，也没有多问，静静地走开，让景风自己一人平静一下。

　　一会的功夫，雷芷蕊也在疗伤中醒来，看到众人的状态已经调整到了最佳，景风露出一丝笑意看了一眼雷芷蕊，深吸一口气道：“我们大家赶快走吧，看看炼雪无痕第三道考验是什么！”

　　“好”众人点了点头，一起向炼雪无痕藏宝殿内走去。

　　第473章 满载而归

　　闯过返生镜，众人再也没有遇见什么阻碍，很快来到了炼雪无痕藏宝殿深处，主殿大门外。

　　“这不对啊，我们刚进神殿的时候，炼雪无痕不是提醒过我们，要闯过他的三重考验，才可得到他当年所炼异宝，我们这才闯过两关，怎么就来到了炼雪无痕的主殿外，以炼雪无痕的身份，不可能骗我们啊！”司鸿家族地级神王司鸿势神王不解的说道。

　　“是啊！以炼雪无痕的身份，说出的话不可能是空穴来风，不过都到了这里，炼雪无痕的第三重考验还没有出现，难道这第三重考验在主殿之内！”残天神王眉头紧皱的自语道。

　　“不知道，不过我们都到了这里，没有理由被炼雪无痕第三重考验吓住，我们还是进到主殿内看看，看看这主殿内到底有何异宝！”司鸿忌神王眼中精光一闪道。

　　“不错，只要我们小心一点，我就不信闯不过炼雪无痕第三道考验！”花月神王信心满满的说道。

　　“好，我们进去吧！”残天神王大喝一声道。说完，残天神王运足了全力，推开了炼雪无痕藏宝主殿的大门。

　　但此时景风脑海中飞速的考虑炼雪无痕第三重考验是什么，景风隐约感觉到炼雪无痕所说的第三重考验很可能就是一年炼化真灵器的考验，如果炼化真灵器超过一年，很可能就会接受炼雪无痕启动圣神禁制的惩罚，想到这里，景风决定提醒众人。

　　“花月神王，你们等等，我对炼雪无痕藏宝殿还有一定得了解，如果你们相信我，那你们一会炼化真灵器的时间一定不要超过一年，如果超过一年，炼雪无痕的第三道考验就会降临！”景风出言提醒众人道。

　　“景风，这是真的？”花月神王皱起秀眉道。

　　“如果你们相信我，最好相信我说的话！”景风一脸郑重的说道。

　　“好！景风我相信你！”看到景风郑重的眼神，想到景风连破炼雪无痕两道难关，花月神王点了点头道。

　　“残天神王你们呢？你们相信我说的话吗？”景风询问残天神王几人道。

　　“我相信！我相信你景风大哥！”雷芷蕊不加思索道。

　　“景风，我们也相信你！”想到景风不可能拿这件事骗自己，想到景风的人品，以及景风对炼雪无痕藏宝殿的了解，残天神王几人没有多问什么，相继点头道。

　　“好了，我们进去吧！”看到众人都相信自己所说的话，景风松了一口气道。

　　走进炼雪无痕藏宝殿主殿，景风看到炼雪无痕藏宝主殿内的装饰，雕刻和海底神殿一模一样，只是没有炼雪无痕对神之界的一些介绍，而且炼雪无痕藏宝殿内漂浮着的真灵器要比海底神殿中的真灵器多，品质也要高，景风清晰地看到有十件极品真灵器漂浮在了空中。

　　“极品真灵器，竟然有十件极品真灵器！”花月神王四人紧咽了一下口水道。

　　“花月神王，我们的时间只有一年，我们赶快炼化了这些极品真灵器吧！”景风催促道。

　　“好”花月神王四人平静了一下心中升起的一丝贪念，在其中一件极品真灵器上滴下了一滴自己的精血，快速让极品真灵器认主，收到体内炼化了起来。

　　“芷蕊，你怎么不炼化极品真灵器啊！”看到雷芷蕊对眼前漂浮的极品真灵器并不动心，景风轻声问道。

　　“景风大哥，我知道极品真灵器的珍贵，但是我实力太低，一年的时间根本炼化不了，所以我还是等你们炼化真灵器吧！”雷芷蕊轻轻摇了摇头道。

　　“那好芷蕊，你在这里修炼吧！等我炼化了这些真灵器，送你两件！”景风露出一丝笑意道。

　　“恩”雷芷蕊乖巧的点了点头，面对满天诱惑，盘膝修炼起来。

　　看到雷芷蕊如此懂事，景风决定不惜一切代价，一定要解除雷芷蕊灵魂禁制，把雷芷蕊在雷家解救出来！

　　景风平静了一下心情，在三件极品真灵器，五件上品真灵器上滴下了一滴精血，把八件真灵器收到了七色魄中，吸收了天炎珠力量，运起火元素法则，快速炼化起七色魄中的八件真灵器来。

　　时间一分一秒的流过，景风运用元素法则，不断凝聚火元素，融入到体内，增强体内五色圣火的威力，五色圣火不断被振幅火焰力量，经过三个月时间的振幅，七色魄中的五色圣火已经固定在振幅二十倍力火焰力量。

　　受到五色圣火不断振幅力量的炼化，三件极品真灵器、五件上品真灵器不断被五色圣火炼化，景风已经可以感觉到一丝三件极品真灵器、五件上品真灵器的气息。

　　就在样，景风吸收天炎珠，运起火元素法则疯狂的炼化三件极品真灵器、五件上品真灵器，离一年时间还有八天左右时间，景风终于炼化了这八件真灵器，在炼化中醒来。

　　“景风，你醒来！你到底炼化了多少真灵器？”早已炼化极品真灵器中醒来的花月神王四人，由于受到景风所说之话的叮嘱，没有继续炼化极品真灵器，默默等待景风炼化真灵器醒来。当花月神王四人看到景风炼化醒来后，连忙来到了景风身边问道。因为他们看到炼雪无痕藏宝主殿一下没了七件极品真灵器，而自己四人每人只炼化了一件。

　　“不瞒诸位神王，我一共炼化了三件极品真灵器、五件上品真灵器！”景风露出一丝笑意，没有隐瞒道。

　　“这怎么可能，你炼化真灵器的速度怎么会比我们还快！”司鸿势神王听到景风所说，不敢相信道。

　　“因为小子所学的神诀可以释放五色圣火，所以才会如此快的炼化八件真灵器！”景风在手心释放出一团精纯的五色圣火道。

　　看到景风手心精纯的五色圣火火苗，花月神王感到了深深地心颤，因为花月神王知道，就算是他们，都不可能释放出五色圣火，因为只有火源之体在神王之境才可释放五色圣火，而且精纯程度也不可能比景风释放的高。

　　“景风，我感觉你不是火源之体啊！你竟然可以释放如此精纯的五色圣火，我发觉真有些看不透你了！到今天我才终于相信凌界主的眼光，凌界主的眼光果然不是我们这些凡夫俗子可以比拟的！”残天神王感慨道。

　　这时，正在神殿主殿内修炼的雷芷蕊感觉到景风炼器醒来，停止了修炼，站起身来，一脸激动地对景风说道：“景风大哥，我发觉我一直不能突破的一级神君之境突破了！我现在达到了二级神君之境！”

　　“呵呵！那恭喜你了芷蕊！”景风看着一脸激动，小脸红扑扑的雷芷蕊，露出一丝笑意。景风知道，雷芷蕊之所以会在如此短的时间突破一级神君之境，是因为自己送给雷芷蕊生之极元的功劳。

　　“芷蕊，这是一件上品防御真灵器战衣，一件上品攻击真灵器，我现在送给你，你先把他们滴血认主吧，等有机会，你再慢慢把他们炼化！”景风拿出自己炼化的一攻一防两件上品真灵器递给雷芷蕊道。

　　“景风大哥，这太贵重了！”雷芷蕊知道上品真灵器的珍贵，以自己师傅的实力、地位，也只有一件上品攻击真灵器，而景风一出手就是两件上品真灵器，其中一件还是上品防御真灵器，雷芷蕊只觉心中一阵幸福，不知所措道。

　　“芷蕊，这是我送你的礼物，你就收下吧！有了这两件上品真灵器，你在雷家我才放心！”景风轻声的说道。

　　“谢谢景风大哥，那我就收下！”雷芷蕊点了点头，一脸柔情的说道，接过了景风递来的两件上品真灵器，在上品真灵器上滴下了自己的精血，把两件上品真灵器收到了体内。

　　“芷蕊，这是一件上品真灵器，你拿回雷家交差！”景风又拿出一件攻击上品真灵器道。

　　“景风大哥，这！”看到景风又送给自己一件上品攻击真灵器，雷芷蕊惊呼道。

　　“芷蕊，这件上品攻击真灵器是我送给你们雷家的！你拿着这件上品感觉真灵器，雷曼神王就不会为难你们！”景风抓过雷芷蕊的小手，把上品感觉真灵器放到了雷芷蕊手中。

　　感觉到景风大手抓住自己，雷芷蕊心中一荡，两团红晕出现在脸颊，乖巧的点了点头，收下了上品感觉真灵器。

　　景风之所以没有送给雷芷蕊极品真灵器，是因为景风知道，极品真灵器的诱惑太大，就算自己送给雷芷蕊，雷芷蕊回到雷家也一定会被雷曼神王要走，而且很可能会给雷芷蕊带来麻烦，所以景风送给了雷芷蕊两件上品真灵器！并又送给雷芷蕊一件上品真灵器，让雷芷蕊回去好交差！

　　“花月神王，我们现在离开吧！”看到已经炼化完真灵器，景风提议道。

　　“景风，我们还是再等等，我们想看看这神殿之内真如你所说，一年之后就会出现炼雪无痕第三重考验！”花月神王等人看着神殿之内漂浮的三件极品真灵器，心动的说道。

　　“那好吧！”看到花月神王四人不死心，景风无奈的留在主殿陪众人等待。

　　就在离一年还有一天时间时，大殿之内突然传出炼雪无痕的声音。

　　“不错不错，你们这一年时间内，竟然没有贪心我当年留下的真灵器，既然你们不贪心，那我的第三重圣神力量考验就饶过你们了！你们可以走了！”

　　话毕，一道黑门出现在了炼雪无痕主殿之内。

　　看到黑门出现，听到炼雪无痕传出声音，花月神王四人心中一惊，越加感激起景风来，因为他们知道圣神的力量是多么的恐怖，一不小心就会送命。

　　“景风！谢谢你了！”花月神王感激的说道。

　　“花月神王，你别客气了！我们赶快离开这里吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“好”花月神王点了点头，然后和景风一起通过黑门，离开了炼雪无痕藏宝殿主殿。

　　第474章 疯狂的神王

　　就在景风、花月神王等人离开炼雪无痕藏宝殿不久，藏宝殿城口处传出了一声震耳欲聋的轰响声，神之界各大势力神王集合众人之力，终于联手强行破开了藏宝殿入口处的混合大阵。

　　此时的神之界各大势力高手狼狈不堪，早已没有了神王威严之仪，头发凌乱，衣服撕裂，不住的在炼雪无痕藏宝殿口喘息。

　　但有了第一次的教训，众神王再也不敢把怒火发泄到炼雪无痕神殿中，因为众神王不知道，攻击炼雪无痕藏宝殿，还会接受什么惩罚！只能紧咬牙关，不断的压制自己心中的怒火，好在神之界各大势力神王处境都一样，谁也不能笑话谁，这才让这些心比天高各大势力神王脸色好看一些。

　　众神王一脱离炼雪无痕所布混合大阵，立即盘膝调息，恢复消耗过度的神王之力以及受伤的身体，半天左右时间过后，雷曼神王、玄宇钧等天级神王高手首先在疗伤中醒来。雷曼神王几人没有顾忌正在疗伤的众地级神王，化作一道道灵光，飞速向炼雪无痕神殿内飞去。

　　飞了一炷香左右时间，雷曼神王等人来到了返生镜外的金门外，看到金门上用白玉雕刻的返生镜三个字，全部陷入到了沉思中。

　　“原来返生镜真的在此，圣主说的一点也没错，只不过雷芷蕊也丫头不知道死哪去了，不然就能知道雷芷蕊记忆中那个夺我雷家雷心珠之人到底是谁了，飞没飞升神之界！”雷曼神王喃喃自语道。

　　雷家之所以没去初神域调查最近万年飞升之人，是因为初神域是魔族司鸿家族势力范围，而司鸿家族和雷家不和，再加上飞域之界超然的地位，所以雷家在没有确实的证据面前，不敢轻易插手初神域。

　　雷曼神王几人想到返生镜返生幻象的威力，谁都没有敢第一个推开金门，进到返生镜中，一脸谨慎的站在金门之外，等待自己实力神王到来，一起破阵。

　　不一会工夫，各大势力的地级神王相继赶来，这时，雷曼神王才发现飞域之界神王、司鸿家族神王以及景风全都不见了踪影。

　　“飞域之界、司鸿家族的神王高手呢，你们谁看见了？”雷曼神王眉头紧皱的问道。

　　起初众神王本不想理会雷曼神王的质问，但想到飞域之界、司鸿家族神王不见绝不寻常，心中一惊，不断回忆记忆，找寻花月神王等人的下落。

　　但想了半天，神之界众神王都没有记起花月神王等人的踪迹、这时，众神王心中感到了一丝不解和不安，怀疑花月神王很可能进到了炼雪无痕藏宝殿主殿内。

　　“如今我们到了返生镜外，我想大家应该都知道返生镜返生幻象的威力，所以我提议我们大家合力破除返生镜，等我们破了返生镜，进到炼雪无痕藏宝主殿内，我们再各凭本事夺得炼雪无痕的真灵器可好！”雷曼神王提议道。

　　听到雷曼神王的提议，众人全部陷入到了沉思中，沉思雷曼神王提议的可行度，想了一会，众人感觉这是唯一的办法，最后众神王全部同意雷曼神王的提议，合力破除返生镜。

　　看到众人全部点头同意，雷曼神王挥出一道闪动着阵阵雷光的神王凝聚之力，推开了返生镜金门，第一个带头飞进了返生镜中。

　　雷曼神王一飞进返生镜，二十多名神王高手也相继飞进了白光映照下的返生镜中，运足全力奋力抵抗着返生镜返生幻象的迷惑。

　　由于这一次神王高手众多，而又十分齐心，所以众人在合力抵御了三天左右返生镜发出的白光前生幻象后，白光终于慢慢黯淡了下来，前生幻象的威力也骤减了数成，已经不能影响众神王的灵魂之力了。

　　感觉到返生镜幻象威力下降，恢复心神的众神王没有犹豫，双双化作一道道灵光，向返生镜远端飞去。

　　没有了众神王神王之力的抵抗，返生镜发出的白光又慢慢的亮了起来，前生幻象威力又不断增强。

　　但是众神王的速度太快，瞬息之间，就已经飞到了返生镜远端出口处，相继离开了返生镜。

　　但是当最后一名天幽谷地级神王紧随玄宇钧身后，想要逃出返生镜时，天幽谷地级神王前面的玄宇钧突然露出了一丝冷笑，玄宇钧运足神王凝聚力量，背后印出一掌，直接印在了最后一名，未加防范的天幽谷神王高手胸口，天幽谷地级神王高手只觉胸口一凹，倒飞了出去，被返生镜前身幻象瞬间迷失了自我。

　　除去一名天幽谷神王高手，玄宇钧心中的怒气减轻了一些，玄宇钧看了一眼正在自己前端飞速奔驰的天幽谷神王，心中默念道：“天幽谷，你们给我等我，我要让你们戏耍我付出代价！”

　　诸位神王一路通畅，很快飞到了炼雪无痕藏宝主殿外，看着藏宝主殿大门镶嵌的一块块极品晶石，众神王心中一喜，迫不及待的推开了炼雪无痕藏宝主殿大门，进到了主殿内。

　　“极品真灵器！竟然真的有极品真灵器！”不知道那位神王惊呼了一声，众神王的目光全部被炼雪无痕藏宝主殿中心漂浮的三件攻击极品真灵器所吸引。

　　而雷曼神王看到飞域之界神王。司鸿家族神王并不在主殿之内，更加奇怪了，想不通他们都去那了！

　　但不容雷曼神王有过多时间思考，因为五十多道身影化作一道道灵光飞向了三件攻击极品真灵器，想要把三件攻击极品真灵器夺到自己手中，迅速滴血认主。

　　但是众神王数量太多，又分属于各个阵营，为了得到三件攻击极品真灵器，各大势力的神王混战了起来，一时间炼雪无痕藏宝主殿内刀光剑影、神光交错，整个空间剧烈的颤抖起来，一股股狂暴的力量爆发了出来。

　　与此同时，景风六人在得到极品真灵器后，安全的离开了炼雪无痕藏宝库，出现在了藏宝库外，一个被白雪覆盖的小山洞中。

　　穿出小山洞，重新出现在了冷世城外，花月神王四人不由得感慨起来，花月神王道：“景风，炼雪无痕藏宝库一行多亏你了，如果没有你，真不知道我们正在面临何等危机，我们也不可能如此顺利的完成任务！多余的感谢话我也不说了，景风如果没事就随我们回飞域之界吧，让我在飞域之界好好感谢一下你！而且我想凌界主见到你也一定会很高兴的！”

　　“花月神王，飞域之界我一定会去的，只是最近我好有几件大事要处理，所以我还不能随你们前去飞域之界！请见谅！”景风歉意的说道。

　　“那好吧！那我们就在飞域之界等你！景风，我在这里提醒你一句，神之界高手太多，做事一定要小心谨慎！”花月神王善意的提醒道。

　　“谢谢花月神王，我都记下了！”景风露出一丝感激的笑意道。

　　“景风，我司鸿家族也呈你一个情，而且我听说你受到过我司鸿家族圣主的邀请，等你有机会来我司鸿家族一趟，让我兄弟二人好好感谢一下你！”司鸿势邀请道。

　　“谢谢司鸿势神王，我曾经答应过你们司鸿家族圣主，我一定会去司鸿家族皇城拜访她的！只是我真的有要事在身，实在走不开，请她见谅！”景风歉意的说道。

　　“那好！那我也不强求你了！如果日后有什么需要帮助的，就来我司鸿家族皇城找我兄弟二人，我们一定会全力帮助你的！”司鸿忌神王拍了拍景风的肩膀，坚定的说道。

　　“谢谢”感觉到司鸿势神王和司鸿忌神王身上散发的真情，景风心中很是感动，景风对司鸿家族的敌意至此也烟消云散。

　　“景风，既然你不愿随我们回去，我们就不强邀你了！你自己多保重，我们赶回去交差去了！”司鸿势神王道。

　　“司鸿势、司鸿忌神王，你们也多保重！”景风惜别道。

　　说完，司鸿势神王和司鸿忌神王向正在炼雪无痕藏宝殿的九级神君司鸿雪传音汇合，然后火速向司鸿家族皇城飞去。

　　司鸿家族高手一走，花月神王、残天神王也向景风辞别，然后匆匆去和梦冰汇合，赶回飞域之界交差去了。

　　花月神王四人一走，只剩下了景风和雷芷蕊，看到雷芷蕊眼神中的情意，景风深吸了一口气道：“芷蕊，你陪我走走好吗？我们说说话！”

　　“恩”雷芷蕊乖巧的点了点头道。景风和雷芷蕊漫步在白雪之中，谁都没有说话，最后，景风打破宁静的环境道：“芷蕊，你觉得雷家对你好吗？”

　　“挺好的啊！就是师傅平时对我严厉了一些！”雷芷蕊不解的看着景风道。

　　“芷蕊，你有没有想过，这一切的一切都是一个阴谋呢？”景风看着雷芷蕊迷惑的眼神道。

　　“阴谋！景风大哥，你这会好奇怪啊！我有些听不懂你说的话！”雷芷蕊更加迷惑道。

　　“没事芷蕊，我只是想告诉你一件事，好多事情不像表面看的那么简单！”景风深吸一口气，忍住了心中的冲动道。

　　“恩”雷芷蕊点了点头道。

　　“芷蕊，我想你师父可能还要很久才能出来，我们去冷世城等她们吧！我一会把我两位妻子介绍给你认识！”景风提议道。

　　听到景风竟然有两位妻子，雷芷蕊感到心中一酸，但想到景风如此优秀的一个人，有两个妻子也算正常，雷芷蕊心中的不快也慢慢淡化了，跟着景风慢慢向冷世城走去。

　　第475章 狼狈

　　炼雪无痕藏宝主殿内。

　　此时，炼雪无痕藏宝主殿中的众神王已经打出了真火，为了三件极品真灵器，全都不留余地的攻击。

　　而玄宇钧一直误会天幽谷嘲讽他，不断运起神王之力，攻击天幽谷神王，但天幽谷地级神王数量有四名，所以面对玄宇钧疯狂的攻击，天幽谷一时还可以招架的住！

　　“玄宇钧，枉费我天幽谷给你送血色珊瑚，你竟然如此对我们！我天幽谷和你玄宇家族没完！”天幽谷一名地级神王老者愤怒的吼道。

　　这名老者不说血色珊瑚还好，一说，更激发了玄宇钧心中的怒火，玄宇钧以为天幽谷故意提起此事屈辱自己，攻击更加猛烈、顿时，天幽谷四位地级神王感觉到压力骤增。

　　而雷家天级神王雷曼联合天蒙家族天级神王天蒙惜以及其余八名地级神王，组成了一个攻击阵，不断把落单的魔族势力神王圈到攻击阵中，瞬间绞杀了。

　　随着三名魔族血翼家族、仙族诸于家族以及极度之城的神王被天蒙家族、雷家联手绞杀，这三大家族终于停止了彼此之间的厮杀，联起手来，攻向了雷曼神王八人组成的攻击阵。

　　此时，炼雪无痕藏宝主殿内分成了两个激战阵营，玄宇钧独自一人血战天幽谷四名地级神王高手。而雷曼神王、天蒙惜神王以及八名两大家族的地级神王和血翼家族、诸于家族、极度之城等十余名神王高手激烈的厮杀起来，时间也随着战斗越来越激烈，飞速的流失着。

　　经过将近一年的厮杀，二十六名神王高手已经陨落了八名，剩余的十八名神王高手也是浑身带伤，神态狼狈。

　　但是为了得到三件极品真灵器，剩余的十八名神王不顾体内极度消耗的神王之力以及受伤的身体，疯狂的相互厮杀。

　　此时，局势明朗了很多，玄宇钧、天幽谷的神王完成失去了竞争的行列，而血翼家族、诸于家族、极度之城的神王在雷曼神王、天蒙惜等十名神王组成攻击阵联手攻击下，伤亡不断增加，也渐渐失去了争夺极品真灵器的资格。

　　“雷曼神王、让他们顶着，我们先去取剩余三件极品真灵器！”天蒙惜神王传音道。

　　“好”雷曼神王点了点头道。

　　但是极品真灵器有三件，雷曼神王和天蒙惜神王都想多得到一件，所以二人各怀鬼胎，飞速的飞向了漂浮在殿顶的三件极品真灵器。

　　看到雷曼神王、天蒙惜神王冲出了重围，飞向了三件漂浮在殿顶的极品真灵器，神之界各大势力神王爆喝一声，紧握各自的真灵器，飞向了天蒙家族和雷家神王组成的攻击阵，想要冲破攻击阵，阻止雷曼神王和天蒙惜神王。

　　但是七名天蒙家族神王，一名雷家神王组成的攻击阵威力极大，不是众神王一会半会可以冲破的，众神王在经过疯狂的进攻后，发现短时间内根本不能奈何两大超级家族组成的攻击阵，只能眼睁睁看着雷曼神王和天蒙惜神王收取极品真灵器。

　　飞到主殿殿顶，雷曼神王和天蒙惜神王迅速挤出一滴精血，滴到了其中一间极品真灵器上，让极品真灵器迅速滴血认主。

　　当两件极品真灵器被雷曼神王和天蒙惜神王收到体内时，二人没有立即炼化两件收到体内的极品真灵器，一起飞向了仅剩的一件极品真灵器，双双挤出一滴精血，都想炼化了仅剩的一件极品真灵器。

　　当两滴精血同时滴到极品真灵器上时，极品真灵器不知该吸收那一滴精血，静静地漂浮在空中，谁的精血都没有吸收。

　　“雷曼神王，请你把这件极品真灵器让给我天蒙家族，我保证我甜梦家族一定会补偿你们雷家等同的异宝！”天蒙惜神王道。

　　“这件极品真灵器对我雷家也至关重要，请天蒙惜神王见谅！”雷曼神王摇了摇头，不断控制自己滴出的精血融进极品真灵器道，固执的说道。

　　“既然这样，雷曼神王那就得罪了！”天蒙惜看到雷曼神王如此固执，眼中冷光一闪，祭出一件上品真灵器，一剑劈向了雷曼神王，想要把雷曼神王逼退了。

　　看到天蒙惜神王劈出的剑芒飞来，雷曼神王冷哼一声，祭出了一根长鞭型上品真灵器，不甘示弱的迎向了天蒙惜劈来的剑芒，雷曼神王和天蒙惜神王为了仅剩的一件极品真灵器，撕破了脸皮，激战了起来、此时正在苦苦抵抗血翼家族、极度之城、天幽谷、诸于家族、玄宇钧进攻的天蒙家族网申、雷家神王看到自己家族两大天级神王竟然激战到了一起，一时间不知所措起来。

　　而就在雷家、天蒙家族神王一时间分神之际，神之界超级大势力神王抓着这瞬息出现时机，一起联手，攻破了雷家、天蒙家族联手所布攻击大阵，飞向了正在激战的雷曼神王和天蒙惜神王。

　　“不好！”看到各大神王已经冲破了自己家族神王联手布下的防御，雷曼神王和天蒙惜神王心中一惊，放弃了彼此之间的厮杀，联手发出一道天级神王急剧凝聚的神王之力，想要阻拦众人。

　　但这时，玄宇钧发挥了他天级神王的实力，身形化作一道利剑，不断挤压自身的神王之力，“咻”的一声，穿透了雷曼神王和天蒙惜神王发出的凝聚神王之力，飞到了主殿顶，漂浮的最后一件极品真灵器旁。

　　“玄宇钧你敢！”雷曼神王和天蒙惜神王看到玄宇钧挥手瞬间，驱散了他们滴入到极品真灵器上的精血，停止了厮杀，联手攻向了玄宇钧，想要阻止玄宇钧把自己的精血滴入到极品真灵器上。

　　但是玄宇钧速度更快，早他们一步，把精血滴入到了极品真灵器上，让极品真灵器滴血认主，收到了自己体内。

　　就在这时，雷曼神王和天蒙惜神王联手交织的攻击团轰到了玄宇钧面前，玄宇钧刚刚把极品真灵器收入到体内，反应不及，只能仓促抵挡。

　　“轰轰！”两声巨响，雷曼神王和天蒙惜神王联手发出的攻击团轰到了玄宇钧仓促汇集的防御上，瞬间击破了玄宇钧仓促之间，把玄宇钧击飞了出去。

　　“噗！”玄宇钧喷出一口鲜血，重重摔倒了殿壁上，玄宇钧身上穿着的中品防御战衣也在雷曼神王和天蒙惜神王联手攻击下，裂开了一道道细口。

　　“玄宇钧，交出极品真灵器！不然我们可要自己动手取了！”天蒙惜神王眼中冷光一闪道。

　　感觉到雷曼神王和天蒙惜神王身上散发的浓浓煞气，想到自己势单力薄，玄宇钧知道自己得到的这件极品真灵器是保不住了，为了活命，玄宇钧极其不情愿的把收到体内极品真灵器拿了出来。

　　“唰”拿出真灵器，解除了血契后，玄宇钧飞速在极品真灵器上包裹了一团神王之力，猛地扔了出去，极品真灵器化作一道光电，飞向了其余及各大势力神王。

　　看到极品真灵器飞向自己，这些各大势力的神王心中一喜，使出全力，争抢起极品真灵器。

　　而雷曼神王和天蒙惜神王看到玄宇钧扔出了极品真灵器，如今极品真灵器正在被各大势力争抢，顾不上教训受伤的玄宇钧，飞向了正在争抢极品真灵器的神王们，把一名名地级神王震飞，加入到了争抢极品真灵器的队伍中。

　　就在众人奋力争抢最后一件极品真灵器时，炼雪无痕主殿内突然传出炼雪无痕的声音。

　　“你们这些贪得无厌的神王，你们就留在这里接受我第三重圣神力量考研吧！你们一件真灵器也休想带出去。”

　　说完，雷曼神王、天蒙惜神王只觉收入到体内的极品真灵器，被众人争抢的极品真灵器，漂浮在殿顶的上品真灵器全部消失不见，一股巨大的能量充斥在整个大殿内，整个大殿被一股强大的禁制包裹起来。

　　感觉到炼雪无痕大殿内充满点凝聚攻击，雷曼神王和天蒙惜神王等神之界各大势力神王感到了深深的恐惧，全部停止了争斗，奋力抵抗炼雪无痕启动的圣神禁制。

　　“噗噗噗！！”一名名身受重伤的地级神王承受不住圣神力量禁制，喷出一口口鲜血，体内伤势再次加剧起来。

　　但圣神力量禁制并没有因各大势力神王加剧的伤势而减轻力量，反而力量不断地增强，就连雷曼神王、天蒙惜神王的天级神王实力都感到了莫大的压力。

　　随着圣神力量禁制的力量又提升了两倍，刚刚伤势加剧三名地级神王再也抵挡不住，爆体而亡。

　　看到三名地级神王竟然被圣神力量禁制压爆身体，正在奋力抵抗圣神力量禁制的雷曼神王感到了胆颤，心中埋怨起天蒙惜神王。

　　但是雷曼神王知道此时埋怨是没用的，只有合众人之力才能破开圣神力量禁制。

　　“诸位神王，我们大家先放弃仇怨，一起合力，破开圣神力量禁制。其他事情，等我们离开这个鬼地方再说！你们看可否！”雷曼神王气喘吁吁的提议道。

　　“好”听到雷曼神王的提议，天蒙惜神王第一个同意，天蒙惜神王同意，天蒙家族神王也全部同意。

　　“好吧！”看到雷家、天蒙家族高手连成了战线，为了能活着离开，其他大势力神王压制住心中仇恨，全部同意雷曼神王的提议，合力抵御圣神力量禁制。

　　众神王齐心后，圣神力量禁制被抵消了不少，但是圣神点凝聚力量太大，经过一天左右压制，又有五名神王被圣神力量禁制压爆身体而亡。

　　感觉到圣神力量禁制并没有因众神王奋力抵抗减轻力量，雷曼神王、天蒙惜神王、玄宇钧神王一咬牙，燃烧了体内神婴，激发了体内最强力量，奋力抵抗。

　　看到雷曼、天蒙惜、玄宇钧天级神王燃烧体内神婴，其余神王也纷纷燃烧了神婴，顿时，圣神力量禁制被抵御住了。

　　趁着圣神力量禁制被抵御之际，雷曼神王等幸存神王不断往外移动，经过一天多时间燃烧神婴抵御，雷曼神王等人终于移到了主殿入口处。

　　接近出口，燃烧神婴的雷曼神王等人全部放弃了抵抗，“唰唰唰！”飞出了主殿内。

　　但是众神王全部放弃了抵抗，圣神力量禁制再次爆发，瞬间压死了四名神王，并把其余神之界各大势力神王全部压成了重伤。

　　劫后余生，飞出主殿的各大势力神王此时再也没有一丝力量，全部重伤躺在地上，十分狼狈的喘息起来。

　　第476章 玄变城

　　冷风城中。

　　经过两年多时间相处，景风、若灵、红玉、雷芷蕊完成熟悉，若灵、红玉也在景风相告下得知雷芷蕊就是天洛娇的转世。

　　此时景风正一脸苦闷陪着三女疯狂的买卖异宝，景风感觉，经过三女大肆采购，虚独境中神石之心生成的神石还不够若灵、红玉、雷芷蕊挥霍的，虽然中品，下品神石对如今的景风来说不算什么，但是若灵、红玉挑选的那些华而不实，没有任何用处，推积了一山洞的异宝，景风对付出的神石，感到了一丝不值。

　　就在三女的关系越来越融洽时，雷芷蕊手脖上的传讯珠突然亮了起来，当雷芷蕊把灵魂之力深入到传讯珠内时，雷芷蕊发现，给自己传讯的是两年未联系自己的雷曼神王。

　　“芷蕊，是谁给你传讯啊！”看到雷芷蕊脸色有些难看，景风轻声的问道。

　　“是我师傅雷曼神王！师傅问我在哪，我要赶过去找她，然后和她一起返回雷家！”雷芷蕊有些不舍的说道。

　　“他们终于出来了，不知道他们此行有没有收获！”景风露出一丝冷笑道。

　　“景风大哥、玉儿姐姐、灵儿姐姐，我要回去了！等有时间，你们一定要来雷家找我啊！”雷芷蕊恋恋不舍惜别道。

　　“芷蕊，你放心，我们一定会去找你的！回到雷家，你一定把我送给你的上品真灵器完全炼化了，而且小心你师父他们！”看到雷芷蕊依依不舍的神情，景风露出一丝笑意道。

　　“恩！景风大哥、玉儿姐姐、灵儿姐姐你们多保重，我走了！”说完，雷芷蕊一脸不舍的看了一眼景风三人，离开了冷风城。

　　看到景风放任雷芷蕊离开，若灵有些不解的问道：“风哥，你为什么不把芷蕊妹妹留下啊！”

　　“灵儿，我何尝不想把芷蕊留下，但是我们如今的实力还太差，根本不可能阻止雷家神王和圣神的追捕，而且芷蕊灵魂有雷家圣神施下的禁制，为了保护芷蕊，不让她受到致命伤害，我只有先让他回到雷家，再想办法破除芷蕊脑中禁制，救出芷蕊！”景风把自己的计划告诉了若灵和红玉。

　　可是景风没想到，自己让雷芷蕊带回去交差的上品真灵器，给自己、雷芷蕊带来了一场潜在危机。

　　“那风哥，我们现在去哪呢？去哪打探破除芷蕊脑中禁制的方法？”若灵一脸渴望的询问道。

　　“破除芷蕊脑中的禁制还需要从长计议，不过我们现在先去玄宇家族势力范围内的玄变城，破坏走兽一族和玄宇家族之间的交易再说！”景风深吸一口气道。

　　“恩！那我们就先去玄变城吧！”若灵和红玉点头道。

　　为了抢在玄宇钧前面赶到玄变城，景风释放出天级神王灵魂之力，探知到了一个无人的地方，然后带着若灵、红玉飞速的赶往了那个地方，招出金舟，按照地形图指示，向玄宇家族势力范围内的玄变城飞去。

　　金舟飞在九天之上，一路破云飞驰，飞行了三个月左右时间，终于飞到了玄变城势力范围内，一片了无人烟的地方。

　　金舟停下后，景风心意一动，把虚独境中的火凤招了出来，让火凤给天幻兽长老传讯，告诉天幻兽长老自己已经来到了玄变城，然后询问天幻兽长老玄变城走兽一族和玄宇家族之间关系、交易最新情况。

　　但是火凤一连对天幻兽长老传讯十次，天幻兽长老都未回信，景风猜测天幻兽长老可能已经混进了走兽一族或者玄宇家族内部，封印了传讯珠，让火凤停止给天幻兽长老传讯，然后把火凤、若灵、红玉收到了虚独境中，独自一人去走向了玄变城打探消息。

　　走了一个多时辰，景风渐渐靠近了玄变城，这时，景风的灵魂之力清晰地感觉到此时的玄变城内戒备森严，有不少神君高手把手在玄变城各个入口，严查出入玄变城的神人！

　　“看来经过两次离间，玄宇家族和走兽一族之间的利益关系还没有被破坏，照这个情景来看，走兽一族和玄宇家族之间的交易就要进行了！”景风喃喃自语道。

　　为了不打草惊蛇，景风心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境神不知、鬼不觉的进到了玄变城，出现在玄变城一处角落。

　　来到玄变城，景风并没有着急偷偷潜进玄变城府破坏交易，而是四处在玄变城游走，等待玄宇钧回到玄变城。

　　因为景风知道，当初在冷世城经过自己和天幻兽长老一闹，玄宇钧和走兽一族势同水火，如果玄宇钧赶回玄变城，一定还会找走兽一族算账！自己可以利用玄宇钧和走兽一族之间的冲突，再次离间走兽一族和玄宇家族之间的关系。

　　一边走、一边想，景风的灵魂之力突然感觉到两名走兽一族的高手出现在不远处，心中一喜，露出一丝冷笑，根据灵魂之力指引，景风悄悄跟上了两名走兽一族高手，准备利用这两名走兽一族高手，再次让玄宇家族震怒。

　　此时，两名走兽一族高手走进了玄变城最大的一间异宝买卖店铺宝器斋，看到二人走进，景风紧随其后，也走了进去。

　　“伙计，你这有什么珍奇异宝吗？拿出来让我兄弟二人看看！”其中一名身材魁梧，身高七尺的大汉大喊一声道。

　　“有有！大爷你稍等片刻！”由于走兽一族高手前段时间经常光顾宝器斋，店伙计早已认识他们，知道走兽一族高手很不讲理，实力又高，不敢招惹，所以很客气说道。

　　“赶快，不要耽误我兄弟二人时间！”另一名身材瘦弱，但有一双深邃眼睛的走兽一族高手道。

　　就在店伙计去给两名走兽一族高手取宝物观看时，景风突然拿出一小团生之极元道：“伙计，我来卖宝物，你看我这件宝物值多少钱！”

　　看到景风手中白色生之极元，感觉到生之极元散发的浓浓生之极元，店伙计心中眼前一闪，连忙来到景风身边道：“客官，你这团生命雾气太珍贵，你稍等片刻，我这就去把我们掌柜叫出来！让他帮你鉴定，出价！”

　　店伙计经过长时间积累经验，一眼就看出景风手心的生之极元非比寻常，不敢擅作主张，连忙去后堂请店掌柜出来。

　　而两名走兽一族高手看到景风手心的生之极元时，愣了一下，紧接着心中充满贪婪之色，身材瘦弱的走兽一族高手走到景风身前，凶狠的对景风说道：“小子，你这团白雾从哪里来的！”

　　由于景风如今只表现出一名九级天神实力，所以走兽一族高手根本未把景风放在眼里，想要依靠武力，让景风乖乖交出让自己珍贵无比的生之极元。

　　“你是谁？我为什么要告诉你！你们想干什么！这里可是玄变城！”景风假装很胆怯的说道。

　　“我们乃是走兽一族高手，小子，我可以告诉你，如果我们兄弟二人想要取你性命，只有一根手指就够了！识相的乖乖把这团生命雾气交给我们，不然，我兄弟二人定让你血溅当场！”两名走兽一族高手原来只是在走兽内域皇城见过两次生之极元，知道生之极元强大作用，如今如此近距离面对生之极元，两名走兽一族高手暗自发誓，不惜一切代价，一定得到生之极元！

　　就在两名走兽一族高手威胁景风之际，宝器斋掌柜走了出来，冷视了一眼两名走兽一族高手，走到景风身前，一脸震惊的看着景风手中的生之极元道：“公子，你要卖这团生命雾气！”

　　“不错，这是我无意间得到的，只是如今我修炼已经到了瓶颈，所以想用这团生命雾气换去一些高等级神石修炼！”景风编了一个理由道。

　　“公子，你出个价吧！”宝器斋店掌柜感觉到景风手中这团生命雾气的珍贵程度，想到如果自己把这团生命雾气献给玄变城城主，或者玄宇家族皇城所来之人，拿自己的地位就会得到提升，想到这里，店掌柜对景风手中的生之极元也是势在必得。

　　“不行，这团生命雾气我们兄弟二人要了，谁也不能拿走！”走兽一族魁梧大汉大眼一瞪道。

　　“哼！你们要了，你们有足够的极品神石买这团生命雾气吗？”店掌柜冷哼一声，不屑的说道。

　　“没有又怎样，小子，如果你敢把这团生命雾气卖给他，我定让你血溅当场！”走兽一族魁梧大汉凶狠的瞪着景风，释放出强大的气势道。

　　“你！你们！你们想干什么！”感觉到走兽一族高手身上散发的强大气势，景风假装十分胆怯，害怕的躲在了店掌柜身后道。

　　“这位公子，你不要害怕，只要你把这团生命雾气卖给我，我宝器斋保你安全！”店掌柜安稳胆颤的景风道。

　　“老头，你是存心和我过不去了！好，我今天就让你知道我的厉害！”走兽一族高手紧握了一下大拳头，威胁店掌柜道。

　　就在这时，躲在店掌柜身后，假装很胆怯的景风露出了一丝冷笑，暗自释放出一股无沌之力，透过店掌柜，直接撞向了两名走兽一族高手。

　　“嘭嘭！”两声，两名走兽一族高手连退数步，被景风暗自释放的无沌之力震退。

　　“吼吼！”

　　还没等店掌柜反应，两名走兽一族高手愤怒了，大吼一声，挥舞着大拳头，砸向了宝器斋店掌柜，和店掌柜以及及时赶来保护宝器斋高手大打了起来。

　　看到自己的目的已经达到，景风坏笑了一声，找准了时机，偷偷离开了宝器斋。

　　第477章 裂痕加剧（上）

　　玄变城城主府！

　　“什么！走兽一族妖兽把我玄变城宝器斋给拆了！还把宝器斋众人打伤，抢走了宝器斋阵斋之宝中品防御真灵器战衣泣血衣，这到底是怎么一回事！”玄变城城主玄宇变听到玄变城护卫所述，愤怒的大吼道。

　　“听说是为了一团生命雾气，本来那团生命雾气应是宝器斋之物，但那两名走兽一族高手仗着实力高强，对宝器斋护院高手大打出手，重伤了宝器斋掌柜以及所有护院高手！抢走了那团生命雾气、泣血衣以及宝器斋一些珍贵异宝！”玄变城护卫把自己得知的信息详细的告诉了城主玄宇变。

　　“可恨的走兽妖兽！竟然不把我放在眼里，你们在这里等我，我去向玄宇凝血神王通禀一声，让凝血神王为我们做主！我要让走兽一族妖兽付出惨重代价！”虽然玄宇变十分生气，但玄宇变知道，自己只是玄变城一城之主，有玄宇皇城神王在此，还没有自己说话的份，所以玄宇变忍住心中的怒火，起身去密堂找天级神王玄宇凝血等人，向玄宇凝血诉苦！

　　玄变城，城主府密室！

　　“凝血神王，属下玄宇变有要事求见！”玄变城城主玄宇变站在密堂外，恭敬的求见道。

　　“玄宇变，出什么事了，我怎么感觉到你身上的煞气很重啊！你进来吧！”感觉到玄宇变身上不由自主散发的煞气，玄宇凝血的声音在密堂内传出，并驱散了密堂外的禁制。

　　禁制一破除，玄宇变推开密堂大门走了进去，看到天级神王玄宇凝血、地级神王玄宇幻坐在密室中，施了一礼禀告道：“凝血神王、玄宇幻神王，刚刚属下得到消息，走兽一族留在玄变城的妖兽又闹事了，他们不但把我玄变城最大的一间宝物买卖店铺宝器斋给拆了，而且还把我的人打伤，抢走宝器斋镇斋之宝泣血衣！”玄宇变把玄变城发生的事添油加醋的告诉了玄宇凝血神王。

　　“什么！这走兽一族好大的胆子！明知我等在此，竟然无视我等的存在，在我们眼皮底下闹事，实在是太可恨了！”

　　“玄宇变，你带我前去，我要让走兽一族妖兽知道我玄宇家族的厉害！”地级神王玄宇幻听到玄宇变所说，恼怒的吼道。

　　“玄宇幻，先不要轻举妄动，这次圣主派我们是来和走兽一族交易的，等我们和走兽一族交易结束，在和他们算总账。”玄宇凝血劝阻愤怒的玄宇幻道。

　　“可是凝血神王，如今走兽一族带头和我们交易妖兽旋龟王赶去了冷世城，至今未归，谁知道他们什么时候回来，交易什么时候才能进行！”玄宇幻神王眉头紧皱，愤怒地说道。

　　“玄宇幻，稍安勿躁，刚刚玄宇钧给我传讯了，说他以及所有神之界大势力全部在炼雪无痕藏宝库铩羽而归，很快就能赶回来！我想玄宇钧回来，走兽一族的旋龟王应该也会跟着神舟回来，等旋龟王一回来，我们立即和旋龟王交易，只要我们交易到圣主想要的生魂石以及生之极元，我们再找走兽一族算总账！”玄宇凝血阴险的说道。

　　听到玄宇凝血的计划，愤怒的玄宇幻稍稍平静了一下情绪没有说话，而玄宇变不解的询问道：“凝血神王，玄宇钧神王不是已经提升到了天级神王境界，怎么还能在炼雪无痕藏宝殿铩羽而归，这炼雪无痕藏宝殿真的这等凶险！连天级神王都无可奈何？”

　　“不单单是玄宇钧，就连雷家天级神王雷曼、天蒙家族天级神王天蒙惜都没有得到一件炼雪无痕的真灵器，至于是何原因，还是等玄宇钧回来问问他再说！”玄宇凝血摇了摇头道。

　　“那凝血神王，我们现在就忍气吞声，任由走兽一族高手为所欲为？”玄宇变询问道。

　　“不！玄宇变，还是给他们一些小教训，让他们知道我玄宇家族不是什么人都能招惹的！让他们在玄变城老实点！”玄宇凝血眼中射出了两道血光道。

　　“是！”玄宇变听到玄宇凝血神王同意教训走兽一族高手，露出一丝冷笑，遵命道，退了下去，召集高手去擒两名闹事的走兽一族高手去了。

　　此时正隐匿在玄变城，悄悄跟踪两名闹事的走兽一族高手来到休息别院，准备看笑话的景风，突然感到有七名九级神君高手、十名八级神君高手正怒气冲冲向走兽一族高手休息别院赶来，景风露出了一丝笑意，知道找麻烦的来了，悄身隐匿在走兽一族别院最高的一棵神木枝端上，运用木属性法则，和神木融合在了一起，准备看好戏。

　　一会的功夫，“嘭”的一声，走兽一族休息的别院大门被城主玄宇变一脚踹开，玄宇变一招手，身后受到玄宇变咐嘱，十六名玄宇家族神君高手一起涌进了走兽一族别院，一字排开，开始强拆走兽一族别院建筑。

　　“你们是什么人，好大的胆子，不知道这里是我们走兽一族神兽休息的别院吗？”驻守玄变城，三级上级极圣兽閗魂兽走出来大喝一声道。

　　看到三级上级极圣兽閗魂兽身后闹事的两名走兽一族高手，玄宇变身上的煞气更重了，玄宇变冷哼一声道：“哼！閗魂兽，我能不知道这里是你走兽一族妖兽住的地方，我今天就是来找你们走兽一族妖兽算账的！你走兽一族妖兽拆我宝器斋，打伤我玄变城高手，抢走宝器斋镇斋之宝泣血衣，我今天就让你知道，在我玄变城撒野的下场！”

　　“所有人听命，给我把这个院子拆了，把那两名走兽一族妖兽擒下带回城主府，如果谁敢反抗，一并重伤带走！”玄变城城主玄宇变大声命令道。

　　“是！”十六名玄宇家族高手冷视着走兽一族高手遵命道。

　　“你们敢！”看到渐渐逼近的十六名玄宇家族高手，閗魂兽看了一下自己这一方的实力，知道不可能和怒火冲天的玄宇家族高手抗衡，指着玄宇变，有些胆怯的说道。

　　“我今天就让你见识一下我敢不敢！”玄宇变看到閗魂兽身后两名闹事的走兽一族高手越来越愤怒，大喝一声道。

　　“你们还等什么，还不赶快给我动手！”玄变城城主玄宇变命令道。

　　“唰唰唰！”听到玄变城城主玄宇变愤怒命令声，十六名玄宇家族高手祭出了各自的真灵器，疯狂的攻向了走兽一族高手，激烈的厮杀了起来。

　　但由于玄宇家族高手人数众多，每人都持有中品真灵器，一时间，把走兽一族高手压制的死死的，走兽一族高手只能变成兽体，或者战斗形态苦苦抵抗。

　　但随着时间一分一秒流过，玄变城城主玄宇变也加入到了激烈的厮杀中，走兽一族高手被完全压制住，一道道深痕出现在走兽一族高手身上。

　　看到两方激烈正酣，一手策划者，躲在神木顶端的景风露出了一丝笑意，景风心中默念道：“打吧！杀吧！我倒要看看你们之间怎样合作！”

　　一个多时辰过后，五名走兽一族高手全部重伤被擒，但在如此巨大的差距面前，还是有六名玄宇家族八级、九级神君被走兽一族高手重伤，毁坏了肉体。

　　“把这五名走兽一族妖兽带回城主府，关到城主府大牢中，让他们知道我玄宇家族的厉害！”看到六名重伤的得力手下，玄变城城主玄宇变咬牙切齿的命令道。

　　“是城主！”剩余的十名玄宇家族神君此时也是怒火中烧，恨不得立即上前斩杀五名重伤自己同伴的走兽一族高手。一手托着一名重伤的走兽一族高手，返回了城主府。

　　带走五名重伤即将昏迷的走兽一族高手，玄变城城主玄宇变再次招来玄变城护卫，搜查了走兽一族整个别院，把走兽一族带来，未放进储藏戒指的晶石、神草全都清走，然后一把火点燃了走兽一族休息别院，以解心中怒气。

　　看到烈火燃烧中的走兽一族休息别院，玄变城城主玄宇变心中的怒火减轻了不少，玄宇变冷视了一眼渐渐被烈焰吞没的走兽一族别院，带领玄宇家族护卫离开了，准备回到城主府好好折磨一直在玄变城嚣张跋扈的走兽一族高手。

　　此时躲在神木顶端观看好戏的景风看到，重伤的走兽一族高手被带走，走兽一族高手别院也被玄宇变点燃，火焰就要燃到神木枝端，露出一丝冷笑，飞到了燃烧中的走兽一族别院，在熊熊燃烧的火焰中，消失不见了。

　　景风暗中潜在玄变城一个月左右时间，悄悄打探消息，等待玄宇钧回来。而走兽一族和玄宇家族经过景风的离间，之间的裂痕越来越大。

　　就在一个月后的一天，玄宇家族的神舟终于来到了玄变城，满身煞气的玄宇钧、玄宇问天和一脸愤怒的旋龟王等人回到了玄变城。

　　第478章 裂痕加剧（下）

　　玄变城，城主府。

　　“玄宇钧，问天，你们终于回来了！”得知玄宇钧、玄宇问天回来的消息，密室中一直未出的玄宇凝血、玄宇幻离开了密室，亲自出去迎接玄宇钧。

　　“凝血神王我回来了！”玄宇钧脸色很难看的说道。

　　“玄宇钧，冷世城、炼雪无痕藏宝殿内到底发生了什么事，为什么去了那么多大势力神王，却连一件异宝都没有得到，还有上次问天回来所说的走兽一族大闹你的宴席又是怎么一回事！”玄宇凝血神王询问道。

　　“哼！如果这次不是走兽一族从中作梗，我不可能一件异宝也得不到！”玄宇钧冷哼一声，把走兽一族杀死玄宇家族两名婢女，大闹自己宴席，到炼雪无痕三重考验，自己孤单力敌的事告诉了玄宇凝血神王。

　　“什么！走兽一族还有实力隐约超过你的妖兽，看来这走兽一族藏的很深啊！”玄宇幻眉头一掀道。

　　“不错，如果我不懂用上品真灵器，根本不是对手！”玄宇钧道。

　　“走兽一族！等这次交易结束后，你们就等着我的惩戒吧！”玄宇凝血双眼血红的说道。

　　“玄宇钧，你确认炼雪无痕藏宝殿内极品真灵器没有人得到？”玄宇凝血知道极品真灵器对一个大势力的重要性，询问道。

　　“当炼雪无痕第三重考验，圣神力量禁制启动时，漂浮在空中，以及众神王争夺的极品真灵器全都消失不见，而且我亲耳听见炼雪无痕所说的话，谁都取不走一件真灵器，所以我觉得没有人得到炼雪无痕炼制的极品真灵器！”玄宇钧回忆起炼雪无痕圣神力量的禁制，还感到有些触目惊心。

　　“炼雪无痕不愧为神之界第一炼器大师，只是残识就能启动如此威力大阵，看来我们和圣神之间的差距太大太大！”玄宇凝血感叹道。

　　“凝血神王，我们这次还要不要和走兽一族交易，那走兽一族实在是太可恶了，我现在就想把他们全部绞杀了！”玄宇钧把炼雪无痕藏宝殿失败之行的责任全部归到了走兽一族身上，愤怒的说道。

　　“玄宇钧，交易还是要进行的！毕竟圣主所要之物比什么都重要，我们不要因小失大！等我们和走兽一族交易完之后，再找他们算总账！”玄宇凝血劝阻玄宇钧道。

　　“那好吧！”提到圣主，玄宇钧也不敢再放肆，忍住了心中的怒火道。

　　就在玄宇凝血和玄宇钧交谈炼雪无痕藏宝殿一行时，回到玄变城的旋龟王发现走兽一族别院被燃烧已尽，留守走兽一族的五名妖兽高手全部不见，愤怒的带着手下来到了玄变城城主府，准备质问玄宇凝血。

　　“大胆，我玄变城城主府是你想闯就闯的吗？还不给我停下！”玄变城，城主府守卫看到杀气腾腾的旋龟王带领十名走兽一族高手前来，大喝一声道。

　　“滚！”此时旋龟王也被玄宇家族所作所为激怒，听到玄宇家族侍卫的质问声，散发出一股强大的煞气道。

　　“嘭”的一声，四名玄宇家族侍卫受到旋龟王气势冲击，直接被震了出去，重重的摔倒了大门上，把玄变城，城主府大门直接撞烂了。

　　听到城主府外传出的声响，正在大殿仪事的玄宇凝血和玄宇钧眉头一皱，二人连忙释放出强大的灵魂之力，探知是谁这么大胆，竟敢来玄变城城主府闹事。

　　当玄宇凝血二人探知到前来闹事之人竟然是走兽一族旋龟王等人时，身上的煞气迸发了出来，带领玄宇家族高手走出了大殿，迎向了前来闹事的旋龟王。

　　城主府前殿。

　　“旋龟王，你知道你现在在干什么，你反了不成！”玄宇凝血被前来闹事的旋龟王激怒，再也忍不住心中的怒火，大声指责道。

　　“哼！玄宇凝血，你少在这里血口喷人，你玄宇家族趁着我等不在，烧我走兽一族休息别院，抓我走兽一族高手，识相的赶快把我走兽一族高手乖乖交出来，否则，我和你玄宇家族不死不休！”旋龟王自从嗜天豹王、疾风狼王事件之后，一直对玄宇家族耿耿于怀，在神舟之上就险些为了嗜天豹王和玄宇钧发生冲突，这次回到玄变城，在看到自己休息的别院被烧，自己的手下被擒，再也忍不住心中的怒火，冷哼一声，愤怒的大吼道，想要为走兽一族找回公道。

　　“烧你走兽一族休息别院，这是真的？玄宇变，有这么一回事吗？”想到旋龟王不可能一回来随便找个理由就来找玄宇家族麻烦，玄宇凝血眉头紧皱的扭头问道。

　　“凝血神王，走兽一族实在可恨，我带领玄变城高手本想前去警告走兽一族妖兽，让他们不要在玄变城闹事，但是走兽一族妖兽不但不讲理，而且还动手打伤我的手下，不得已，我只有先把走兽一族高手抓起来，关在了城主府大牢内！”玄宇变不断推卸责任道。

　　“好一个不得已！那我走兽一族休息别院被燃烧已尽又怎么说！”旋龟王极力克制自己心中的愤怒道。

　　“那我就不知道了！你走兽一族在旋溪城犯下了不少罪责，可能是那些被你走兽一族妖兽欺辱之人放火烧得，反正不管我的事！”玄宇变死活抵赖道。

　　“好好！我不和你做巧舌之争，玄宇凝血，你到底要不要和我走兽一族交易，如果你们没有诚意，我等就立即离开！”看到玄宇家族有两位天级神王、两名地级神王以及数十名九级神君在此，旋龟王没有立即和玄宇家族撕破脸，深吸两口气，忍住心中的怒火道。

　　“当然要交易！旋龟王，我们先放下彼此之间恩怨。在这我先替那些不懂事的手下向你道歉，请你原谅！十日后，我们在这城主府交易，你看可否！”玄宇凝血对旋龟王轻轻施了一礼，算是赔礼，提议道。但是玄宇凝血在赔礼的瞬间，眼中不自觉的露出了一丝冷光，但这转瞬即逝的冷光，却被旋龟王察觉到了。

　　“不行，如果交易，怎么也要找一个中立的地方！玄变城城主府不行！”旋龟王也不是笨蛋，察觉出玄宇凝血眼中狠光，旋龟王就暗中提防起来。

　　“那旋龟王，你觉得在哪里交易最合适？”玄宇凝血眉头紧皱的问道。

　　“十天之后，玄变城北惊梦湖畔交易！如果你们不同意，那我们立即离开！”旋龟王不假思索道。

　　“好！就十日之后惊梦湖畔交易！”玄宇凝血想了想说道。

　　“旋龟王，还用我帮你们重新找一处落脚的地方吗？”玄宇凝血露出一丝友好的笑意道。

　　“不用了，我们自有落脚的地方，还请凝血神王把我走兽一族高手在大牢内放出来！”旋龟王深吸一口气道。

　　“好！玄宇变，还不赶快放人！”玄宇凝血大声命令道。

　　“是”说完，玄宇变连忙去放五名走兽一族高手去了。

　　一炷香左右时间，玄宇变手下高手提着五名被折磨的奄奄一息的走兽一族高手来到了前殿，看到自己的手下被折磨的不成样子，旋龟王不断的克制自己心中的怒火，冷哼一声，命令自己的手下接过五名早已昏迷过去走兽一族高手，头也不回的离开了玄变城、城主府。

　　看到旋龟王离去消失的背影，玄宇凝血眼中的煞气越来越浓，就连玄宇凝血身后站着的数十名九级神君都感到了莫大的压力。

　　“旋龟王，你给我等着，等交易结束，我看你怎么嚣张！”玄宇凝血满身煞气的说道。

　　而离去的旋龟王此时也不断发泄着心中的怒气，每走一步，地面上都留下深深地脚印，就这让，旋龟王满身怒气，留下一排脚印，走出了玄变城。

　　走出玄变城，旋龟王再也忍不住心中的怒火，大吼一声，冲着眼前不远处一面密林猛地挥出一拳，一道高速回旋的凝聚能量在旋龟王拳头中钻出，直接把密林炸为了平地。

　　“旋龟王，如今我们去那准备和玄宇家族交易之事，我看玄宇家族不是真心和我们合作，我们一定要小心提放玄宇家族！”仅剩的一名一级玄级极圣兽，九尾火鼠提醒道。

　　“我知道玄宇凝血心怀不轨，所以才提出在惊梦湖畔交易！”旋龟王阴沉的说道。

　　“旋龟王，你为什么选择在惊梦湖畔交易，难道你还留有后手？”九尾火鼠询问道。

　　“不错，临来的时候，相柳域主给了我一颗水奇兽灵魂，我准备利用这十天时间，在惊梦湖催化水奇兽灵魂，如果玄宇家族胆敢在交易时暗算我们，我就利用水奇兽和他们纠缠，然后我们撤离！”旋龟王说道。

　　“水奇兽灵魂，相柳域主竟然把当年他炼化的水奇兽灵魂给你了，有了水奇兽，就算玄宇家族图谋不轨，我们也有一抗能力了！”九尾火鼠松了一口气道。

　　“好了，我们赶快赶到惊梦湖吧！火鼠，你的速度是我们里面最快的，这装有生魂石、生之极元的储藏戒指我们一人一个，以防玄宇家族的暗算。你一定要看守好，如果玄宇家族真的图谋不轨，你立即带着储藏戒指离开！”旋龟王把一名古朴的储藏戒指交给了九尾火鼠，郑重的说道。

　　“放心吧旋龟王，我保证看守好储藏戒指！”九尾火鼠保证道。

　　“好，我们走吧！火鼠，等到了惊梦湖畔，一定想办法尽快医治他们身上的伤，我们一定要尽可能增强实力！”旋龟王说道。

　　“我知道了旋龟王，你安心释放水奇兽，其他的事交给我了！”九尾火鼠保证道。

　　“好！”旋龟王点了点头，和众人一起，向惊梦湖走去。

　　第479章 强抢

　　惊梦湖畔！

　　旋龟王一行人浑身煞气的来到了惊梦湖畔，旋龟王布下禁制，并叮嘱九尾火鼠抓紧时间为众人疗伤后，潜进了惊梦湖中，取出了水奇兽灵魂，准备利用惊梦湖中的水灵气，唤醒水奇兽灵魂。

　　受到旋龟王叮嘱，九尾火狐等十名未受伤的走兽一族高手开始为重伤的走兽一族高手疗伤，而恢复大部分伤势的嗜天豹王坐在湖畔，服下了几颗疗伤神丹，自行疗起伤来。

　　此时，九尾火鼠正在为一名本体为紫火蟒的三级上级极圣兽疗伤，由于九尾火鼠和紫火蟒都是火源本体，疗伤的速度增快了不少，紫火蟒体内的重伤急速的修复着。

　　而早在旋龟王一行人来到惊梦湖畔，景风察觉出旋龟王的动向后，提前在惊梦湖畔的密林内等待，当景风释放出的振幅后的天级神王灵魂之力察觉到旋龟王到来后，盘膝坐在虚独境内，想着对策，该怎样破坏旋龟王和玄宇家族之间的交易。

　　但景风在脑海中接连想了数十个办法，但最后都被景风自己一一否决了，景风决定不贸然出动，静静等待，等待时机的出现。

　　景风坚信天幻兽长老所带领的天幻兽高手已经潜进了走兽一族和玄宇家族之内，在走兽一族和玄宇家族交易的这几天中，一定会有动作，所以景风没有急躁，控制虚独境漂浮在一棵巨木上，等待时机的出现。

　　一连五天过去了，飞兽一族天幻兽长老并没有行动，这让静静等待时机出现的景风有些焦急起来，焦急飞兽一族为什么还不动手。

　　但是全方面思考之后，景风还是忍住了心中的焦急，决定在等待三天，如果飞兽一族三天之后还没有行动，自己就慢慢控制虚独境，接近走兽一族，偷袭走兽一族高手。

　　时间就在景风暗自焦急中慢慢流失，此时，几名重伤的走兽一族高手经过七天左右的疗伤，体内的重伤已经已经好了五成，嗜天豹王也在生之极元作用下恢复了九成伤势，而紫火蟒经过九尾火鼠虚幻极火医治下，也恢复了九成伤势。

　　“火鼠王，谢谢你，我感觉好多了！”恢复了九成伤势的紫火蟒睁开眼睛，感激的说道。

　　“火蟒，你先不要说话，静静修养一会，还有三天，我们就要面对一场大战！”九尾火鼠收回了释放的虚幻极火道。

　　“火鼠王，你放心，我感觉好多了，这次我一定要让玄宇家族付出惨痛代价！”紫火蟒眼中露出了一道火光道。

　　“对了火鼠王，旋龟王正在唤醒水奇兽，其他人正在疗伤，我们不如去惊梦湖畔的密林布下几个爆裂陷进，如果玄宇家族真的心怀不轨，我们也好利用陷进，对玄宇家族进行打击！！”紫火蟒一脸愤恨的提议道。

　　“恩！是该让玄宇家族付出一定的代价，不然玄宇家族还真以为我走兽一族怕他们！”九尾火鼠想了想，点头道。

　　“嗜天豹王，保护好大家，我和紫火蟒去密林附近看看！”九尾火鼠对疗伤醒来的嗜天豹王道。

　　“好！火鼠，你们小心一点！”因为惊梦湖畔外的密林离惊梦湖很近，想到九尾火鼠的速度，嗜天豹王没有多想，点了点头道。

　　说完，九尾火鼠和紫火蟒向惊梦湖畔外的密林走去。

　　走到密林中部，九尾火鼠用它灵敏的感觉察觉了一周密林内的动向，发觉整个密林内没有高手气息，放下心来。

　　“火鼠王，我感觉这附近没有玄宇家族高手埋伏，不如我们就在这里布下爆裂陷阱吧！”紫火蟒看到一处枯草丛，提议道。

　　“好，我看这里也不错！我们现在就布陷阱吧！玄宇家族，等我走兽一族吞并了整个妖域，我一定让你们好看！”九尾火鼠一身煞气的说道。

　　话毕，有些放松警惕的九尾火鼠取出了旋龟王交给自己古朴储藏戒指，在里面取出了五十多颗蕴含爆裂力量的晶石，就准备布爆裂陷进。

　　但是九尾火鼠没有想到，看似平静的密林，却有两个人正准备对自己突施杀手。

　　就在九尾火鼠取出五十多颗准备和玄宇家族交易，蕴含爆裂力量的晶石，准备把储藏戒指收起来时，九尾火鼠身旁的紫火蟒突然爆发出一股强大的气息，这股气息远超九尾火鼠。

　　感觉到身旁出现的强大气息，九尾火鼠心中一惊，就想闪避，但是紫火蟒离他太近，又是在九尾火鼠放松警惕的时候出手偷袭。

　　“哧”的一声，一根手臂穿透了九尾火鼠的胸口，一把抓住了九尾火鼠紧握古朴储藏戒指的右手，一发力，直接把九尾火鼠的右手爪碎，想要夺过九尾火鼠右手心的储藏戒指。

　　但是假紫火蟒还是低估了九尾火鼠的实力，九尾火鼠忍住胸口传来的剧痛，九条尾巴突然迸断，爆发出一股强大的力量，直接把假紫火蟒震退。

　　当假紫火蟒插入到九尾火鼠胸口的手臂抽回时，一股鲜血喷了出来。

　　但九尾火鼠已经顾不上胸口传来的剧痛，化作一道火光，就向惊梦湖畔逃去，眼看九尾火鼠就要逃出生天。

　　突然，景风的身影出现在了九尾火鼠急速逃跑的去路上，景风施展元素法则，在九尾火鼠逃跑的路线上，汇集满了水元素，降低了九尾火鼠的速度。

　　就在心颤的九尾火鼠奋死挣扎时，一道金光闪闪的金圈从天而降，死死罩住了逃跑的九尾火鼠，把九尾火鼠困在了金圈中。

　　看到自己被擒，九尾火鼠发狂似的撞击金圈，但是上品特殊真灵器无定神环防御太牢固，重伤的九尾火鼠一时根本破不了。

　　“景风，快！快把九尾火鼠右手心的储藏戒指抢到手！”一道声音向景风脑海中响起。

　　听到自己脑海中传出的声音，景风终于知道偷袭九尾火鼠之人是谁。原来假冒紫火蟒，把九尾火狐骗到密林中偷袭之人正是飞兽一族长老天幻兽。

　　“收”景风心意一动，无定神环猛地向里回缩，加紧了对九尾火鼠的缚束。

　　虽然九尾火鼠的实力要比景风高，但九尾火鼠被二级玄级极圣兽天幻兽偷袭，早已是强弩之末，根本抵抗不了无定神环散发的缚束力量，景风控制的无定神环急剧收缩起来。

　　趁着九尾火鼠苦苦抵御无定神环缚束力量时，景风单掌成刀，一刀劈下了九尾火鼠的右手，并发出一道不断振幅力量的无沌之力，重重的轰到了九尾火鼠的后背上，直接把九尾火鼠震晕。

　　“天幻兽长老，走兽一族高手发现我们了，我带你去一个安全的地方，一会你感到一股强大的吸力，千万不要反抗！”景风天级神王的灵魂之力感觉到嗜天豹王等人察觉出密林内剧烈的灵气波动，正火速赶快，连忙对天幻兽长老传音。

　　“好”天幻兽长老点了点头，在储藏戒指中取出真紫火蟒的尸体扔在了外面。

　　看到天幻兽长老布置好一切，景风心意一动，把天幻兽长老收到了虚独境中，控制虚独境，化作一滴尘埃，落到了地面上隐藏了起来。

　　“火鼠，你怎么了，是谁打伤你的！”看到重伤昏迷，被切掉右手的九尾火鼠，赶来的嗜天豹王愤怒的说道。

　　但是景风轰击重伤九尾火鼠发出的无沌之力力量太大，直接震碎了九尾火鼠体内的经脉，所以任由嗜天豹王怎样询问，九尾火鼠根本没有一点反应。

　　“吼！”察觉到九尾火鼠体内经脉齐断的情况，嗜天豹王愤怒的大吼一声，释放出强大的灵魂之力想要搜索偷袭九尾火鼠的高手。

　　但是虚独境乃是极品真灵器，隐藏的气息嗜天豹王根本察觉不到，最后愤怒的嗜天豹王只能把重伤的九尾火鼠抱回了惊梦湖畔。

　　“旋龟王不好了，九尾火鼠被人打成了重伤！紫火蟒被人杀了！”嗜天豹王抱着重伤昏迷的九尾火鼠来到了惊梦湖畔，焦急的对惊梦湖内正唤醒水奇兽的旋龟王喊道。

　　听到嗜天豹王焦急的大喊声，正在疗伤的走兽一族高手以及惊梦湖内旋龟王全部被惊醒。

　　“嘭”的一声，一道水柱在惊梦湖内喷出，旋龟王的身影飞出了惊梦湖，来到了嗜天豹王身边。

　　“这是怎么了，九尾火鼠怎么会变成这个样子！”看到重伤昏迷的九尾火鼠，旋龟王愤怒的大吼道。

　　“不对，坏了，储藏戒指！”看到震伤昏迷的九尾火鼠，旋龟王突然想到自己当初给九尾火鼠的储藏戒指，心中一惊道。连忙来到昏迷的九尾火鼠身旁，检查古朴储藏戒指还在九尾火鼠身上吗？

　　当旋龟王发现九尾火鼠身上的古朴储藏戒指果然不见了，怒吼一声道：“玄宇家族，你竟然提前暗算我们！这次，我要让你们付出血的代价！”

　　因为没有发现其他人的气息，想到玄宇家族所作所为，所以旋龟王没有多想，把一切罪责全部按在了玄宇家族头上。

　　“所有人听命，没有我的命令，不得在单独行事，大家准备好了，三天之后，就是让玄宇家族血债血偿的时候了！”没有了一半交易筹码，旋龟王知道三天之后的交易不可能进行了，旋龟王决定依靠强大的水奇兽，硬抢玄宇家族带来的真灵器回去交差。

　　大吼完后，旋龟王祭出自己手上唯一的储藏戒指，在储藏戒指中取出十团的生之极元分给了众人，让众人吸收生之极元，抓紧时间疗伤，然后自己又沉到了惊梦湖畔，召唤水奇兽去了。

　　第480章 决裂

　　虚独境中。

　　“景风，这是……”感觉到宽阔无边的虚独境内，独立的空间，天幻兽长老瞪大了双眼，惊诧的说道。

　　“这是我的空间异宝内，在这里，走兽一族高手是察觉不到我们存在的！”

　　“走！天幻兽长老，我带你去见火凤！如今火凤正在虚独境中心修炼！”看到震惊的天幻兽长老，景风露出一丝笑意道。

　　“好”天幻兽长老缓和了一下震惊的心情，点了点头道。

　　天幻兽长老跟随景风来到虚独境中心，当天幻兽长老第一眼看到虚独境中心通天神木时，情不自禁惊呼起来：“时间神木，竟然是时间神木！”

　　“天幻兽长老，你认识这棵通天神木？”听到天幻兽长老长老死死盯着通天神木惊呼声，景风连忙询问道。

　　“景风，这棵时间神木你是在哪里找到移栽进来的？”天幻兽长老震惊的问道。

　　“这棵通天神木叫时间神木？天幻兽长老，不瞒你说，当我炼化我这件空间异宝时，这棵通天神木就在，只是我看过不少神木典籍，都没有对此神木的介绍，今天第一次听你说这棵神木的名字！”景风没有隐瞒道。

　　“景风，你这棵神木可不得了！这棵神木名叫时间神木，乃是神之界最神奇的三大奇树之一，具有改变时间流速的神奇特性，我想你这空间异宝内时间流速之所以如此之快，就是这棵时间神木的功劳！”天幻兽长老惊叹道。

　　“神之界三大奇树之一！那天幻兽长老，神之界其他两棵奇木是什么？”景风惊诧的问道。

　　“我曾经听鲲鹏域主介绍过，神之界有三大奇树，一棵就是这棵时间神木，二是一棵浑身是宝的碧晶磐天木，至于最后一大奇树是什么，鲲鹏域主也不知道！”天幻兽长老介绍道。

　　“碧晶磐天木？天幻兽长老，这碧晶磐天木什么样子，神之界哪里有那等神木？”景风询问道。

　　“这碧晶磐天木神之界不超过两棵，我不知道那里有，那碧晶磐天木只要炼器手法到家，碧晶磐天木随便一根树枝，就可炼制堪比极品真灵器强度的异宝，可想而知这碧晶磐天木的珍贵。”

　　“不过我不知道碧晶磐天木所在，但我知道飞域之界内的时间之域有一棵时间神木，我曾经见过一次时间之木介绍，记忆深刻，所以见到你这棵，我才会如此震惊！”天幻兽长老说道。

　　“飞域之界也有时间神木？”景风震惊的说道。

　　“不错，话说当年凌界主自创的时间神诀有成，感悟到了一棵还未长成的时间神木位置所在，费劲千辛万苦，把时间神木移栽到了飞域之界，并使用时间法则，结合慢慢成型的时间神木，创造了震惊神之界的时间之域！”虽然天幻兽长老不是飞域之界高手，但提到凌九天，天幻兽长老脸上还满是崇敬之色。

　　就在天幻兽长老给景风介绍神之界三大奇木时，火凤感觉到天幻兽长老的气息，在修炼中醒来，来到了天幻兽长老身边道：“天幻兽长老，你怎么会在这里，难道外面出现什么意外了！”

　　“你好火凤护法，你们给我的帮助太大了！我想我们应该破坏了走兽一族这次交易！”天幻兽长老感激的说道，把刚刚和景风合作，成功抢得九尾火鼠古朴储藏戒指的事告诉了火凤。

　　“太好了，走兽一族失去交易筹码，再加上我们不断离间，我想这次有好戏看了！”火凤一脸兴奋的说道。

　　“天幻兽长老，这是我得到的九尾火鼠手心的储藏戒指，现在交给你了！”景风拿出古朴戒指道。

　　“景风，你帮我飞兽一族这么大忙，我做主，你在这储藏戒指中随意挑选一件异宝，算作我飞兽一族感谢之物！”天幻兽长老并没有去接景风递来的古朴储藏戒指，对景风说道。

　　“那我先谢谢天幻兽长老！”景风收回古朴戒指道。

　　景风把天级神王灵魂之力渗透进古朴储藏戒指，轻松破除古朴储藏戒指中的禁制，深入到了古朴戒指中。

　　深入到古朴戒指中，景风发现古朴戒指中存放着数以千计的晶石、神草、几大团极其珍贵的生之极元，以及和生之极元放在一起，具有极其灵性的十三块生魂石。

　　感觉到生魂石的灵性，景风心中一喜，决定挑选六块生魂石。

　　“天幻兽长老，我挑选了六块生魂石，你看行吗？”景风取出六块生魂石道。

　　“嗯！行！”看到景风竟然如此识货，挑选了六块最珍贵的生魂石，天幻兽长老想到自己刚才的话，无奈的点头同意道。

　　“谢谢天幻兽长老！”景风感激的说道，把古朴戒指交给了天幻兽长老。

　　“景风，你现在能把我送到玄变城外吗？我准备再潜进玄宇家族，和我那几名手下汇合！”天幻兽长老说道。

　　“好！”景风点了点头，露出一丝笑意道，控制虚独境慢慢的向玄变城方向飞去。

　　飞到玄变城边，一处安全的地方，景风心意一动，把变化了样貌，伪装成玄宇家族高手的天幻兽长老送出了虚独境，然后控制虚独境，又慢慢回到了惊梦湖畔，走兽一族和玄宇家族交易的地方。

　　景风控制虚独境，飞到了一棵高大的神木之上，静静等待玄宇家族和走兽一族之间的交易。

　　就在离十天交易期限还有一天时，景风悄悄释放的天级神王灵魂之力突然感到一股狂暴的力量在惊梦湖内涌出，整个惊梦湖内的水灵气疯狂的波动起来。

　　“这是怎么了？这是什么妖兽，怎么会有如此强大的力量！”感觉到外界强大的妖兽气息，景风心中一惊，喃喃自语道。

　　但这股强大的妖兽气息转瞬之间，又消失不见了，整个惊梦湖恢复了平静。

　　“看来走兽一族也有自己的底牌，不过这样最好，明日就有热闹看了！”景风冷笑一声道。

　　此时走兽一族高手发现水奇兽灵魂终于苏醒过来，除了身受重伤，一直在疗伤的九尾火鼠，其余人全部在疗伤醒来，脸上露出了嗜血的兴奋。

　　“玄宇钧、玄宇问天，你们给我等着，你们就等着我走兽一族的报复吧！”被玄宇钧击伤的嗜天豹王一脸阴狠的说道。

　　“好了，大家先把身上的煞气驱散了，不要让玄宇家族察觉出异象，明天我们在给玄宇家族致命一击！”旋龟王漂浮出惊梦湖，叮嘱道。

　　听到旋龟王的叮嘱，嗜天豹王等人点了点头，静静盘膝坐在原地，等待玄宇家族高手的到来。

　　十多个时辰过后，玄宇凝血、玄宇钧带领玄宇家族二十一名高手提前来到了惊梦湖畔，看到玄宇家族高手终于到来了，包括一直在疗伤的九尾火鼠在内的所有走兽一族高手全部睁开了眼睛，起身站在原地，冷视着走来的玄宇家族高手。

　　“旋龟王，这十天休息的可好，这十天你们在这惊梦湖畔休息，真是辛苦了！”玄宇凝血露出一丝友好笑意道。

　　玄宇凝血不问候还好，一问候，让旋龟王、九尾火鼠更加确信偷袭之人就是玄宇家族所为，但为了能抢夺玄宇家族真灵器离开，旋龟王对九尾火鼠使了一个眼色，稳住想要发作的九尾火鼠，对玄宇凝血道：“多谢凝血神王关心，我们不比你们身子娇贵，整天锦衣素食！”

　　“好了，我们现在开始交易吧！不知凝血神王这次一共带来多少真灵器啊！”旋龟王嘲讽了玄宇凝血一句后，立即直奔主题道。

　　“我这次一共带来下品真灵器一百五十件，中品真灵器五十件，合计二百件，不知旋龟王你们这次交易的生魂石、生之极元、以及晶石、神草带来了吗？”玄宇凝血报出了所交易的真灵器后，询问道。

　　“合计二百件？当初我们不是说好最少不低于二百五十件吗？”旋龟王眉头一皱道。

　　“你们也知道真灵器可是十分珍贵的，所以我们一时也拿不出那么多真灵器！”玄宇凝血很为难的说道。

　　“既然这样，那我们用一半神石、珍草和你们交换吧！”旋龟王道。

　　“一半神石珍草就一半神石珍草，不过生魂石和生之极元一点不能少！”玄宇凝血知道，玄宇家族之所以和走兽一族交易，就是看中了走兽一族答应交易的生魂石和生之极元，对于其他的异宝，玄宇凝血并不在意。

　　“凝血神王，你请放心，生魂石和生之极元一颗不会少，那我们现在就交换储藏戒指吧！”旋龟王提议道。

　　“好”玄宇凝血也不想浪费时间，点了点头，取出自己的储藏戒指和旋龟王递来的储藏戒指交换了过来。

　　当玄宇凝血和旋龟王把灵魂之力深入进储藏戒指中时，一起愤怒。

　　玄宇凝血愤怒的大吼道：“旋龟王，你敢耍我，这和你们当初所说的生魂石、生之极元少了一半！”

　　“凝血，你这储藏戒指中也没有二百件真灵器？”旋龟王恼怒的吼道。

　　“哼！如果不是我们留有一手，就被你们这群畜生给骗了！”玄宇凝血冷哼一声道。

　　“所有人听命，给我把走兽一族畜生擒住，把我玄宇家族真灵器夺回来！”玄宇凝血怒吼一声命令道。

　　“哼！玄宇凝血，你们终于露出真面目了！今天就是你玄宇家族偿还血债的时候了！”旋龟王冷哼一声，身上的煞气再也忍不住了，完全迸发了出来。

　　一场大战也在玄宇家族和走兽一族时间完全决裂，拉开了序幕。

　　第481章 水奇兽

　　“所有走兽一族高手听命，快速退到惊梦湖上！”看到杀气腾腾的玄宇家族高手，旋龟王大喝一声道。

　　“唰唰唰！”听到旋龟王大喝声，知道惊梦湖内隐藏着实力堪比三级玄级极圣兽实力的水奇兽，走兽一族十六名高手没有犹豫，飞速跃到了惊梦湖上空，遥视着杀气腾腾的玄宇家族高手。

　　“玄宇家族高手听命！给我把走兽一族妖兽全部杀死！”玄宇凝血愤怒的命令道。

　　“嗡嗡！！”一把把闪烁着阵阵神光的真灵器出现在玄宇家族高手手中，受到玄宇凝血传音，隐藏在密林深处的三十名玄宇家族神君高手出现在了惊梦湖畔。

　　“上！”玄宇凝血大喝一声，带领玄宇家族高手飞到了惊梦湖的上空，围住了十六名走兽一族高手，就准备屠戮走兽一族高手，抢回装有真灵器的储藏戒指。

　　就在玄宇家族高手在玄宇凝血带领下准备进攻时，一声响彻心扉的怒吼声在惊梦湖中传出，一道十米粗的水柱钻出惊梦湖中，射向了围住走兽一族的玄宇家族高手，直接把三名玄宇家族神君击落到惊梦湖中。

　　“啊！”被击落惊梦湖中的三名玄宇家族神君突然在惊梦湖中传出一声恐怖的声音，一股股鲜血在惊梦湖中冒出。

　　“不好，惊梦湖中有强大妖兽存在！”看到落入惊梦湖中的三名七级神君没有做出反抗，就被撕咬死了，玄宇凝血心中一惊，手持上品真灵器，急速劈出十剑，劈出十道强力剑芒，劈进了惊梦湖中，想要劈死惊梦湖中隐藏的妖兽。

　　但是水奇兽的实力远超玄宇凝血，虽然玄宇凝血有上品真灵器，但是在水中，上品真灵器还是伤不到水奇兽身体表面的防御。

　　“吼！吼吼！”不过受到玄宇凝血的攻击，水奇兽还是被激怒了，水奇兽大吼一声，十八个蛇头在惊梦湖中钻出，咬向了玄宇凝血等玄宇家族高手。

　　“这是什么妖兽！”看到水奇兽强大实力，怪异的身形，玄宇凝血心中一惊，避开了水奇兽十八颗蛇头，惊呼道。

　　“水奇兽，给我把他们都杀了！一个不剩！”愤怒的旋龟王传音给水奇兽道。

　　“吼吼！”听到旋龟王传音，水奇兽十八个大头同时怒吼一声，张开血盆大口，喷出一道到爆裂水柱，射向了玄宇凝血等玄宇家族高手。

　　“玄宇钧，这只恶兽交给我们，你和玄宇问天、玄宇变他们去对付走兽一族的畜生！”玄宇凝血冲着天级神王玄宇钧大吼道。

　　“好！凝血神王，你自己小心一些！”玄宇钧点了点头，祭出了上品真灵器，和玄宇问天等十五名玄宇家族九级神君高手，迎向了旋龟王等人，激烈的大战了起来。

　　但此时旋龟王利用水奇兽阻挡玄宇家族高手瞬息，把玄宇凝血递来的储藏戒指中的中品真灵器全部发给了嗜天豹王等人，让嗜天豹王等人滴血认主。

　　虽然嗜天豹王等人根本没时间炼化中品真灵器，不能完全发挥中品真灵器强大的攻击力，但是有了中品真灵器在手，走兽一族的战斗力提升了不少，面对疯狂进攻的玄宇家族高手，并不落于下风，反而占据了一定得主动。

　　“玄宇钧，前段时间我就想教训你，今天终于有这个机会了，今天我就让你见识一下我的厉害！”旋龟王爆喝一声，变成了最强的战斗形态，手持一把中品真灵器战斧，劈向了天级神王玄宇钧。

　　“嘭”的一声，玄宇钧挥出一道剑芒，迎向了玄宇钧劈出的斧芒，两道凝聚能量剧烈的撞到了一起，在空中传出了一声巨响，一股强大的反震之力传了出来。

　　但旋龟王和玄宇钧根本无视强大的反震之力，在空中猛地一顿，再次冲到了一起，身形连续变化，激烈的厮杀到了一起。

　　而一级玄级极圣兽嗜天豹王、爆冰熊看到玄宇问天，相当玄宇问天非人的折磨自己，都变得狂暴起来，双双变成了最强的战斗形态，联手杀向了大仇人地级神王玄宇问天。

　　面对嗜天豹王和爆冰熊联手攻击，地级神王玄宇问天感到压力骤增，连忙传音让玄宇变等三名九级神君前来帮助自己。

　　但是当初被玄宇变折磨的走兽一族高手早已缠住了玄宇变等人，使得玄宇变根本没有一丝空隙去帮玄宇问天。

　　而玄宇凝血、玄宇幻等神王高手正被实力强大的水奇兽缠住，也无暇分身，玄宇问天只能把体内的神王之力提升至顶峰，苦苦支撑着。

　　经过一个多时辰殊死厮杀，感觉到玄宇问天已经是强弩之末，爆冰熊大吼一声，依靠坚硬的防御力，硬硬挡下玄宇问天上品真灵器劈出的剑芒，为身旁的嗜天豹王，创造了难得的时机。

　　看到机会出现，嗜天豹王眼中冷光一闪，身上的血气化作一道尖锥，缠绕在中品真灵器上，狠狠地刺进了玄宇问天的胸口，直接把玄宇问天的胸口刺透，重伤了玄宇问天体内的神婴。

　　“噗”被嗜天豹王中品真灵器刺投胸口，震碎经脉、神婴的玄宇问天喷出了一口脓血，已无反抗之力。

　　就在嗜天豹王和爆冰熊为即将杀死玄宇问天而感到兴奋时，一道道血气在玄宇问天体内钻出，玄宇问天化作一道血团，撞向了嗜天豹王和爆冰熊。

　　“嘭”的一声，就在嗜天豹王和爆冰熊想要闪避时，玄宇问天的身体爆开了，一股强大的吞噬力量重重撞击到了嗜天豹王和爆冰熊的胸口，把嗜天豹王和爆冰熊震成了重伤，横飞了出去。

　　“问天！”看到玄宇问天自爆身亡，正在和水奇兽争斗的玄宇凝血心中一紧，愤怒的大吼道。

　　“我要你们死！”玄宇凝血爆喝一声，一剑逼退了水奇兽三颗大头，化作一道残光，飞向了被玄宇问天自爆力量震伤，横飞在空中的嗜天豹王和爆冰熊，想要把二人斩于剑下，为玄宇问天报仇。

　　“水奇兽，给我拦住玄宇凝血，不要让他杀死嗜天豹王和爆冰熊！”看到玄宇凝血一身煞气的冲来，苦苦压制玄宇钧的旋龟王冲着惊梦湖中的水奇兽大喝一声，让水奇兽去救嗜天豹王二人。

　　“吼！”听到旋龟王的命令，水奇兽庞大的身躯钻出了惊梦湖，猛地一甩巨尾，抽象了玄宇凝血。

　　但是玄宇凝血含怒而发的速度太快，瞬息之间就飞到了重伤的嗜天豹王二人身前，举起手中上品真灵器神剑，一剑劈向了爆冰熊，当场把爆冰熊劈成了两半，强大的剑气把爆冰熊体内妖婴，兽丹绞碎了。

　　就在玄宇凝血举剑劈向重伤的嗜天豹王时，水奇兽力大千钧的巨尾扫了过来，扫向了玄宇凝血的后背。

　　虽然玄宇凝血有中品真灵器战衣保护，但还不敢硬接水奇兽扫来的巨尾，只能放弃杀死嗜天豹王，身形在空中一闪，避开了水奇兽的巨尾。

　　逃过一劫的嗜天豹王不敢再在空中停留，“唰”的一声，沉落到了惊梦湖底，利用水奇兽，保护住了自己，连吞一瓶疗伤神丹，开始疗起伤来。

　　没有杀死嗜天豹王，玄宇凝血更加愤怒，利用超越水奇兽的速度，手持上品真灵器，不断凝聚力量，化作一道道光影，刺向了水奇兽庞大的身躯，不断重伤水奇兽的身体表面。

　　由于水奇兽乃是魂体，并不能变成最强的战斗形态，在速度上又不敌玄宇凝血，被完全迸发速度的玄宇凝血刺得伤痕累累。

　　虽然水奇兽一时奈何不了玄宇凝血，但是玄宇家族的神君却遭了殃，被疯狂的水奇兽的大口频频咬住，很快又有十名玄宇家族神君高手命丧水奇兽大口。

　　“大家快闪，不要靠近这只凶兽！”看到不断被咬死的玄宇家族高手，玄宇凝血焦急的大喊道。

　　可就在此时，又有五十名玄变城神君赶到了惊梦湖畔，加入到了对抗水奇兽的队伍中。

　　“谁让你们来的，赶快给我闪开！”看到突然出现的玄宇家族神君，玄宇凝血感到了一丝不解，但是玄宇凝血知道，面对水奇兽，人多反而坏事，大喊一声，命令道。

　　但是水奇兽不给玄宇家族神君逃跑的机会，忍受着玄宇凝血疯狂攻击，庞大的身躯飞出了惊梦湖，飞到了玄宇家族神君高手队伍中，十八个大头一起伸长，张开血盆大口，瞬间咬死了十八名玄宇家族神君。

　　“都闪！都给我快闪！”看到水奇兽的凶残，玄宇凝血大喝一声道。挥出一把汇集能量的神剑，拦住了水奇兽，想要救下剩余玄宇家族神君高手。

　　但是水奇兽有十八个大头，玄宇凝血挥出的剑芒只拦住了五个大头，剩余十三个大头再次伸长，瞬间又咬死了十三名玄宇家族神君高手。

　　看到水奇兽瞬间咬死了三十一名玄宇家族神君高手，幸免的玄宇家族神君感到了深深地胆颤，再也不敢招惹凶残水奇兽，疯狂的逃跑。

　　“玄宇幻，你赶快去紫迹湖向闭关的玄级神王玄宇冰海求援，快！这里我来抵挡！”感觉到水奇兽不可力敌的实力，玄宇凝血对玄宇幻大喝道。

　　“好”环视了一周如今的局面，玄宇幻知道也只有求援这一途，点了点头，化作了一道电光，飞向了玄宇家族皇城。

　　第482章 玄宇冰海

　　看到玄宇幻去请救兵，旋龟王感到了一丝不妙，准备逼退玄宇钧，抓紧时间离开惊梦湖。

　　“嗖”的一声，一条长长的蛇头在尾部长处，张开血盆大口，一口咬住了反应不及的玄宇钧的左臂，直接把玄宇钧的左臂咬断了。

　　玄宇钧手臂一吃疼，迸发了天级神王的潜能，挥剑一劈一道刺穿空间的急速剑芒劈向了旋龟王。

　　感觉到避无可避，旋龟王连忙把坚硬的龟壳招到了胸口，硬硬挡下了玄宇钧激发潜能的一击。

　　但是玄宇钧这一击的威力太大，硬硬劈穿了旋龟王坚硬无比的龟壳，洞穿了旋龟王的左肋，劈伤了旋龟王。

　　“吼！”感觉到左肋传来巨大的疼痛，旋龟王怒吼一声，变成了巨大的龟头，蛇尾，好似小山一般的兽体，张开血盆大口，连喷数口能量团，攻击向了玄宇钧，想要把玄宇钧震死。

　　看到旋龟王喷出的数口能量团飞向自己，玄宇钧并不惊慌。

　　“嗡！”玄宇钧抽空了体内的神王之力，全部渡入到了上品真灵器内，激发了上品真灵器最大攻击力。

　　数百把剑芒在上品真灵器中涌出，迎向了旋龟王喷出的能量团，两股强大的力量激烈的对斥起来。

　　但是上品真灵器发出的剑芒攻击力太强，旋龟王喷出的能量团在对斥了半柱香左右时间后，终于不敌，被玄宇钧劈出的剑芒刺透，重重的劈到了旋龟王的坚壳上。

　　“嘭”的一声，旋龟王庞大的身躯被砸落入了惊梦湖底，但是旋龟王落入到惊梦湖的一刹那，脸上突然出现了一丝诡笑。

　　“大家不要再和他们纠缠了，我们赶快撤！”旋龟王释放出强大的灵魂之力，给正在和玄宇家族高手激烈厮杀的走兽一族高手传音。

　　听到旋龟王传音，走兽一族高手没有再和玄宇家族高手做做多纠缠，全部沉入到了惊梦湖中，就连和玄宇凝血激战的水奇兽都重新回到了惊梦湖内。

　　“不好，他们要逃！”看到走兽一族高手全部沉入到了惊梦湖中，玄宇凝血大喊一声道。

　　但是惊梦湖很大，湖内又有水奇兽这等凶兽，玄宇凝血等玄宇家族高手不敢轻易沉到湖底追赶旋龟王等人，只能用足全力，劈出一道道凌厉的剑芒，劈进了惊梦湖中，想要重伤沉入湖底的走兽一族高手。

　　但是旋龟王早在唤醒水奇兽时就已经想到出路，旋龟王在唤醒水奇兽时，发现惊梦湖底有一条地下暗河，当旋龟王发现玄宇幻去搬救兵时，就决定利用这条暗河进行逃生。

　　就在旋龟王带领走兽一族高手潜进暗河逃生时，惊梦湖上空突然传来一股强大的气息，整个惊梦湖好像煮沸的水，剧烈的颤抖、凝聚起来。

　　感觉到惊梦湖内传来的巨大能量，旋龟王心中一惊，知道玄宇家族的救兵到了，为了能带一百把真灵器顺利离开，旋龟王给水奇兽传音，让水奇兽缠住玄宇家族高手，为众人顺利逃生闯造机会。

　　“凝血，这到底是怎么一回事，你们这么一群人，还能让走兽一族妖兽杀死玄宇问天，从容逃跑，你们都是干什么吃的！”赶来的玄级神王玄宇冰海眉头一皱，大声质问道。

　　“冰海神王，你请息怒，我们本来已经把走兽一族高手团团围住，谁知道在最关键的时候，在惊梦湖中钻出了一只实力远超于我的强大十八头凶兽。”

　　“为了斩杀走兽一族妖兽，抢回我玄宇家族的真灵器，我们不得已联手对付那只十八头凶兽，无奈那只凶兽防御力太强，任由我不断凝聚力量，就是不能重创于他，最后被他缠住，眼睁睁看着玄宇问天被走兽一族妖兽当场斩杀！”玄宇凝血一脸无奈的介绍道。

　　“实力远超与你的十八头凶兽，这走兽一族内还有这等凶兽！让我来会会他！”听到玄宇凝血诉说，玄宇冰海感到了一阵吃惊。

　　玄宇冰海乃是一名玄级神王顶峰实力高手，还不把实力超过玄宇凝血的水奇兽放在眼中。

　　玄宇冰海漂浮在空中，凝聚了三十倍攻击力，一阵阵扭曲空间出现在了玄宇冰海身体周围。

　　“轰”的一声，玄宇冰海汇集的，凝聚了三十倍攻击力的能量团被玄宇冰海推出，重重的轰进了惊梦湖中，整个惊梦湖炸开了，一道万米高的水柱直冲天空，插进云霄，惊梦湖内的湖水也因水柱钻出，下降了三分之二。

　　惊梦湖的湖水下降了三分之二，水奇兽庞大的身躯在湖底露了出来。

　　“畜生，原来你躲在这里！”看到湖底中心的水奇兽，玄宇冰海大喝一声，手持上品真灵器，迎向了湖底的水奇兽。

　　玄宇冰海划出一剑，劈出一道交错的，带动着滚滚扭曲空间的剑芒，不等水奇兽反应，劈到了水奇兽庞大的身躯身上，劈的水奇兽一阵阵吃疼。

　　感觉到玄宇冰海给自己带来的巨大威胁，水奇兽也谨慎起来，十八个大头不断喷出一道道能量团，射向了玄宇冰海。

　　但是玄宇冰海乃是玄级神王顶峰实力，不是魂型水奇兽可以比拟的，如果水奇兽是最初兽体形状，和玄宇冰海还有一挣之力，但水奇兽如今只剩下灵魂，发出的攻击团根本伤不到玄宇冰海。

　　一接近玄宇冰海，水奇兽发出的攻击团就被一股强大的阻力阻隔住，根本进不了身，在接连喷出数百道攻击团后，玄宇冰海身上迸发出一股强大的旋风，整个身子突然消失在旋风中。

　　等玄宇冰海在出现时，玄宇冰海整个身子化作了一把利剑，劈开了惊梦湖，直劈到了水奇兽的巨尾处，劈下了水奇兽的巨尾，强大的力量阻隔住了水奇兽灵魂重塑肉体，并不断绞碎着水奇兽的身体。

　　“嗷！嗷！！”感觉到巨尾传来的剧痛，水奇兽愤怒的大吼起来，十八颗大头带动着滚滚腥风，咬向了玄宇冰海，想要把重伤自己的玄宇冰海撕咬了。

　　就在水奇兽十八颗大头即将咬到玄宇冰海时，“嗖”的一声，一股冰冷的寒气出现在空中，从惊梦湖开始，一层层厚冰直接冻住了水奇兽庞大的身躯，并迅速向水奇兽十八颗大头延伸，瞬间冻住了水奇兽十八颗大头，把水奇兽直接冻住。

　　“嗖”玄宇冰海挥剑一劈，一道急速凌厉的剑芒划破空间，劈向了水奇兽冻住的十八颗大头，“锃”的一声，划开了水奇兽十八颗大头。

　　“嘭”的一声，水奇兽十八颗大头直接在脖子上断开，砸落到了地上，实力强大的水奇兽就这样被玄宇冰海轻松杀死了。

　　但是水奇兽阻拦玄宇冰海的瞬息，还是为走兽一族旋龟王等人离开创造了时间，利用水奇兽的阻拦，旋龟王一行人通过地下暗河，消失在了惊梦湖底。

　　在搜查了一个多时辰惊梦湖底后，玄宇冰海摇了摇头道：“他们都跑了，不要再追了！”

　　“那冰海神王，我们该怎么办！”看到旋龟王等人顺利带着一百件真灵器离开，想到玄宇问天乃是玄宇家族地级圣神玄宇如天的首徒，玄宇凝血感到了一丝棘手和恐慌。

　　“怎么办，你们这些笨蛋，不早去找我，如果早去找我，走兽一族的妖兽怎会逃出生天，如天圣神的首徒玄宇问天怎么会死！你们自己回去向如天圣神解释吧！我去修炼了！”玄宇冰海训斥玄宇凝血道。

　　话毕，玄宇冰海怒视了众人一眼，化作一道残影，离开了惊梦湖畔，而玄宇凝血等人看到玄宇冰海离开了，一脸铁青的和玄宇钧带领玄宇家族高手离开了惊梦湖，准备找说词去和玄宇家族圣主以及玄宇如天圣神解释去了。

　　感觉到玄宇家族和走兽一族高手都已经离开，景风心意一动，出现在了惊梦湖畔，看着玄宇冰海施展大神通，凝结的惊梦湖，景风感到了一阵惊诧，对玄级神王的实力，有了一个重新的认识。

　　不过想到走兽一族和玄宇家族之间的交易终于以决裂告终，景风脸上还是露出了一丝笑意。

　　就在景风准备进到虚独境中离开时，景风手脖上带着火凤所给的传讯珠突然亮了起来，景风把灵魂之力深入进传讯珠，发现是天幻兽长老给自己传音。

　　“景风，谢谢你们，如今我们基本已经破坏了走兽一族和玄宇家族之间的交易，但是走兽一族还是带走了一百件真灵器，我们即日就赶回妖域，向鲲鹏域主禀报，不知你们和我们一起回去吗？”天幻兽长老传讯道。

　　“天幻兽长老，我们还有要事在身，不能立即赶回去，请你见谅！等忙完要事，我们就立即赶回去，帮助你飞兽一族抵抗走兽一族！”景风传讯道。

　　“好！景风，你们多保重，我们走了！”天幻兽长老传讯道。

　　“恩！天幻兽长老你们也多保重！”话毕，景风把深入到传讯珠的灵魂之力收了回来，心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境离开了惊梦湖畔。

　　第483章 飞域之界

　　虚独境中。

　　“主人，走兽一族和玄宇家族之间的交易情况怎么样！”看到景风回到虚独境，一直为交易情况担忧的火凤来到景风身边，焦急的问道。

　　“走兽一族和玄宇家族完全决裂，走兽一族杀死了玄宇家族地级神王玄宇问天，而玄宇家族高手也杀死了走兽一族一级玄级极圣兽爆冰熊以及实力强大的魂型异兽。不过在最后，玄宇家族出现了一名玄级神王，走兽一族不敌，带着一百件真灵器潜进惊梦湖逃离了！”景风把自己灵魂之力探知到得信息告诉了火凤等人。

　　“玄宇家族玄级神王出现了！不过走兽一族高手能在玄级神王面前逃脱，可见实力一般！”火凤惊叹道。

　　“吼吼！景风，如今我们去哪？要不要也回妖域？找走兽一族算账？”五爪大吼一声，挥舞着大拳头道。

　　“不，如今走兽一族和玄宇家族交易之事已了，我想去一趟飞域之界，一来让飞域之界帮我继续打探冥族高手现身之事，二来我想找一趟凌界主，询问凌界主一件事！”景风摇了摇头道。

　　“吼吼！好！不过景风，我不想在虚独境中修炼了，你能让我和你在一起吗？”五爪大吼一声，不甘寂寞，哀求道。

　　“好”看到五爪脸上挂着恳求的神情，景风点了点头道。

　　“对了金翅，七色还在修炼吗？”看到混沌神兽没有混在人群中，景风询问道。

　　“恩，七色如今正在通天神木内闭关修炼，而且七色修炼的方法很独特，为了避免被人打扰，七色招出一团七色神光包裹住了自己，在里面修炼！”金翅大鹏点了点头道。

　　“对了，我前段时间完全领悟五元素法则，我来在虚独境中布下几个元素空间，大家可以去相应的元素空间修炼！我想修炼速度还会加快！”想到元素法则的神奇，景风决定尝试一下。

　　“好”众人点了点头，跟着景风来到了虚独境中心，准备看看景风所布元素空间的神奇。

　　来到虚独境中心，景风让五爪、金翅大鹏等人站在身后，闭上了双眼，运用元素法则，把脑中的灵魂之力迸发了出来。

　　“嗡！”一个五米高，十米深的巨洞出现在了虚独境中心，巨洞出现的一瞬间，景风运转了一周无沌之力，激发了七色魄火属性能量，一颗颗蕴含极强力量的火元素出现在了巨洞中。

　　随着景风脑中的灵魂之力迸发的越来越强烈，火元素法则运转越来越快，整个虚独境中心空间内的火元素蜂拥的钻进了巨洞中、一个多时辰过后，景风面前的巨洞汇集满了强大的火元素，整个巨洞内好像燃烧起来一般。

　　景风感觉火元素巨洞已经形成，深吸了一口气，缓缓收回迸发出去的灵魂之力，睁开了眼睛。

　　“火凤、火猊，你们觉得这火元素巨洞怎么样？”景风看着一脸震惊的火凤和火猊道。

　　“主人，你这元素法则真是太神奇了，竟然可以汇集如此多的火元素，我想在这里修炼，我们的修炼速度一定会提升数十倍！”火凤震惊的说道。

　　“你们喜欢就好！好了，火凤、火猊，你们进去修炼吧！我来汇集其他元素空间！”景风露出一丝笑意道。

　　“好！”火凤和火猊点了点头，兴奋地走进了火元素空间，体会火元素空间蕴含的强大能量。

　　布完火元素空间，景风立即运用元素法则，又相继布下了水元素空间，金元素空间，土元素空间以及木元素空间。

　　布完五大元素空间，景风让众人去相应的元素空间修炼，自己平息了一下消耗过度的灵魂之力后，心意一动，带着五爪、若灵、红玉离开了虚独境，招出金舟，控制金舟向飞域之界方向飞去。

　　由于五爪第一次乘坐金舟，感到十分兴奋，不住的在金舟之上大呼小叫，闹得若灵和红玉根本没时间修炼。

　　不过金舟在九天之上飞行了一个月左右时间后，五爪的新鲜感没了，也就老老实实盘膝坐在金舟之内修炼起来。

　　就在五爪一脸苦闷在金舟之上修炼时，急速飞驰的金舟发生了一阵嗡鸣声，震醒了修炼的五爪、若灵和红玉。

　　当五爪看到金舟之外景象时，脸上的苦闷之色立即消失不见，大吼了一声道：“吼吼！这金舟终于停下来了，都快闷死我了！”

　　“呵呵！五爪，我可提醒你，到了飞域之界内，你可不要太放肆，在飞域之界，比你我二人实力强的人太多太多，你可不要招惹是非啊！”景风一脸笑意提醒道。

　　“放心吧景风，我是那种喜欢招惹是非的人吗？只要别人不惹我，我保证不主动招惹其他人！”五爪拍着胸脯，一脸正经的保证道。

　　“呵呵，那就好！”听到五爪的保证，看着五爪脸上正经的神色，景风、若灵、红玉都笑出了声。

　　“风哥，这里离飞域之界还有多远啊！”站在一条蜿蜒延伸至远方的小溪，以及远处一片片绿地，若灵询问道。

　　“不远了，当初花月神王给我的地形图显示，这里就是飞域之界的势力范围，前方不远就是飞域之界！”景风看了一眼蜿蜒小溪的东方道。

　　“吼吼！那我们赶快走吧！我有些迫不及待想要见识一下飞域之界到底什么样子！”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　“好”景风点了点头道，牵起若灵、红玉的小手，向飞域之界方向走去。

　　四人一路说笑，走了半天左右路程，远远看到了一座藏身在云端，只露出一座座金碧辉煌的殿顶，占地极广的宏伟金城。

　　“那就是飞域之城！好壮观啊！”看到隐藏在云端之中的金城，景风露出了一丝震惊之色道。

　　“好漂亮，好壮观的飞域之城啊！这真的是建造出来的吗？这是我见过最漂亮的城了！”若灵和红玉瞪大了双眼，死死盯着飞域之城，惊诧的说道。

　　“是啊，好大的手笔，没想到飞域之城竟然如此漂亮，真是太让人震惊了！”景风也不由得赞赏起来。

　　“吼吼！景风，我们什么时候也能有一座这么漂亮的城啊！让我也坐坐城主，过过瘾！”五爪大吼一声，一脸向往的说道。

　　“呵呵，五爪，如果有你来做城主，我想你的那座城不一定有人敢来定居呦！”若灵一脸笑意的调笑道。

　　“吼吼！这怎么可能，我多有亲和力啊！”五爪一脸不服气道。

　　“好了，我们赶快走吧！”景风摇了摇头道。

　　来到飞域之城金色城门外，景风发现飞域之城外面有一座巨大的古阵坐落在城门外，保护住了飞域之城城门，而古阵的中心，横向一字排开站立了十名拥有一级神君实力的护卫。

　　看到飞域之城的护卫就有一级神君的实力，想到一般小宗派，一级神君可以成为宗派长老，景风也被飞域之界的实力震住了。

　　“你们是什么人，来我飞域之界有何贵干？”飞域之城的护卫看到景风四人走来，大喝一声，质问道。

　　“麻烦向凌界主或者花月神王、残天神王通禀一声，就说景风来了？”景风客气的说道。

　　“景风？”由于花月神王、残天神王立下了大功，回到飞域之界，受到凌九天奖赏，允许二人去时间之域修炼，所以整个飞域之界，并没有多少人听过景风名字，所以十名飞域之城守卫听到景风自报家门，互相对望了一眼，都看出了彼此眼中的茫然。

　　“景风这个名字我们没有听说，界主大人也没有特意叮嘱，所以我们不能帮你通禀！”飞域之城护卫摇了摇头，一脸坚定的说道。

　　“那！这块令牌能让我进到飞域之城吗？”景风拿出银色飞域牌道。

　　“银色飞域牌！你是飞域之界二代门人！”十名飞域之界守卫看到景风手中的银色飞域牌，心中一惊，惊诧的问道。

　　“恩”景风轻轻点了点头道。

　　“我们不知道您的身份。刚才多有冒犯，请你原谅！”说着，一名好似队长模样的男子打开了古阵禁制，把景风四人放了进来。

　　“有劳了！”景风感激一笑道。

　　“不知师叔你这块银色飞域牌是怎么得到的？我们真没有听说飞域之界外还有一名二代门人！”指引景风去见凌九天的护卫一脸不解的问道。

　　“这块银色飞域牌是凌界主送给我的！对了，不知花月神王、残天神王回来了吗？”景风询问道。

　　“花月神王、残天神王早就回来了！如今他们正在时间之域修炼，不知道要多久才能出关！”飞域之城守卫说道。

　　走在飞域之城，由青碧石所铺古路上，看着两旁横立的大小各异的店铺，以及身穿飞字服，出入店铺的飞域之界门人，景风被飞域之城的壮观以及飞域之界的势力所憾，感叹神之界超级大势力绝非浪的虚名。

　　在飞域之界护卫一路介绍下，景风终于来到了飞域之城中心，飞域宫下。

　　看着好似慢慢移动，散发着白光，坐立在飞域之城中心的飞域宫，景风脑海中突然有了一丝顿悟。

　　就在景风愣在原地时，凌九天的声音在飞域宫中传出：“景风，你终于肯来我飞域之界了！”

　　听到凌九天的声音，景风感到了有些不好意思，对飞域宫施了一礼道：“实在不好意思凌界主，小子一直有要事在身，今天才来，请凌界主见谅！”

　　“不碍事！景风，你和你的朋友进来谈吧！”凌九天的声音在飞域宫传出道。

　　“是”景风回音道，然后传音让五爪不得放肆，带着三人走进了飞域宫。

　　第484章 飞域宫

　　走进飞域宫，景风看到凌九天身穿一身青衣长袍正一脸笑意的看着自己。而凌九天所坐两旁，座立着十位让景风都察觉不出虚实的飞域之界高手。

　　“小子景风，拜见凌界主，诸位前辈！”走进飞域宫，景风对凌九天及众人施了一礼道。

　　“景风，这里没有外人，你就不要拘礼了，对了，这三位是？”看到景风身后的五爪三人，凌九天询问道。

　　“这两位是我的妻子若灵和红玉，这位是我兄弟五爪！”景风介绍道。

　　“若灵、红玉拜见凌界主！”若灵和红玉施礼道。

　　“好好！”凌九天点了点头，露出一丝笑意道。

　　而五爪看了一眼凌九天，并没有说话，只是点了点头，算是打招呼。

　　当凌九天看到五爪时，眼中精光一闪，因为以凌九天的实力，一眼就看出了五爪乃是兽体，而且本体不凡，当凌九天释放出灵魂之力探知五爪本体时，感到了一丝震惊，很有深意的多看了五爪几眼。

　　“来，景风，你和你的朋友入座吧！我还要好好感谢你呢，没有你，花月、残天不会如此顺利完成任务！”凌九天指着自己左侧四个空座道。

　　“凌界主，你太客气了，这都是应该的！”景风谦逊的说道。

　　“对了景风，你修炼的是什么神诀，如今见你，你竟然修炼到了九级神君的境界，而且我感觉，没有一名九级神君是你的对手，你体内的能量要比神君之力强太多！”凌九天察觉了一下景风体内的情况，有些震惊的问道。

　　“不好意思凌界主，小子修炼的神诀有些特殊，请恕小子不能相告！”景风歉意的说道。

　　“不碍事景风，没个人都有自己的秘密，是我问的太多了！”凌九天看到景风不愿相告，并不生气，露出一丝笑意道。

　　“对了凌界主，小子来飞域之界是有两件事求你！”景风请求道。

　　“景风，有什么需要尽管说，只要我能帮助你的，我一定会全力助你！”凌九天说道。

　　“凌界主，小子对冥族高手出现魔族的消息很感兴趣，不知凌界主可否派人帮我打探一下冥族高手最新动向！”景风请求道。

　　“冥族高手，景风你怎么会对冥族高手感兴趣？”凌九天皱着眉头道。

　　“凌界主，你觉得冥族继位者一人之过，千千万万的冥族子民都应该接受灭族惩罚吗？”景风换音一转，询问道。

　　“不应该！当年我也对仙魔两族讨伐冥族很反感，没有让飞域之界高手参与到其中。景风！难道你和冥族之间，还有关系？”凌九天听到景风所说，感觉到了一些什么，问道。

　　“不知凌界主愿意为我打听冥族高手出现消息吗？”景风并没有接凌九天所问的话，再次询问道。

　　“好！我派人帮你打听冥族高手的消息，一有消息，我立即通知你！”凌九天看到景风身上的秘密太多，没有多问。

　　“凌界主，小子还有一件事想要询问你？不知你知道灵魂被禁制，有什么破解方法吗？”景风询问道。

　　“灵魂被禁制？灵魂被禁制分很多种，如果是轻度灵魂禁制，我就可以给你帮你解除，中度灵魂禁制，我可以帮你去向司鸿慕晴圣神接凝神珠破除，如果是深度灵魂禁制，我就没办法了，因为灵魂深度禁制，禁制已经和灵魂融合在了一起，根本分不开！”凌九天介绍道。

　　听到凌九天介绍，景风仔细回忆了一下雷芷蕊灵魂中的禁制，想到雷芷蕊脑中的灵魂已经和禁制融为了一体，和凌九天所说的灵魂深度禁制一样，感到了一丝棘手。

　　“凌界主，如果真的是灵魂深度禁制，禁制和灵魂融为了一体，就没有解救的方法了吗？”景风恳求道。

　　“这！也不是没有办法，只是那个方法很难很难，而且很危险！”凌九天有些犹豫的说道。

　　“凌界主，你能把方法告诉我吗？我有一个朋友灵魂被深度禁制，我一定要解救她！”景风诚恳的请求道。

　　“好吧！我把方法告诉你，只是你要想解救你那被灵魂深度禁制的朋友，太难了！”凌九天摇了摇头道。

　　“要想解除灵魂深度禁制，只有让灵魂深度禁制之人的灵魂重塑，只是灵魂重塑太难，需要妖域生之极的生之极元，天幽谷死之极内的死之极元以及司鸿家族极品特殊真灵器凝神珠。”凌九天说道。

　　“凌界主，我有生之极元！是不是再找到死之极元和凝神珠就够了！”景风在虚独境中拿出一团生之极元道。

　　“生之极元？我怎么忘了你曾经去过妖域！不过你竟然能在妖域禁地生之极内得到生之极元，真是不简单！”凌九天曾经见过生之极元，所以当景风拿出生之极元，感觉到生之极元散发的浓浓生命源气后，经震惊的说道。

　　“小子只是运起好罢了！”景风笑了笑，含糊的说道。

　　“景风，不是我打击你，就算你有生之极元，但要想得到死之极元太难了！因为死之极元在天幽谷，而天幽谷是一个很孤立的超级实力，天幽谷外有天幽五重天保护，闯过天幽五重天，进到天幽谷内部，才有机会进到死之极。”

　　“但死之极内充满了死极气，就算没有天幽谷高手阻拦，想要在死之极内获得死之极元，很难很难！”凌九天郑重的说道。

　　“那凌界主，司鸿家族极品特殊真灵器凝神珠是什么？”景风并没有被凌九天所说的话吓住，询问道。

　　“司鸿家族极品特殊真灵器凝神珠乃是一种凝聚灵魂的异宝，解除灵魂深度禁制，就需要让灵魂深度禁制之人的灵魂经过生死两关，在通过凝神珠凝聚！”凌九天介绍道。

　　“不过景风你放心，如果你得到了死之极元，凝神珠我来替你向司鸿家族圣主司鸿慕晴借！有我接，慕晴应该肯借！”凌九天保证道。

　　“谢谢凌界主！”看到凌九天全力帮助自己，景风心中十分感动，感激的说道。

　　“景风，你就别客气了！你就先在飞域之城待一段时间吧，让我尽尽地主之宜，我也很想找你聊聊！我也会利用这段时间，帮你尽快打探冥族高手现身之事！”凌九天邀请道。

　　“好！”景风点了点头道。

　　“斩云，带景风他们去别院休息！”凌九天对站在大殿最外侧的地级神王斩云道。

　　“是凌界主！”斩云神王从命道，带着景风离开了飞域宫，向飞域宫别院走去。

　　当景风四人离开飞域宫后，飞域之界圣神、神王感到了一丝不解，飞域之界副界主孤独败天不解的问道：“凌界主，他就是当年你所说的那个拒绝拜你为师的人吗？我看没有什么特别之处啊！”

　　“败天，你没有感觉出他修炼的神诀很特殊吗？而且他修炼的速度是我见过最快的！”凌九天询问道。

　　“修炼神诀特殊？我没有感觉出！”孤独败天摇了摇头道。

　　“败天，虽然你当年在飞域之界时间之域，修炼的速度和景风不相上下，但是时间之域的时间流速是外界一万倍，而且时间法则可以激发体内修炼速度。但是景风用短短的十几万年，就修炼到九级神君之境，他的修炼速度，太让人咋舌了！”

　　“而且我感觉景风体内蕴含的能量并非神君之力，而是超越神君之力的一种新能量，这种能量和我在祖神七行界领悟的能量很像！所以说这个景风不简单，对我飞域之界以后的帮助会很大！”凌九天把自己的只觉告诉了众人。

　　“凌界主，你是说那个景风短短十几万年就修炼到九级神君之境？修炼的神诀和祖神七行界内的修炼神诀很像？”众人全部动容道。

　　“不错！不过景风修炼法只是我的一种直觉！”凌九天点了点头道。

　　“那凌界主，如果那个景风真的和祖神七行界有关，我们又该怎样做？”飞域之界第三任圣神影珏问道。

　　“这个景风的身份不像表面的那么简单，虽然我们没有称霸神之界的念头，但是追求更强的力量确实我们唯一的目标，我准备无条件帮助景风，等祖神七行界开启的时候，让景风帮助我们！”凌九天说出了自己的计划。

　　“可是凌界主，离祖神七行界开启还有一亿年的时间，虽然那个景风修炼速度极快，在这一亿年的时间可能修炼到神王之境，但是我们都知道祖神七行界凶险异常，就是地级圣神在里面也是寸步难行，我不相信一个神王可以帮助我们很多！”地级圣神影珏不相信道。

　　“这个我也知道！但是我总有一种感觉，那个景风会对我飞域之界会有帮助！为了尽快提升他的实力，我决定破例让他进到我的时间之域，领悟我的时间法则！”凌九天石破天惊的说道。

　　“凌界主，你真的决定让景风进到时间之域，领悟时间法则！这会不会引起其他弟子的不满？”孤独败天不解的问道。

　　“败天，除了景风可能对我飞域之界有所帮助外，还有一个原因就是我从心中很喜欢景风，再加上景风也是飞升者，我决定全心帮助他！”凌九天坚定的说道。

　　看到凌九天心意已决，众人也没有多说什么！孤独败天和影珏不约而同的摇了摇头，对凌九天的决定感到了一丝不值。

　　“好了，大家都回去吧，十日之后，我们时间之域外见，合力打开时间之域！”凌九天起身说道。

　　“是凌界主！”说完，众人相继离开了飞域宫。

　　第485章 时间之域（一）

　　景风和若灵、红玉、五爪在飞域之界一连住了五天，但是飞域之界界主凌九天都没有出现。

　　最后五爪憋得实在难受，不断央求景风带自己出去逛逛飞域之城，在五爪一再央求下，景风点头答应，带着若灵红玉和一脸兴奋的五爪，向飞域宫护卫通禀一声，离开了飞域宫，来到了飞域之城。

　　但是来到飞域之城，若灵和红玉来了兴致，不断拉着景风以及跟在景风身后的五爪出入各个买卖异宝的店铺中，挑选飞域之界特有的异宝，首饰。

　　在挑选了半天时间后，五爪再也忍受不住若灵和红玉不断出入宝器店，挑选异宝的精神折磨，大吼一声，抗议道：“景风，我受不了了，我累了，我不逛了！”

　　看到一脸苦闷的五爪，景风露出了一脸无奈的笑意道：“五爪，要不你先去这条街头上的酒楼吃点东西，等我们！等我陪若灵和红玉挑选完首饰，异宝，就去找你！”说着，景风取出十块中品神石递给五爪道。

　　“吼吼！那我先走了！”五爪大吼一声，接过景风递来的十块中品神石，极快的速度离开了。

　　看到五爪迅速离去的背景，景风也不得不感慨，和女人逛街实在是太折磨精神和意志了。

　　但若灵和红玉买卖异宝的兴致并没有因为五爪的离去而减少，反而更加兴奋的挑选起自己喜爱的异宝、首饰。随着一件件漂亮的首饰被若灵和红玉挑中，虚独境中的神石急速的减少着。

　　挑选了大半天，在景风一再央求下，若灵和红玉终于同意去找五爪。

　　可是当景风三人来到五爪休息的酒楼时，突然听到酒楼内传出了一阵嘈杂声，五爪的大吼声伴随着嘈杂声传了出来。

　　听到五爪的大吼声，景风心中一惊，带着若灵和红玉掠空而起，直接飞到了酒楼三层，看到五爪正和一名拥有九级神君实力，身穿白衣，面若冠玉的年轻男子激战，而白衣男子身侧不远，竟然站立着和景风在曲家堡结怨的梦冰。

　　“唰”的一声，景风害怕五爪惹出大祸，飞到了五爪和白衣男子激战的中间，发出一团无沌之力，震散了五爪和白衣男子释放的对斥力量，分开了二人。

　　“是你？你怎么会在飞域之界？”梦冰看到突然出现，震退五爪和白衣男子之人竟然是景风，眉头一掀道。

　　“梦冰小姐，我们又见面了！”景风露出一丝笑意道。

　　“吼吼！景风，你拦着我做什么，我要撕裂了他！”五爪大吼一声，一脸不服气道。

　　“五爪，稍安勿躁，这里毕竟是飞域之城，不要再惹事端！”景风训斥道。

　　看到一脸严肃的景风，五爪顿时没了脾气，怒视了白衣男子一眼，站回到了若灵和红玉的身旁。

　　“梦冰，刚才出什么事了？你们怎么会和我兄弟发生冲突！”景风询问道。

　　“哼！那个莽汉是你兄弟，果然是物以类聚！”当梦冰看到和景风一同前来，美若天仙、不可方物，的若灵和红玉时，心中不由得一酸，冷哼一声道。

　　“吼吼，你说谁是莽汉啊！你有种再说一次，信不信我撕了你！”五爪大吼一声，愤怒的说道，就想冲上前，继续和梦冰以及白衣男子大战。

　　“好了五爪，不要胡闹了！”看到冲动的五爪，景风大喝一声，训斥道。

　　“梦冰，今天多有得罪，我带五爪向你道歉，请你不要把这件事放在心上！”景风赔罪道。

　　“哼！”看到景风竟然低声向自己赔罪，梦冰也不好再发作，冷哼了一声。

　　“好了五爪，今天逛了一天了，我们回去吧！不要在飞域之城久待了！”景风初到飞域之界，还不想和梦冰等人闹得不愉快，催促五爪道。

　　“五爪，别生气了，我们回去吧！”看到瞪大了双眼，一脸不服气的五爪，若灵和红玉劝阻景风道。

　　“吼吼！”想着景风临来前的叮嘱，五爪大吼一声，忍住了心中的怒气，和景风一起离开了酒楼。

　　看到愤怒的五爪跟随景风离开，站在梦冰身旁的白衣男子眼中露出了一丝冷光，埋怨梦冰道：“梦冰，刚才你为什么传音让我不要对他们动手，你以为我打不过他们吗？”

　　“风泉，你知道刚才阻拦你的人是谁吗？他可是我飞域之界二代门人，比你我二人的辈分都要高，如果惹到他，你我少不了被训斥！”梦冰心情很复杂的说出了景风的身份。

　　“什么，他是我飞域之界二弟门人，这怎么可能，我怎么从来没见过他，也没听过他！”九级神君风泉惊诧的说道。

　　“那是因为他的身份是凌界主亲自赐予的！至于凌界主为什么会对他刮目相看，我就不知道了！”梦冰摇了摇头道。

　　“好了，我们也走吧，我想景风来飞域之界一定有事！等我们回去打听一下再说！如果你想找他们算账，对好有一个理由，不然倒霉的是你自己！”梦冰提醒道。

　　“这个我明白！”风泉恨恨的点了点头道。

　　“五爪，刚才发生了什么事，你怎么会和他们发生冲突！”景风询问道。

　　“吼吼！刚才那两个人好嚣张，我本来坐在那里吃东西，但他们非说我占了他们的座位，让我马上离开。我本不想理他们，但是那白衣小子竟然掀翻了我的桌子，我气不过，就和他打了起来，景风要不是你来，我早就把他撕成两半了！”五爪大吼一声，气恼的说道。

　　“哎！五爪，这里是飞域之界，我们还是不要招惹他们，如果他们敢再来闹事，我就去找凌界主，让凌界主惩戒他们！”听到风泉竟然如此嚣张，景风知道风泉在飞域之界的地位一定非同一般，叹息一声道。

　　就在景风带着一脸愤怒的五爪回到飞域宫时，飞域宫的侍卫看到景风回来，连忙迎向景风道：“景风公子，你们终于回来了，凌界主正等着你们呢，凌界主让你们回来，立即去大殿见他！”

　　“凌界主找我们！那我们这就去！”景风说道。说完，景风三人向飞域宫大殿方向走去。

　　“风哥，你说凌界主找我们不会为刚才那件事吧！”若灵担心的说道。

　　“不会是那件事，那件事不会如此快传到凌界主那里！再说，那件事本不怪我们，凌界主知道也不会怪罪的！”景风摇了摇头道。

　　“哼！就算他怪罪我们又怎样，我还真不怕他，早晚有一天，我一定能超越他！”景风冷哼一声，豪情壮志的说道。

　　“好了五爪，不要再胡言乱语了，我们赶快进去吧！”景风无奈的说道。

　　进到飞域宫大殿内，景风看到凌九天以及飞域之界圣神神王竟然全部在此，而且众人的目光全都在自己身上，这样景风感到了一丝不解。

　　“凌界主，你找我？”景风询问道。

　　“恩！景风你回来了！这次我叫你前来是想让你去一个地方，一处对你有莫大好处的地方！”凌九天坐在大殿之上，一脸亲切的看着景风道。

　　“地方？凌界主，你说的是什么地方？”景风一头雾水的问道。

　　“我当年创立的时间之域！”凌九天郑重的说道。

　　“时间之域？”听到凌九天所说，想到天幻兽长老对飞域之界时间之域的赞扬，景风动容道。

　　“这时间之域是我当年领悟时间法则创立的，里面有我领悟的时间法则，而且时间之域内有一棵时间神木，可以快速增幅时间流速，在时间之域修炼，比外界至少快一万倍！”凌九天介绍道。

　　“不过景风，能不能进到时间之域，还要看你的本事！因为时间之域是我飞域之界禁地，只有为我飞域之界历下汗马功劳以及资质上佳的弟子才有资格进到时间之域领悟我的时间法则！而你虽然被我赐予银色飞域牌，成为飞域之界二代弟子，但飞域之界弟子不认识你，所以要想进到飞域之界，你就要接受我飞域之界神君弟子的挑战，只要你能让众人心服口服，你就可以进到时间之域内修炼！”凌九天道。

　　“嗯！”听到凌九天介绍，景风有些犹豫起来。

　　“景风，你不要小看时间之域，只要你能领悟我的时间法则，我想你很有可能突破九级神君，达到地级神王境界！”看到景风犹豫的神情，凌九天继续说道。

　　“地级神王！无沌无上期境界！”景风眉头一掀，心中默念道。

　　想到地级神王强大实力，景风心中一横道：“凌界主，小子愿意接受挑战！”

　　“好！景风，你先跟我来，我还有事找你，等三日之后，我就安排飞域之界弟子和你比试！希望你能在这次比试中脱颖而出！”看到景风同意了，凌九天点了点头道。

　　“谢谢凌界主！一切听从凌界主安排！”景风感激的说道。

　　“好了景风，你先让你的妻子朋友回去吧，我有事找你谈谈！”凌九天道。

　　“好！”景风点了点头，对身后的若灵、红玉、五爪交代了几句，让三人回到住处等自己，然后景风随着凌九天，来到了凌九天的住处。

　　第486章 时间之域（二）

　　凌九天所住，一间古朴，精致，挂满了各种字画的房间内。

　　“凌界主，不知你找我来有什么事？”走进凌九天的房间内，景风询问道。

　　“景风，我今天找你前来是想让你看一样东西！你看看这件东西你熟悉吗？”凌九天走到房间内的宝物架上，破开了宝物架的禁制，在一个金丝编制的手盒中，取出了一块朴实无华的黑色石头。

　　凌九天取出的这块石头来历不小，这块石头乃是当年祖神七行界开启的时候，凌九天进到里面领悟祖神七行界蕴含的神诀时得到的！凌九天之所以拿出这块石头让景风观看，是想看看景风和祖神七行界真的有关吗？

　　“景风你看看这块石头！看看熟悉吗？”凌九天把黑色石头递给了景风道。

　　景风一脸不解的接过了凌九天递来的黑色石头，仔细看了看，没有感觉出异象和熟悉，一脸雾水的说道：“凌界主，这颗石头我从来没有见过，也没有察觉出异象！凌界主，这颗石头怎么了？”

　　“景风，你试着用灵魂之力深入这颗石头中，看看能察觉出这颗石头蕴含的能量吗？”凌九天对景风说道。

　　“好！”景风点了点头，运转了一周无沌之力，把脑中的灵魂之力迸发了出来，渗透进了黑色石头中，感悟黑色石头的虚实。

　　一开始，景风深入到黑色石头中的灵魂之力并没察觉出黑色石头有何异常，只是感觉到黑色石头内有一股强大的阻力，阻止自己的灵魂之力往里伸入。

　　就在景风感觉到脑中灵魂之力大量流失时，景风无意间运转了一下元素法则，脑中的灵魂之力突然和黑色石头中的强大阻力融为了一体，景风的灵魂之力一下子渗透进了黑色石头深处。

　　此时，景风感觉到黑色石头中乃是一片无边无际的星空，而黑色石头中星空景象和当初自己被雷曼神王劈进的次元空间很像。

　　而且这片无际星空中充满了属性元素，这些属性元素感觉到景风灵魂之力蕴含的元素法则时，蜂拥的包裹住了景风深入的灵魂之力。

　　受到大量属性元素刺激，景风体内的混沌诀疯狂的运转起来，此时，景风身体周围出现了大量的五元素，团团包裹住了景风，一股强大的属性气息在景风身体内涌出，整个景风被一团强大的金木水火土五元素汇集的旋风包裹住。

　　看到景风身体周围的异象，感觉到景风身体散发的元素气息，凌九天感到了深深地震惊，也确定了心中所想，那就是景风修炼的神诀一定和祖神七行界有关。

　　为了不让景风释放的气息惊动其他人，凌九天释放出一股强大的气息盖过了景风释放的元素气息，而凌九天释放的气息中竟然也有元素气息的影子。

　　随着凌九天释放的气息完全包裹住景风释放的气息，凌九天脑海中突然出现了景风释放金木水火土五属性气息的一丝领悟，就在凌九天沉醉在这种顿悟中时，景风感觉到自己身体周围强大压力，猛地收回了深入到黑色石头的灵魂之力，在深入中醒来。

　　当景风释放的五元素气息消失不见后，凌九天也在顿悟中醒来，凌九天刚刚有的一丝顿悟也随之消失不见。

　　感觉到脑海中的顿悟消失，凌九天心中一阵失望，但是想到是景风给自己带来的这丝顿悟时，凌九天也渐渐释怀了。

　　“凌界主，这颗石头到底什么来历？”看到一脸遗憾的凌九天，景风没有多想，一脸震惊的询问道。

　　“景风，这颗石头是我当年无意间得到的，你到底在这颗石头中感悟到了什么？”凌九天并没有直说黑色石头的来历，询问道。

　　“我在这块石头中感悟到了一片无边的宇宙，而这片宇宙和空间裂痕中的景象很像！我在这块石头中感悟到了大量的属性元素，但刚刚领悟，就被一股强大的压力惊醒！”景风直言不讳的说道。

　　“和空间裂痕中的景象很像？景风，你去过空间裂痕内！”凌九天眉头一掀，震惊的问道。

　　“当年我曾经被雷家神王雷曼劈进过空间裂痕中，在空间裂痕中修炼了很多年！”景风把自己被劈进次元空间的经历简略的告诉了凌九天。

　　“什么！景风你曾经被劈进过空间裂痕中，又重新出来！这怎么可能！你是怎么重新打开空间裂痕的！”凌九天听完景风所说，惊诧的说道。

　　“小子运气好，在空间裂痕中修炼数千万年，领悟了元素法则，然后使用元素法则，重新打开了空间裂痕。”景风简略说道。

　　“元素法则！难怪！”凌九天喃喃自语道。

　　“凌界主，你怎么了？”看到凌九天陷入到了沉思中，景风轻声问道。

　　“没事！好了景风，你回去吧，好好准备一下，三日后，我们飞域宫，比武场见！”凌九天平静了一下震惊的心情道。

　　“是凌界主！”景风对凌九天施了一礼，退了下去。看到景风离去的身影，凌九天又陷入到了沉思中。

　　而和景风竞争进入时间之域的消息一经传出，在飞域之界引起了轩然大波，飞域之界九级神君、八级神君全都蠢蠢欲动，准备教训一下景风，获得进入时间之域的唯一名额。

　　当初和景风、五爪发生冲突的风泉以及一直记恨景风，但对景风又有一种特殊感觉的梦冰听到这个消息，听到这个消息，眼中一亮，二人决定在三日后的比试中，好好教训一下景风。

　　但二人知道，和景风比试的名额一定有限，所以立即找到飞域之界高层，请求三日之后出战。

　　景风休息的别院内。

　　“景风，你回来了，那个凌九天找你有什么事吗？”五爪看到一脸沉思的景风回到住处，大声询问道。

　　“没什么，凌界主让我看了一颗石头！看完就让我回来了！”景风在回住处的路上，深深思考了一下凌九天脸上的表情以及凌九天所说的话，感觉到了凌九天找自己看那块石头并不简单，但至于原因，景风隐约和元素法则有关，为了不想让若灵、红玉担心，含糊的说道。

　　“石头？石头有什么好看？”五爪一头雾水的说道。

　　“好了五爪，我要进屋调整一下状态了，等待三日后的比试！我就不陪你们聊天了！”景风对五爪三人道。

　　“吼吼！景风你太幸福了，三日后就有比试！我什么时候能以一敌众啊！”五爪大吼一声，一脸向往的说道。

　　看到战斗狂五爪，想到正在闭关，和五爪一样战斗欲望极强的混沌神兽，景风在心中不由得叹息一声。

　　三天的时间很快过去，三天时间一到，景风立即在修炼中醒来，如今景风通过回忆当初灵魂之力深入黑石中，触及的宇宙奥秘，对元素法则又有了一定的感悟，体内混沌诀远转的速度也加快了不少。

　　“吼吼，景风！我们快走吧，我有些迫不及待想要见见飞域之界高手的实力如何？”五爪大吼一声，兴致极高的说道。

　　“好！我们走！”景风散发着浓浓自信道。

　　景风四人来到比武场，发现飞域之界比武场周围早已是人满为患，不少神君高手围在了比武场周围，等待自己的到来。

　　“吼吼！人好多啊！景风，你真幸福！”五爪大吼一声，一脸羡慕的说道。

　　但景风并没有理会五爪胡言乱语，一脸谨慎的看了一眼飞域之界聚集起的神君高手，再次被飞域之界的实力所憾。

　　“景风，你来了！”坐在主台之上的凌九天看到景风四人缓缓走来，亲切的和景风打招呼道。

　　凌九天这一发话不要紧，飞域之界数千名神君高手听到正角景风到来了，齐刷刷的看向了景风，景风感到自己被恶狠的目光所包围。

　　但景风并不理会投向自己，充满敌意的眼神，脸上很平淡对凌九天施礼道：“凌界主，我来了！比试什么时候开始！”

　　“呵呵！景风你有些迫不及待啊！”凌九天坐在主台上，一脸笑意的说道。在确定景风确实和祖神七行界有关，凌九天对景风的态度比以前更好了。

　　“凌界主，不知这次比试的规矩是什么？”景风站在比武场旁询问道。

　　“景风，这次比试的规矩很简单，不论谁摔出比武场或者出言认输，另一方就算获胜！不过景风，你将面对我十名九级神君实力的飞域之界弟子挑战，至于这十人，我已经和败天副域主商议好了！”

　　“景风，你可有信心？”凌九天一脸笑意的询问道。

　　“凌界主你放心，我会尽力的！”景风充满自信的说道。

　　“好！景风，你上到台上准备一下吧！半个时辰后，比试开始！”感觉到景风身上散发的自信，凌九天点头道。

　　“是！”景风深吸了一口气，充满自信的看了一眼身后为自己担心的若灵和红玉，让二女放心。

　　纵身一跳，跃到了十米长宽的比武场上，等待比试的开始。

　　第487章 时间之域（三）

　　“凌界主，我有个提议不知凌界主你看怎样？我想一次性挑战十名飞域之界高手！”由于景风领悟了元素法则，再加上无沌之力振幅效果，所以景风想节约时间，速战速决，在飞域之界，建立威信。

　　“一次性对战我飞域之界十名九级神君高手？景风，你可要想好了，十名九级神君高手联手的威力可是很大的！”凌九天饶有兴致的对景风说道。

　　而飞域之界门人在听到景风要以一人之力，独挑十名九级神君高手时，全都一脸嘲讽的看着景风，嘲讽景风不自量力。

　　“凌界主，我已经决定了！”景风充满自信的说道。

　　“那好吧！既然你自己提出的，我尊重你的提议！”凌九天看了一眼孤独败天等人，看到独孤败天等人没有提出反对，点了点头道。

　　“谢谢凌界主！”景风深吸一口气道。

　　“梦冰、风泉，追忆、兲霸……你们准备好了吗？准备好了就开始比试吧！”凌九天看着准备参加比试的梦冰、风泉等十人道。

　　“界主，我们早已准备好了！”梦冰、风泉等人看到景风竟然如此张狂，全都蠢蠢欲动，准备好好教训一下景风。

　　“那好！既然你们准备好了，那你们开始比试吧！”凌九天宣布道。

　　听到凌九天宣布比试开始，梦冰、风泉等人纷纷凌空跃起，飞到了比武场上，祭出了各自的中品真灵器，准备好好教训一下猖狂的景风。

　　“小子，我们又见面了！上次没有机会和你交手，今天我要好好教训一下你！”风泉全身风光涌动，紧握一把不断吞吐灵光的中品真灵器长剑，怒视着景风道。

　　看到风泉眼中的敌意，景风并不在乎，祭出了上品真灵器降龙木，招出一道五色圣灵盾道：“你们一起上吧，如果你们再不出手，那我就不客气了！”

　　“小子，够猖狂，那就让我见识一下你有何猖狂的资本！”兲霸看到景风轻视的眼神，感到了深深地愤怒，大吼一声，手持一把狼牙棒形状的中品真灵器，带着力劈山河般的气势，砸向了景风。

　　看到九级神君兲霸手持中品真灵器砸来，景风并没有闪避和反击，运用土元素法则，把比武场空间内的土元素汇集到了身体周围，加大了身体周围五色圣灵盾的防御，依靠五色土灵盾，硬硬接下了九级神君兲霸势大力沉的一棒。

　　“嘭”的一声，九级神君兲霸的中品真灵器狼牙棒砸到了景风身体周围的五色圣灵盾，一股强大的反震之力在景风身体表面五色圣土盾上散出，九级神君兲霸只觉一股强大的反震之力传了过来，整个身子一震，手臂一阵发麻，被五色圣灵盾的反震之力震了回去。

　　“这怎么可能！”手持中品真灵器狼牙棒硬砸景风，却被景风身体表面五色圣土盾震退，九级神君兲霸心中一惊，瞪大了双眼，惊呼道。

　　“你们还是一起上吧，就凭他一人，不是我的对手！”景风一脸平静的看着梦冰、风泉以及一脸震惊的九级神君兲霸道。

　　“小子，休得猖狂，刚才我没有动用全力，现在你接我全力一击！”九级神君兲霸身上神君之力流动，大喝一声，凌空跃起，手中中品真灵器狼牙棒映出了万丈灰光，一道惊天棒影破空而出，砸向了景风。

　　看到九级神君兲霸使出全力劈出的棒影砸来，景风并不惊慌，在上品真灵器降龙木中渡入了一股无沌之力，举到了头顶，降龙木瞬间长成一棵小树，保护住景风，硬硬接下了九级神君兲霸劈下的棍影。

　　“嘭”的一声，景风身穿的白衣轻轻飘动一下，而九级神君兲霸被渡入无沌之力的降龙木散发的绿芒震退，直接震出了场外。

　　看到景风竟然不动声色，就把九级神君兲霸震出了场外，地级圣神孤独败天、影珏等人感到了深深地震惊，对景风的实力重新横估了起来。

　　“唰唰唰！”察觉出景风实力确实不凡，为了获得进到时间之域的名额，其余七名九级神君高手相互看了一眼，分七个方向攻向了景风。

　　而梦冰和风泉并没有紧随众人围攻景风，紧紧盯住被七名九级神君包围的景风，等待最佳的时机，一击击败景风。

　　但景风有灵隐飘这等增加速度的异宝在身，利用轨迹的身形，不断穿梭在七名围住自己的九级神君交织的剑影、棍芒中，闪避着七名九级神君的攻击。

　　七名九级神君发现景风的身影不停的在眼前闪动，但近在咫尺的景风，自己发出的攻击就是沾不到景风的身形。

　　察觉出七名九级神君的吃力，以及看到景风闪避完全剑影棍芒的身形，梦冰和风泉相互对视了一眼，点了点头，祭出了一直未用的上品真灵器，化作两道残影，加入到了围攻景风的队伍中。

　　看到实力最高的梦冰和风泉也加入到了围攻自己的行列中，景风露出了一丝笑意，手持降龙木，拔地而起，跃到了空中，在空中挥出一道闪烁着绿光的棍芒。

　　一道惊天棍芒从天而降，在空中直插向地面，劈向了梦冰、风泉九人。

　　感觉到降龙木棍芒散发的毁灭性力量，梦冰、风泉等人不敢大意，很有默契的一起发招，九道强大的攻击交织在了一起，和景风劈出的降龙木青色棍芒撞到了一起。

　　一丝丝空间裂痕被两股强大的对斥力量震开，一股股强大的吸力在空间裂痕中透了出来。

　　虽然青色降龙木棍芒振幅了十五倍攻击力，但梦冰、风泉都使用的是上品真灵器，攻击力和降龙木不相上下，再加上九人合力攻击，降龙木劈出棍芒渐渐被压过，眼看梦冰、风泉等九人联手汇集的攻击就要攻到景风身前。

　　但这时，景风体内突然涌出了无尽的雷光，景风心意一动，吸收了雷心珠的力量，运用金元素法则，使出了刚刚领悟的大范围攻击。

　　‘万雷寂灭’一股劈天裂地般的五色狂雷在景风体内涌出，景风整个身子变成了一团雷球，无数道雷光从天而降，迎向了梦冰、风泉九人联手交织的攻击。

　　“轰！轰轰轰！轰轰！！！”

　　就在万道狂雷和梦冰、风泉等九人联手交织的攻击撞到一起时，瞬间振幅了二十倍攻击力，“呼”的一声，盖过了梦冰、风泉九人联手交织的攻击团，狠狠地劈向了梦冰、风泉九人。

　　“五色圣雷！这怎么可能！一个九级神君，怎么可能释放出五色圣雷！”孤独败天等飞域之界顶级高手全部动容道。

　　“噗噗噗！”除了飞速躲开的梦冰、风泉，其余七名九级神君全部被景风发出的万雷寂灭劈的口喷鲜血，震出了场外，要不是景风在最后关头，收回了不少五色圣雷的力量，景风这一击，足以要了他们九人的性命。

　　但是心高气傲的梦冰、风泉并没有因景风和自己之间巨大差距而退缩，利用景风恢复无沌之力的瞬息，化身两把利剑，直插向天空，想要重创景风。

　　但是景风恢复无沌之力的速度不是梦冰、风泉可以想象的，只是瞬息，景风就已经恢复了消耗过度的灵魂之力。

　　“唰”的一声，梦冰、风泉眼前白光一闪，景风的身形突然消失在了空中。

　　还没等二人反应，梦冰、风泉就感觉到一股强大的气息出现在了身体周围，直接把自己包裹住。

　　“嘭嘭”两声，梦冰、风泉好像断了线的风筝，被景风释放的无沌之力包裹，没有任何反抗之力，就被震到了场地之外。

　　看到不到半个时辰，十名九级神君高手就败在了景风之手，孤独败天等人全部很有深意的看向了景风，不再怀疑景风的实力。

　　“不错不错！景风，你的实力远超出我的想象！没想到以你九级神君的实力，竟然可以发出如此强大的攻击力！你已经足够资格进到时间之域中，我想诸位应该没什么意见了吧！”凌九天看着从容淡定的景风，赞赏的说道。

　　“凌界主，还是你的眼光高！我们再也没意见了！”孤独败天等人看过景风的比试后，知道如今景风的实力和地级神王只有一线之隔，进到时间之域，有很大机会提升到地级神王之境，对景风这等人才，也爱惜起来。

　　“那好，我宣布，这场比试的胜利者景风就成为进入时间之域不二人选！景风，你准备一下，明日去飞域宫大殿找我，我来为你打开时间之域，送你进去！”凌九天大声宣布道。

　　“是凌界主！那我们先告退了！”景风对凌九天施了一礼，在梦冰、风泉毒恶的眼神中，挽着若灵和红玉，带着一脸羡慕的五爪，离开了比武场！

　　第488章 时间之域（四）

　　景风休息的别院内。

　　“风哥，你真的要去时间之域修炼吗？不会有危险吧？”若灵一脸担心的看着景风道。

　　“灵儿你放心，时间之域我曾经有过耳闻，在里面修炼只有好处，没有坏处！你们就不要担心了！”景风看到若灵和红玉脸上担忧的神情，安慰道。

　　“吼吼，景风！你进到时间之域之后，我们干什么去呢？我们总不能一直在这里等你吧！那样会闷死的！”五爪大吼一声，不甘寂寞道。

　　“这个我早就想好了，你和灵儿、玉儿还是进到虚独境中修炼，等我在时间之域修炼出来，再把你们招出来！”景风看到一脸苦闷的五爪道。

　　“那好吧！进到虚独境就进到虚独境，至少在虚独境中，我还可以找猿王、金蚕他们比试！”五爪不甘的点头道。

　　“灵儿、玉儿，你们也进到虚独境中吧，那样我才会放心！”景风温柔的对若灵和红玉道。

　　“恩！我和玉儿姐姐在虚独境中等你！”若灵乖巧的点头道。

　　“好了，玉儿、灵儿、五爪，你们进到虚独境中吧！”说完，景风心意一动，把三人传到了虚独境中。

　　第二日！

　　景风一大早就来到了飞域宫大殿，一进大殿，景风发现凌九天、孤独败天、影珏等三名飞域之界圣神全部都在大殿等自己。

　　景风上前对众人施了一礼道：“凌界主，我来了，让你们久等了！”

　　“不碍事景风！”凌九天露出一丝笑意道。

　　“好了景风，既然你来了，那我们走吧！希望你能在时间之域有所收获！”凌九天起身说道。

　　“是凌界主！”景风从命道。

　　景风跟着凌九天、孤独败天、影珏三名圣神身后，穿过一条闪动着阵阵白光的通道，来到了飞域宫地下深宫中，看到一道紧闭，忽近忽远的大门。

　　“景风，我们三人一会帮你打开时间之域大门，你直接进去就行！在时间之域中心，时间流速是外界一万倍，而且空间压力极大，你安心在里面修炼吧，不过你能不能进到时间之域中心修炼，那就看你自己的本事了！你想打探的冥族高手现身之事，我会帮你打听的！”凌九天拍了拍景风肩膀道。

　　“谢谢凌界主！”景风感激的说道。

　　“好了，景风，我们来开启时间之域了！你准备好了！”凌九天、孤独败天、影珏走到时间之域，漂浮的大门外，释放出强大的圣神之力，融入到了时间之域大门内，固定了时间之域大门，打开了时间之域大门。

　　看到时间之域大门开启，景风没有犹豫，化作一道残影，进到了时间之域中。

　　当景风进到时间之域的一瞬间，时间之域的大门立即关闭，时间之域大门又变的飘忽起来。

　　孤独败天对凌九天道：“凌界主，你说景风能进到时间之域中心吗？”

　　“虽然景风如今只是九级神君实力高手，但我相信景风，因为他修炼的神诀不简单，而且他身上的潜力太深，所以我相信景风能进到时间之域中心！只是时间可能会长一些！”凌九天对景风充满了自信。

　　“我也相信景风，因为他很特别！”地级神王影珏道。

　　进到时间之域中，景风感觉自己进到了一片白光世界中，眼前的白光飞速的流动着，一股强大的空间压力骤然压了过来。

　　但是景风虚独境中心的时间流速是外界的五千倍，景风对巨大的空间压力以及飞逝的时间流速并未感到不适，化身一道残影，向时间之域中心飞去。

　　在飞跃时间流速五千倍的空间后，景风稍稍感到了一丝不适，连忙运转无沌之力，包裹住了全身，并把天级神王的灵魂之力迸发出去，化解着空间压力和时间流速带来的不适。

　　随着景风脑中灵魂之力迸发的越来越强烈，景风慢慢适应了超越五千倍时间流速的空间，再次加紧了向里伸进的速度。

　　在飞到时间流速七千倍空间后，景风发现了沐浴在白光之中，正在时间之域修炼的三名飞域之界地级神王。

　　景风没有上前打扰三名地级神王修炼，绕过三人，顶着巨大的空间压力，继续向时间之域中心飞去。

　　由于时间之域内的空间压力，时间流速不断地增大，景风倍感压力，飞行的速度不断被缚束降低，景风感觉体内的无沌之力以及脑中灵魂之力急速的流失着，体内的木灵根本来不及补充消耗的无沌之力和灵魂之力，身上的衣服被汗水湿透了。

　　景风感觉到体内即将干枯的无沌之力，立即盘膝坐在七千倍时间之域中，运用木元素法则，恢复起消耗过度的无沌之力来。

　　也不知在时间之域恢复了多久，景风感觉到体内的无沌之力、脑中灵魂之力恢复到了顶峰实力，也渐渐适应了七千倍时间流速空间压力，站起身来，招出一道虚幻水灵盾，化作一道蓝光，继续向时间之域深处飞去。

　　景风在时间之域一路飞行，身体表面的虚幻蓝色水灵盾受到空间压力挤压，剧烈的波动起来，经过一路疾驰，景风终于来到了时间流速八千倍的区域。

　　在时间流速八千倍的区域，景风见到带回两件极品真灵器，立下大功，受到凌九天恩准，进到时间之域修炼的花月神王和残天神王，此时景风感觉花月神王和残天神王身上的气息已经和时间之域融为了一体，没有打扰二人修炼，缓和了一下气息，继续向时间之域飞进。

　　进到八千倍时间之域，景风身体表面的虚幻水灵盾被挤压到了景风身体表面五厘米处，景风感到了一股股可以压爆一座高山的压力不断冲击着自己。

　　但受到八千倍时间流速空间压力压迫，景风体内修炼的混沌诀自行运转起来，而且速度是平时的八十倍，景风体内立即涌出一道狂礡的无沌之力，疯狂的对斥着空间压力。

　　感觉到体内混沌诀高速运转，抵触着巨大的空间压力，景风心中一喜，深吸了一口气，遥视了一眼时间之域远方，化作一道光影，继续向时间之域内部飞去。

　　在飞行到时间之域时间流速八千八百倍区域时，景风感觉到了一阵虚脱，立即盘膝坐在时间之域八千八百倍区域，开始恢复起消耗过度的无沌之力和灵魂之力。

　　时间一分一秒的流过，景风在时间之域八千八百倍的区域内修炼不知多少年，但经过如此长时间修炼，景风感觉自己体内五色圣金灵的数量已经达到了顶峰，一丝丝五色圣水灵之气出现在体内，自己隐约又再次突破的迹象。

　　但为了探清时间之域虚实，景风没有留在八千八百倍时间流速区域修炼，招出虚幻水灵盾，顶着一重接着一重的空间压力，继续向时间之域中心飞去。

　　在向时间之域中心继续探进时，景风又发现了五名飞域之界天级神王以及玄级神王在时间之域修炼，对飞域之界隐藏实力，感到了深深地震惊。

　　在努力飞到时间流逝九千被区域时，景风感觉到体内的无沌之力以及脑中灵魂之力又有些虚脱，盘膝恢复起来。

　　就这样，景风恢复完消耗过度的灵魂之力和无沌之力，立即向时间之域中心深入，感觉到体内无沌之力又虚脱了，景风再次原地恢复。

　　当景风经过万年时光深入到九千八百倍时间流速区域后，景风发现四面八方的空间压力完全压迫住了自己，使得自己寸步难移。每行进一步，都需要付出极大地努力以及全身的力量，而且身上的皮肤也被四面八方传来的巨大压力挤压的崩裂开了。

　　察觉出这一情况，景风知道以自己如今实力，不可能在继续行进了，深吸一口气，盘膝坐在地上，修炼起混沌诀来。

　　由于九千八百倍时间流速区域空间压力极大，在如此巨大的压力面前。混沌诀运转的速度再次提升到了九十八倍，景风体内五色圣金灵交融产生的五色圣水灵气不断被挤压，渐渐形成了一颗颗五色圣水灵。

　　当景风体内五色圣水灵渐渐被强大的空间压力挤压的实质化时，景风一直未能完全领悟的凝聚法则突然领悟了，景风也一举从九级神君境界提升到了地级神王境界。

　　在达到地级神王的一刹那，景风体内七色魄内的四属性圣灵以及虚幻木灵全部涌出了景风体内，完全包裹住了景风，完全阻隔住了时间之域空间压力的压迫，景风又重新恢复了速度。

　　感觉到身体一轻，景风心中一喜，立即在修炼中醒来，化作一道高速五色飞逝的残影，向时间之域中心飞去。

　　由于没有了空间压力压迫，景风很快就穿过九千九百倍时间流速区域，来到了时间之域中心，时间神木的下方。

　　在来到时间神木数下时，景风体外，保护景风，阻隔空间压力的四属性圣灵以及虚幻木灵全部被巨大的空间压力挤压进了体内，景风双腿也被这股巨大的压力，挤压进了时间之域深土中。

　　第489章 时间之域（五）

　　当景风用了十五万年进到时间之域中心，正在飞域宫闭关的凌九天、孤独败天、影珏以及正在时间之域中心修炼，飞域之界第四位圣神风黯突然感知到了，全部在闭关中醒来，凌九天三人立即聚集在了飞域宫大殿。

　　“你们都来了，看来你们也感知到了景风在这么短时间进到了时间之域中心的事情！”凌九天看到孤独败天、影珏在第一时间来到飞域宫，知道二人也感知到了景风进到时间之域的事情道。

　　“凌界主，那景风到底修炼的是何等神诀，怎么可能在如此短的时间就进到了时间之域中心？这太让人震惊了！”孤独败天吃惊的问道。

　　“我也不知道景风修炼的是什么神诀，但景风修炼的神诀一定和祖神七行界有关。”凌九天深吸一口气道。

　　“祖神七行界？那景风到底是什么身份，一个刚刚飞升神之界数十万年的神人怎么会和祖神七行界有关？”影珏眉头紧皱的说道。

　　“我也不知道！不过还是那句话，帮助他对我们飞域之界的将来，会有莫大的好处！”凌九天郑重的说道。

　　“但凌界主，时间之域中心的空间压力可是非常大的，那个景风能坚持到领悟时间法则，破除一万倍时间流速所释放的空间压力吗？”孤独败天担忧的说道。

　　“这！我也不知道，但景风身上的潜力很大，身上又有很多秘密？我想他有很大的可能，可以领悟时间之域中心我所留下的时间法则！解除危机！”凌九天冥思了一会，坚定地说道。

　　“恩！”独孤败天和影珏想到景风身上发生的奇迹，同时点头道。

　　此时进入时间之域中心的景风，和孤独败天等人所想的一样，正面临巨大的危机中，一股股可以瞬间压碎一颗小行星的空间压力蜂拥的压迫向了景风，景风堪比极品神器的皮肤不断被这股巨大的空间压力压的粉碎，景风脑中的灵魂也迷失在了时间流速一万倍的区域中，不可自拔。

　　由于景风灵魂迷失在时间流速一万倍时间区域中，景风很快放弃了抵抗，身上的皮肤、血肉、骨骼也被时间之域中心的空间压力压得粉碎，好在七色魄在最危急的时候，释放出一股七色神光，激发了景风体内五属性灵珠以及五颗本源灵珠的能量，把景风脑中灵魂，经脉，心脉保护了起来。

　　此时的景风已经不成人形，只留下一道道脆弱的经脉被七色神光包裹，漂浮在了时间神木下端。

　　时间之域中心的时间飞速流逝，景风也不知道以经脉形态漂浮了多久，突然，景风脑中的天级神王灵魂之力有了一丝感觉，感觉到了时间之域中心，时间流速一万倍空间中蕴含的一丝法则。

　　感悟到了这丝法则的存在，景风脑中的灵魂之力缓慢的运转起来，但随着感悟越来越深，景风脑中的灵魂之力运转的越来越快，渐渐和时间流速万倍的时间法则融为了一体。

　　此时，景风脑海中不断出现一道道法则，一道道和时间有关，加速、减速法则，只是万倍时间流速中的时间法则太深奥，景风一时间也领悟不了，脑中灵魂只能慢慢吸收，推演、推化。

　　十万年过去了，景风在浑浑噩噩中漂浮了十万年，但经过十万年对时间法则的领悟，景风对时间法则有了一丝的顿悟。

　　原来，凌九天在时间之域七千倍以上时间流速区域都留下了时间法则，只是在时间之域中心，凌九天留下了完整的时间法则，其他几个区域，凌九天留下的时间法则并不完整。

　　有了对时间法则的一丝顿悟，景风感觉时间之域中心空间压力慢慢的降低，七色魄发出的七色神光渐渐生成了一块块骨骼、血肉，景风的肉身，在七色魄发出的七色神光作用下，渐渐重新长成。

　　景风新长成的骨骼血肉在时间之域巨大压力压迫下，坚韧程度再次提升了一个档次，达到了下品真灵器坚韧程度，对时间之域万倍时间流速所产生的压力，也渐渐适应。

　　适应了时间之域中心空间压力以及时间流速，景风没有了后顾之忧，把脑中的灵魂之力小心渗透了出去，和时间之域中心融为了一体，开始修炼混沌诀和领悟起时间之域的时间法则来。

　　就在景风和时间之域中心融为了一体，领悟时间之域时间法则时，正在时间之域中心另一端修炼的飞域之界地四位神王已经注意上景风。

　　从景风进入到时间之域中心时，飞域之界第四位圣神就已经注意上景风，因为这位神王发现景风以地级神往之境进入到时间之域中心，不得不说是一个奇迹。

　　但是这位圣神看到景风一进入到时间之域中心，立即被时间之域中心强大的压力压得浑身骨骼、血肉齐碎，本以为景风就这样被时间之域中心空间压力压死，但在最关键时候，景风心脉中竟然发出了一道七色神光，包裹住了景风，而景风在这股七色神光中，修炼了十万余年。

　　当这名飞域之界圣神发觉景风竟然经过十万余年修炼，对浩瀚时间法则有了一丝顿悟时，感到了一丝震惊，释放出强大的灵魂之力，想要观察景风。

　　但是当这名地级圣神释放的圣神灵魂之力即将触及到正在领悟时间法则的景风时，突然被景风身体周围，保护景风的七色神光阻隔住，任由这名地级圣神怎么催动灵魂之力，根本渗透不进景风身体周围的七色神光。

　　“这是怎么一回事？此人到底是谁，我的灵魂之力怎么会渗透不进他身体表面的七色神光！”飞域之界地级圣神惊诧的自语道。

　　就在地级圣神感到了震惊，想要好好探知景风虚实时，凌九天的声音穿透时间之域，传到了这名地级圣神灵魂中，凌九天传音道：“风黯，此人身份特殊，你不要打扰他修炼！”

　　“凌界主，此人到底是谁？”地级圣神风黯不解的传音道。

　　“风黯，你安心在时间之域中心修炼，其他的事情，等你提升到天级圣神之境出关之后，我再详细告诉你！”凌九天传音道。

　　“那好吧！那凌界主，我继续修炼了！”地级圣神风黯点头传音道。

　　没有了地级圣神风黯得打扰，景风继续在时间之域中心修炼混沌诀，领悟时间法则，时间又在景风领悟中，飞速的流逝着。

　　又过了十万年，景风脑海中的时间法则经过十万年领悟，推演，接近了成熟，而景风的灵魂之力经过这十万年时间领悟，隐隐有突破天级神王，达到玄级神王境界的迹象。

　　此时景风紧闭双目，漂浮在时间之域中心，时而飞速、时而缓慢、时而快慢结合，依靠脑中领悟出拳，一股股强大的力量在景风每出一拳中迸发出来，震动的整个时间之域中心微微颤抖。

　　随着景风脑中对时间法则的领悟越来越深刻，出拳的速率，感觉和时间之域融为了一体，威力也增大了不少，景风在演练中，渐渐掌握了时间法则。

　　就在景风掌握凌九天留在时间之域时间法则时，景风脑中隐约要突破的灵魂之力终于再次突破，景风的灵魂之力一举提升到了玄级神王境界。

　　“好深奥的时间法则！没想到领悟了时间法则，我的灵魂境界竟然再次突破，而且我发觉对空间的感悟更深了！”景风喃喃自语道。

　　初步领悟了时间法则，景风深吸了一口气，在修炼中醒来，顶着巨大的空间压力，站起身来，仔细眺望了一眼沐浴在白光世界的时间之域中心，以及已经生长成熟，神之界三大奇木之一的时间神木。

　　“这就是成熟的时间神木，看起来比虚独境中的时间神木散发的力量还要强！不愧是神之界三大奇木！”景风站在时间神木下端，喃喃自语道。

　　就在景风想要近距离观察成熟的时间神木时，凌九天留在时间之域中心的神识发现了景风在领悟中醒来，凌九天的声音立即传挡在景风耳边：“景风，你真是太让我震惊了，没想到你这么快就领悟了我留在时间之域中心，完整的时间法则，等你完全熟悉了时间法则，我想你的实力至少会提升十倍！”

　　“谢谢凌界主，没有你，我不可能进到时间之域！”听到凌九天的传音，景风连忙传音回复道。

　　“好了景风，既然你已经领悟了时间法则，又提升到了地级神王之境，你可以离开时间之域出关了，你要我打探的冥族高手之事我也帮你打探到了！”凌九天声音传挡在景风耳边道。

　　“真的凌界主，你打探到了冥族高手现身的消息了，我这就出去！”景风心中一喜，使用时间加速法则，增幅了速度，化作一道化作一道残影，向时间之域入口处飞去。

　　第490章 千幻岛

　　飞域宫大殿内。

　　“景风，你终于出关了？感觉怎么样？”看到气势浑然天成，达到地级神王顶峰实力的景风，坐在大殿之上的凌九天露出一丝笑意道。

　　“谢谢凌界主，我感觉前所未有的好！”景风感激的说道。

　　“景风，你是我见过领悟时间法则最快的一个人，而且快的程度已经超越了我的想象！”独孤败天震惊的说道。

　　“呵呵！这都是小子运气好罢了！”景风谦虚的说道。

　　“对了凌界主，你刚刚不是给我传音，说已经查到冥族高手现身之事，不知冥族高手如今在什么地方！”景风急迫的问道。

　　“景风，你先不要急，让我慢慢给你说！”看到景风有些焦急的询问冥族高手现身之事，凌九天感知到景风和冥族一定有什么联系，但凌九天能成为飞域之界一界之主，城府不是一般人可以看出来的，安抚景风道。

　　“前几年，我飞域之界眼线查到了那名现身魔族的冥族高手消息。如今那名冥族高手被困在了玄宇家族势力范围内的千幻岛。”凌九天说道。

　　“千幻岛，凌界主，那千幻岛是什么地方？”景风眉头紧皱的询问道。

　　“这千幻岛是玄宇家族势力范围内一座凶险异常的小岛，而且传说此岛是玄宇家族一位神王潜修的地方，至于是谁，我就不知道了！”提到玄宇家族神王，凌九天眼中满是不屑。

　　“景风，这是一份整个神之界的地形图，千幻岛就在玄宇家族势力范围的西北方。不过景风，虽然你现在领悟了时间法则，达到了地级神王境界，但是在神之界各大势力中，神王高手还是有不少的，而玄宇家族作为魔族第一大家族，实力更甚一般大势力。不如这样，我派几名飞域之界神王随你一起去，那样也好有个照应！”凌九天善意的提议道。

　　“谢谢凌界主，不过小子想自己去千幻岛，请凌界主见谅！”景风心中总有一种感觉，凌九天不应该对自己这么好，为了避免凌九天得知自己太多的秘密，景风决定自己去千幻岛。

　　“这！！”看到景风不领情，凌九天眉头一皱，犹豫起来。

　　“凌界主，你的好意我心领了，等日后如果有需要的地方，小子绝不推脱！”景风看出一丝端疑，保证道。

　　听到景风的保证，凌九天心中一松，点了点头道：“景风，既然你一再坚持，我也不强求了，日后如需什么帮助，就来找我！没事的时候，也可来我飞域之界做客！”

　　“谢谢凌界主，你的恩情我不会忘的！”景风感激的说道。

　　“景风，那我就不多留你了，让我飞域之界神兽送你去玄宇家族势力范围内吧！”凌九天知道景风急迫想要去千幻岛，没有强留道。

　　“凌界主，不用这么麻烦了！我自行去就行！凌界主、孤独副界主、影珏前辈，诸位前辈、小子告辞了！”景风对凌九天等人施了一礼道。

　　“好！景风你多保重！”看到景风不愿让自己相送，凌九天也没有强求，点了点头道。

　　说完，景风独自一人离开了飞域宫，向飞域之城外飞去，在一个无人的地方，景风招出了金舟，乘坐金舟，按照神之界地形图，向玄宇家族势力范围内的千幻岛飞去。

　　千幻岛，是由数千个零星小岛构成的岛屿群，坐落在玄宇家族势力范围内的玄幽海中、整个千幻岛从天空上看，浑然天成，构成了一个天然幻阵。

　　不过景风经过这些年对阵法更深部的理解，对阵法的造诣更上一层楼，一眼就看出千幻岛所构成天然幻阵的阵心所在，景风收回金舟，化作一道残影，飞向了千幻岛阵心所在。

　　景风破开重重幻象阻挡，来到了千幻岛阵心所在，但一进到千幻岛阵心处，景风立即感觉到有七股强大的禁制和千幻岛的阵心融为了一体。

　　感觉到七股强大的禁制链延伸至远方，景风心中一惊，因为景风在领悟绝阵珠中曾见过这等禁制介绍，这个禁制名叫七星禁制，乃是由七名实力相当的高手，在七星位，结合天地之力，同时释放强大的能量，缚束、折磨被缚束的阵心之人。

　　而且要想破除七星禁制，需要同时杀死七星位上的高手，如果在一个时辰之内，七星位上的高手没有同时身死，七星禁制就会启动的毁灭性力量，吞噬被困之人，破阵之人也会受到牵连！

　　但在七星位上，七名高手自身的实力会相辅提升七倍，所以要想破除七星禁制，十分困难！

　　由于景风第一次见七星禁制阵法，乍一看，也拿不定主意。为了弄清这七股强大禁制是否就是七星禁制，景风进到虚独境中，控制虚独境向其中一条禁制的方向飞去，探探虚实。

　　当景风穿过千幻岛重重禁制，来到其中一条禁制七星位上时，景风释放的灵魂之力清晰地感觉到在七星位上有一名九级神君高手正盘膝坐立在七星位上。

　　“果然是七星禁制，看来七星禁制被缚束之人应该就是现身的冥族高手，凌九天没有骗我。”景风喃喃自语道。

　　确定了七星禁制，景风心意一动，来到了虚独境中心，叫醒了正在元素空间中修炼的众人，把众人汇集到了时间神木下。

　　此时众人经过在元素空间以及时间流速五千倍的空间内修炼，自身的实力突飞猛进，金翅大鹏、五爪、火凤、冰凤、冰风寒狼、灰翼穷奇全部达到了三级上级极圣兽实力。而金蚕王、血瞳猿王、火猊、极蜂鸟达到了二级上级极圣兽实力。最让景风吃惊的是，混沌神兽经过闭关修炼，一举达到了三级上级极圣兽实力，就是如今的五爪，也不敢轻易说稳赢混沌神兽。

　　“七色，你怎么会修炼速度这么快啊！竟然达到了三级上级极圣兽实力！”景风看着身上散发着浓浓霸气的混沌神兽，震惊的问道。

　　“主人，这都是因为在我渡过神劫之后，脑海中出现的一套修炼法诀，我按照脑海中法诀修炼，才会有今天的实力！”混沌神兽不假隐瞒道。

　　“修炼法诀？是什么样的修炼法诀？”景风询问道。

　　“就是吸收天地之间，属性元素的法诀！是我混沌神兽传承下来的！”混沌神兽道。

　　“原来如此！”听到是混沌神兽传承法诀，想到混沌神兽的强大，景风点了点头道。

　　“对了主人，你把我们全部叫来有什么事啊！是不是有架要打啊！”提升到三级上级极圣兽实力，混沌神兽还一直没有和人动手，有些激动的问道。

　　“不错！是要大家一起去对付七名玄宇家族高手！”景风把外面情况以及七星禁制破除的方法告诉了众人。

　　“主人，你是要我们分头行事，在同一时间，杀死七星位上的七名玄宇家族高手！”金翅大鹏问道。

　　“不错，只有在同一时间破除七星禁制，才能救出被缚束的之人！”景风点头道。

　　“主人，你确定被缚束之人就是冥族高手吗？”火凤问道。

　　“我相信！因为这是飞域之界界主凌九天告诉我的！我想以凌九天的神通，所查消息不会是假的！”景风坚定的说道。

　　“吼吼！景风，那凌九天为什么对你这么好，他是不是看上你什么东西了？”五爪大吼一声，不解的问道。

　　“我有什么东西能让凌界主看上！不过飞域之界对我这么好，我也感到很纳闷！不过既来之，则安之，只要我们小心就行！”景风也一直再考虑凌九天为什么对自己这么好的原因，但想到凌九天乃是一界之主，不可能对景风有所企图，慢慢释怀了，今天又被五爪问起，景风再次陷入到了沉思中。

　　“景风，不要担心了，等我们实力强了，就算他对你有企图，我们也不怕！”五爪看到景风脸上挂着担忧神色，大大咧咧道。

　　“不错！在神之界，还是靠实力说话！”景风听到五爪的劝解，心中的担忧烟消云散，精神一振道。

　　“主人，我们现在先分配一下破禁制人选吧！”金翅大鹏提议道。

　　“好！人选我在心中早已分配好！”

　　“五爪你和极蜂鸟一组！金翅你和混沌龙龟、七色一组！火凤你和金蚕王一组！冰凤你和金翅暗虎一组！寒狼你和血瞳猿王一组！牛头你和电翼豹、黑鳞蟒一组！我和火猊一组！我们七组一同行动，一定要在一个时辰内同时杀死守护七星禁制的七名九级神君！”景风分组道。

　　“好！”听完景风的分组，众人充满自信的一头同声道。

　　“好了，我把外面大阵破阵之路路线印在大家脑海中，大家随着脑海中的路线，去找七星禁制上的九级神君！”景风迸发了灵魂之力，在众人脑中印下了破阵之路。

　　“好”感觉到脑中出现的破阵之路，信心满满的说道。

　　说完，景风心意一动，和众人一起，离开了虚独境，来到了七星禁制中。

　　第491章 七星禁制

　　“我们每人找一个七星阵点！分头行事！”出现在七星禁制中，景风给众人传音道。

　　“还有，我们大家一定要尽全力攻击七星禁制的九级神君！因为这七名九级神君全部相辅了力量，具有高平时七倍的实力，大家一定要全力以赴！”景风提醒众人道。

　　“好！”众人点了点头，按照景风所分小组，分头向七星禁制天枢阵点七星方位飞去。

　　景风骑着火猊，破开眼前一道道禁制，来到了七星天枢阵点，看到一名九级神君身穿黑衣，闭目盘膝坐在七星天枢阵点上。

　　但景风并没有轻举妄动，立即上前进攻这名九级神君，而是骑着火猊，收敛了气息，静静等待金翅大鹏、五爪等人传讯，然后一起进攻。

　　虽然景风和火猊收敛了气息，但七星天枢阵点上的玄宇家族九级神君还是感觉到了景风和火猊的存在，双手打了一个手印，启动了七星禁制星光禁制，一道道凌厉的星光，直射向了景风和火猊。

　　就在凌厉的星光即将攻击到了景风和火猊身体上时，景风心意一动，运用时间减慢法则，整个空间内的时间流速一下子变得缓慢起来。

　　凌厉的星光一进入到景风施展时间减慢法则所掌控的空间，立即变得缓慢起来，火猊用它急速无比速度轻易躲过了一道道减缓了速度的满天星光。

　　感觉到景风身体周围缓慢的空间流速，正在闭目控制七星禁制的九级神君心中一惊，不由得睁开了眼睛，警惕的看了一眼正在轻松躲避星光攻击的景风和火猊，就准备加大星光禁制威力。

　　就在这时，景风手脖上的传讯珠突然亮了起来，景风深入传讯珠的灵魂之力听到金翅大鹏、五爪、火凤等人全部来到了七星阵的阵点上，攻击起七星阵点玄宇家族九级神君。

　　没有了后顾之忧，景风和火猊也不在藏拙，火猊爆吼一声，身上涌出无尽暗淡的五色圣火，迎向了九级神君加大的星光禁制。而景风在火猊身上高高跃起，祭出了降龙木，在降龙木中渡入大量的无沌之力，挥出一道长长的青色棍芒，直劈向了天枢阵点上的玄宇家族九级神君高手！

　　感觉到降龙木挥出青色棍芒散发的强大力量，玄宇家族九级神君高手眼中精光一闪，祭出了一双中品真灵器长锏，融合了七星阵的力量，拔起而起，化作一道黑光，迎向了景风挥出的降龙木青色棍芒。

　　“轰！”的一声，玄宇家族九级神君直觉一股强大的凝聚力量在天空中压了过来，自己散发的强大力量瞬间被降龙木的青色棍芒吞噬了，眼看自己就要被降龙木青色棍芒所吞噬身亡，九级神君心中懊悔自己的大意。

　　但就在降龙木青色棍芒即将抽到自己身体的一瞬间，景风突然控制降龙木青色棍芒向外移了几分，擦着玄宇家族九级神君的身体，劈到了天枢阵点上，但降龙木散发的余威还是把玄宇家族九级神君震得气血翻滚。

　　“你！你到底是谁？来此做什么？”死里逃生的玄宇家族九级神君浑身冷汗，惊恐的看着景风，很客气的询问景风道。因为九级神君从景风凝聚能量的法则上发现，景风竟然是一名神王高手，而且是一名实力很强的神王高手！

　　“我问你，你们使用七星禁制困住之人是不是那名现身魔族的冥族高手！”如今景风达到了地级神王顶峰实力，再加上元素法则，时间法则，凝聚法则，景风自信一个瞬息就可杀死这名融合了七倍力量的玄宇家族九级神君高手。但景风知道，破除七星禁制，要七星方位同时破除，所以并不着急杀死这名九级神君高手，大声质问道。

　　听到景风竟然知道七星禁制和被困之人，玄宇家族九级神君心中一惊，一脸谨慎的看着景风，质问道：“你到底是谁？你怎么会知道这等失传阵法名字，又怎么会知道被困之人？你可知我乃是玄宇家族神君！”

　　“我知道你是玄宇家族神君，但玄宇家族又怎样！你以为搬出玄宇家族我就会退缩！”景风冷笑一声道。

　　“你！你！看来你来此是另有所图！那我就让你尝试一下七星禁制的厉害！”看到景风并不买玄宇家族的帐，九级神君心中一惊，准备依靠七星禁制和景风纠缠，然后呼唤其他阵点九级神君，前来帮助自己。

　　但是当七星禁制的力量再次加大时，正在抵抗七星禁制的火猊大吼一声，化身了一片火海，融进了七星禁制中，疯狂的和七星禁制的力量抵斥起来，不让七星禁制影响到景风。

　　而天枢阵点的九级神君再向其余六星阵点上的九级神君传讯时发现，其余六星九级神君高手并没有给自己回复，这名九级神君猜到景风一定有同伙同时攻击七个阵点，想要破除七星禁制。

　　“你！你是来救冥族余孽的！你可知冥族所犯之恶人人得而诛之，你难道想救这等大恶之人！”九级神君大声质问景风道。

　　“哼！什么是善！什么是恶！你们玄宇家族难道算善吗？”景风冷哼一声，决定不再和玄宇家族九级神君废话，使用时间加速，“唰”的一声，飞到了没有任何反应的九级神君面前，轻轻运用无沌之力，撞击到了九级神君的胸口。

　　“噗”的一声，九级神君喷出一口鲜血，倒飞了出去。但此时九级神君高手感觉到自己周围的时间流速慢了下去，任由怎么怎样破除，时间流速依然缓慢流动。九级神君好似慢动作横飞在空中。

　　“砰”的一声，就在九级神君摔倒地上的一瞬间，景风身影出现在了九级神君身体下面，飞速出了一拳，砸到了九级神君的腰部，再次震出九级神君一口脓血，把九级神君砸到了空中。

　　此时九级神君才知道自己和景风时间巨大差距，就算自己融合了七倍力量，在景风面前也没有一丝反抗之力。

　　“你！你是飞域之界的神王！”察觉出景风运用的法则竟然是飞域之界的时间法则，玄宇家族九级神君心中一颤道。

　　“哼！你想知道我是谁，还不够资格！！”景风冷哼一声，再次飞到了空中，准备把玄宇家族九级神君砸入地面。

　　但这时，玄宇家族九级神君知道就算自己在增幅力量，也不是景风的对手，想到自己的任务，玄宇家族九级神君一咬牙，身上突然涌出一道道血气，九级神君大吼道：“既然你想杀我，救冥族余孽，那你就留在这里陪他吧！”

　　“轰！”的一声，玄宇家族九级神君爆体而亡，一股强大的毁灭性力量四散开来，要想把景风吞噬了。

　　“唰”的一声，景风招出了五色圣土盾，保护住了自己，运用时间加速法则，远远避开了九级神君自爆散发的力量。

　　但九级神君一死，七星禁制的力量再次加大，此时正在和七星禁制抵斥的火猊化为了兽体，出现在了景风面前，担忧的问道：“主人，七星禁制力量又增强了，我们该怎么办！金翅他们能在一个时辰杀死七星阵点的玄宇家族九级神君吗？”

　　我也不知道，不过我感觉七星禁制完全开启，七星阵点的玄宇家族九级神君的实力又增强了数倍！走火猊，我们去帮天璇阵点的冰凤和金翅暗虎。

　　当景风骑着火猊用了一炷香的时间，破开已经加大威力的七星禁制来到天璇阵点上时，景风看到冰凤、金翅暗虎正和玄宇家族九级神君激烈的厮杀着。

　　“冰凤、金翅暗虎，我来帮你，速战速决，和我对战的那名九级神君出现意外，自爆身亡了！”景风骑着火猊远远飞来，大喊道。

　　看到景风骑着火猊飞来，听到景风的大喊声，冰凤和金翅暗虎加大了攻击幅度，但是七星禁制完全启动，九级神君自身的实力提升了十倍，面对冰凤、金翅暗虎的攻击、一时还可以挡下。

　　但是当景风运用时间减慢法则，笼罩了整个天璇阵点，缚束了这名九级神君的动作时，冰凤发出的无尽寒冰冻住了九级神君的身体。紧接而来的金翅暗虎发出的暗金光洞穿了九级神君的身体，联手杀死了天璇阵点的九级神君。

　　“冰凤你快去帮助开阳阵点的火凤你和金蚕王，暗虎你快去帮助玉衡阵点的寒狼你和血瞳猿王，一定要在一个时辰之内杀死七星阵点上的九级神君！”景风焦急的大声命令道。

　　“是主人！”冰凤、金翅暗虎也知道事态的重要性，没有多说，按照脑海中的记忆，破开一道道禁制，向玉衡、开阳阵点飞去。

　　而景风没有停歇，分别给众人传讯，然后骑着火猊向摇光阵点的五爪和极蜂鸟方位飞去！

　　此时，时间已经过了半个时辰，离七星禁制爆开还有半个时辰，景风争分夺秒的骑着火猊来到了摇光阵点的五爪和极蜂鸟方位，看到身体被极蜂鸟穿的千疮百口的摇光阵点九级神君正在被五爪蹂躏。

　　“五爪，别玩了，速战速决！已经死了一名九级神君高手了！还有半个时辰，七星禁制就要开启了！”景风对五爪大喊道。

　　“吼吼！我知道了景风！”由于五爪本体五爪开明兽实力太强，虽然九级神君增强了九倍力量，依然不是五爪和极蜂鸟的对手。

　　看到景风到来，五爪害怕景风抢自己对手，大吼一声，身上涌出了万丈金光，力破千军的一拳直接把已经身受重伤的九级神君震碎，并张开血盆大口，一口吞食了九级神君想要逃跑的神婴。

　　第492章 冥惑

　　“景风，这七星禁制真的完全开启了！”五爪看到景风骑着火猊前来，大声询问道。

　　“哎！刚才是我大意，让天枢阵点的九级神君自曝身体而亡，如今还有不到半个时辰，七星禁制就会完全开启，被七星禁制困住的冥族高手就会随之身亡！”景风叹息一声，焦急的说道。

　　“五爪，你快去其他阵点帮助金翅他们，我试着利用元素法则，时间法则、凝聚法则降低这七星禁制的威力！”景风催促五爪道。

　　“吼吼！放心吧景风，我和蜂鸟这就去！”五爪也知道事态严重性，大吼一声，和极蜂鸟一起，向七星禁制其他星点飞去。

　　“火猊，给我护法！”景风对火猊大喊一声道。

　　“是主人，你就放心运功吧！”火猊点了点硕大的脑袋道。

　　“恩”景风点了点头，深吸一口气，盘膝坐在摇光阵点上，运用五元素法则、时间法则、凝聚法则、把脑中的灵魂之力完全迸发出去，融进了开启禁制的七星禁制中，强行减弱七星禁制的威力，助金翅大鹏等人迅速杀敌。

　　随着景风灵魂之力迸发的越来越强烈，以景风为中心，一片片无色，时间减缓的空间四散了出去，整个空间好像冻结了一般，没有一丝生机，七星禁制在景风运用三大法则的减缓下，力量不断的降低，景风也感觉到了正在激烈厮杀的金翅大鹏、火凤、冰凤等人正在七星禁制和玄宇家族九级神君激战。

　　受到景风强行降低七星禁制影响，金翅大鹏、冰风寒狼等人感到压力骤减，杀的星点上的玄宇家族九级神君已无反抗之力。

　　就在景风强行运用三大法则，减缓七星禁制的威力时，景风脑海中突然捕捉到一种玄之又玄的感觉，一种和三大法则有关的感觉。

　　顺着这种感觉，景风双手启动，不断打着一个个复杂的手印，随着景风在一炷香时间打出上万次手印，景风感觉到自己释放的三大法则渐渐融合在了一起，形成了一个域，一个拥有三大法则的三重域。

　　就在景风想进一步领悟刚刚捕捉到的三重域时，金翅大鹏、五爪、火凤、冰凤等人相机杀死了星点上的玄宇家族九级神君，破了七星禁制，而景风刚刚捕捉到的感觉也随着七星禁制被破，消失不见，景风极不情愿地在感悟中醒来。

　　不过七星禁制已破，为了尽快救出被缚束的冥族高手，景风并没有立即整理刚刚感悟的三重域，心意一动，把飞来的金翅大鹏、五爪等人收到了虚独境中，然后独自一人向七星禁制中心飞去、没有了七星禁制阻挠，千幻岛的幻象对景风根本构不成威胁。景风很快来到了七星禁制中心，看到一名神态萎靡，浑身伤口，头发凌乱，早已昏死过去中年男子躺在被北斗七星所缚束的空间中。

　　看到昏死的中年男子，景风立即上前，运用元素法则，强行打开了缚束冥族高手七星禁制的空间，进到了里面。

　　感觉到冥族高手身上微弱，不同于仙魔两族的气息，似有似无的呼吸，景风立即拿出一整团生之极元，运用无沌之力，融进了昏死过去的冥族高手体内，帮冥族高手恢复因七星禁制折磨，经脉尽损的重伤。

　　当冥族高手体内的整团生之极元被景风渡入的虚幻木灵所催化时，冥族高手受损的经脉急速的愈合着，萎靡的神婴也渐渐恢复了光彩，只是冥族高手受伤太重，一时还未能苏醒。

　　但经过三个多时辰治愈，冥族高手伤痕累累的身体渐渐恢复，突然，冥族高手的左手手指动了一下，紧接着，冥族高手缓缓睁开了眼睛。

　　“你醒了，感觉怎么样！”看到重伤昏迷的冥族高手终于醒来，景风出言询问道。

　　“你是谁？”冥族高手感觉到体内的重伤正在被一股强大的生命源力恢复，感到了一丝不解，突然听到景风所说，看到自己身后，景风陌生的面孔，警惕的看着景风问道。

　　“我叫景风！”景风露出一丝友好的笑意道。

　　“景风！”听到景风自报家门，冥族高手回忆了一下记忆，并不认识一个叫景风的人，眉头紧皱的自语道。

　　“你放心，我不是仙族、魔族之人！我和你们冥族有莫大的关系，今天我是来救你的！”看到一脸警惕的冥族高手，景风友好的把目的说了出来。

　　“你到底是谁？我冥族之内好像没有你这号人物！”冥族高手警惕的看着景风，大声质问道。

　　“你认识战天吗？”感觉到冥族高手身上散发的敌意，景风决定亮出身份，询问道。

　　“战天冥主！你到底是谁？”冥族高手听到景风竟然提起早以被仙魔两族继位者联手杀死的战天，眉头一掀道。

　　“如果我说我是继承战天身份，新的冥族继位者，你相信吗？”景风露出一丝笑意道。

　　“什么！这怎么可能！”冥族高手惊呼道。

　　“你可以不相信我说的话，但我有冥族圣灵器木魂，木魂应该不会有假吧！”景风在七星禁制中利用元素空间布下了一道坚实的禁制，然后心意一动，拿出了冥族圣灵器木魂。

　　“木魂！真的是我冥族圣器木魂！”看到景风手中绿色战刀木魂，冥族高手激动的惊呼道。

　　“这下你应该相信我所说的话了吧！不在怀疑我了吧！”景风露出一丝笑意，对心情激动的冥族高手道。

　　“属下冥惑不知您就是我冥族新的冥主，刚才多有得罪，请冥主你原谅！”见到冥族圣器木魂，冥族高手不在怀疑景风。因为冥族高手知道，当年冥族圣器木魂随战天残魂一同消失在神之界，如今木魂再现，一定是战天的安排，联系景风所说，冥族高手确认了景风的身份。

　　“你叫冥惑！你知道如今冥族在什么地方吗？我想去冥族一趟！”景风询问道。

　　“属下不知。当年冥族被仙魔两族联手讨伐，属下奉命引开一部分仙魔两族高手，并没有和逃亡的冥族高手在一起！所以并不知道冥族如今藏身何处，不过属下可以确认一点，冥族并为灭亡！”冥惑把当年发生的情况告诉了景风。

　　“照你这么说，如今神之界大陆很可能还有冥族高手正潜藏在某处，等待冥族崛起的一天？”景风问道。

　　“回禀冥族，是这样的！因为当年族长派出引开仙魔两族追兵的冥族高手个个实力不凡，比我实力强的就有三人，我想应该还有和我一样，没有被仙魔两族杀死，隐藏在神之界的冥族高手！”冥惑道。

　　“对了冥惑，你如今是什么实力高手！”景风询问道。

　　“我鼎盛时期是天级神王高手，但是如今我体内的神婴受损严重，能不能恢复天级神王境界，还很难说！”冥惑唏嘘的说道。

　　“冥惑，你放心，用不了多久你受损的神婴、经脉就会康复的！冥族的崛起还去要你的帮助！我也需要你的辅助！”景风知道生之极元强大恢复力，安慰一脸暗淡的冥惑道。

　　“冥主你放心，为了能让冥族再次崛起，我一定会恢复实力，助冥主你的！”想到冥族的安危，冥惑再次恢复了信心。

　　“冥惑，以后在面外，你直接称呼我景风就好，毕竟我们如今实力太差，还不足以和仙魔两族抗衡！不能让我的身份曝光！”景风提醒道。

　　“好！那属下就放肆了！”想到危机四伏的神之界，冥惑点了点头道。

　　“好了，冥惑，此地不宜久留，我们还是赶快离开吧！”景风害怕玄宇家族发现七星禁制被破，再派高手前来，提议道。

　　“好！”冥惑点了点头，站起身来，就准备和景风一起离开。

　　但是当景风想要把冥惑收到虚独境中时，景风发现冥惑脚下有一根透明的禁制缚束住了冥惑，使虚独境的吸力根本不能把冥惑收到虚独境中。

　　“冥惑，你先不要动，我来帮你把你身上最后一道禁制破除了，然后我把你收到我的空间异宝中离开！”景风对冥惑说道。

　　“好！”冥惑点了点头道。

　　景风运转了一周无沌之力，运用元素法则，包裹住了冥惑，不断把冥惑身体周围的空间元素吸收掉，破解着缚束冥惑的禁制。

　　大约一炷香的时间，“嘭”的一声，缚束住冥惑的最后一道禁制被景风释放的元素法则破开了。

　　但是当景风破开冥惑最后一道禁制时，潜在千幻岛最深处修炼的玄宇家族神王发现了冥族高手被救、七星禁制被破，苏醒了过来。

　　“不好，有高手潜藏在附近！冥惑，我们快走！”景风玄级神王灵魂之力感觉到千幻岛深处传来一股强大的气息，心中一惊，连忙把冥惑收到了虚独境中，运用时间加速法则，脚踏灵隐飘，振幅了速度，化作一道白光，向千幻岛外飞去。

　　第493章 虚独境破

　　“你们哪里逃，你们以为能逃出我的手掌心吗？”一股狂礡的力量在千幻岛下传出，一道霸气十足的声音传挡在景风耳边，震得景风耳膜嗡嗡直响。

　　就在景风飞出千幻岛千米时，当初困住冥惑的小岛从中间裂开了，一股股飞沙走石在地心涌出，一个浑身黑气缠绕的身影出现在了空中，目视了一眼景风逃跑的方向，化作一道黑光，紧追景风而去。

　　此时正在向千幻岛外逃跑的景风突然感到身后有一股强大的气息紧追而来，心中一惊，知道紧追自己之人就是千幻岛下方隐藏高手，想到当初凌九天的嘱咐，景风不断把脑中灵魂振幅出去，运用时间加速法则，想要拉开和紧追自己的高手之间的距离。

　　因为景风感觉到，紧追自己之人应该就是潜在千幻岛下修炼的玄宇家族神王，而且这个神王的实力明显高过自己数倍，就算自己掌握了三大法则，也不一定是紧追自己的玄宇家族神王对手。

　　而紧追景风的玄宇家族神王此时也感到了一阵心惊，因为他从景风身上的气息感觉到景风的实力明显不如自己，但景风的速度竟然比自己还快，这让以速度见长的玄宇家族玄级神王玄宇恢感到了深深地震惊。

　　为了追上景风，重新把冥族高手缚束住，玄宇家族玄级神王玄宇恢祭出了自己的极品真灵器抹光，和极品真灵器融为了一体，加快了速度，渐渐和景风之间拉开了距离。

　　“不好！”发觉身后渐渐追上自己的强大力量，景风心中一颤，不断把无沌之力渡入到灵隐飘中，激发了灵隐飘最大增幅速度的特性，渐渐和紧追自己的玄级神王玄宇恢速度基本持平，疯狂的逃窜。

　　由于景风在高速奔驰中，根本不能运用木元素法则急速恢复消耗的无沌之力和灵魂之力，所以景风只能间隔运用施加加速法则，加快自己的速度。

　　好在景风体内的虚幻木灵恢复速度也很快，再加上景风虚独境中有生之极元，一时间，紧追景风的玄级神王玄宇恢也奈何不了景风，二人相差一万米左右，急速的向千幻岛南方飞去。

　　两年多时间过去了，景风一路狂逃，也不知道逃了多久，但依然没有拉开和玄级神王玄宇恢之间的距离，此时经过一年多时间飞驰，景风感觉到体内的虚幻木灵以及服下的生之极元已经不足以恢复脑中消耗的灵魂之力和体内消耗的无沌之力，景风感到了一丝疲劳。

　　而紧追景风的玄级神王玄宇恢也感到了一阵阵恼怒，想自己玄级神王顶峰的实力，竟然人器合一，紧追一名实力不如自己的小子两年多时间，还被拉开了一些距离，这让玄级神王玄宇恢下定决心，一定要擒下景风，好好折磨一番，已解心中怒气。

　　玄级神王玄宇恢又追了景风一年多时间，此时景风感觉到体内的无沌之力已经消耗了大半，景风知道，最多在坚持一年，一年时间一过，自己一定会被紧追自己的玄宇家族神王追上。

　　就在景风震惊身后玄宇家族神王的实力时，感觉到景风身上的气息已经大不如前，玄级神王玄宇恢发出了一道凌厉的黑光，直插向了景风后背，想要重伤景风。

　　“嗖”的一声，就在玄级神王玄宇恢发出凌厉黑光的一瞬间，景风玄级神王的灵魂之力已经感觉到了，景风深深晃动了一下身子，躲过了玄级神王玄宇恢发出的凌厉黑光，继续逃跑。

　　看到景风轻松躲开自己发出的凌厉黑光，玄级神王玄宇恢并不气恼，再次发出凌厉黑光，攻击着景风。玄级神王玄宇恢的目的就是加剧景风体内无沌之力的消耗，拉近自己和景风之间的距离。

　　就这样，玄级神王玄宇恢不断的发出黑光攻击景风，又追了一年多时间，景风和玄级神王玄宇恢之间的距离被拉近到了只有一千米左右，眼看景风就要被人器合一的玄级神王玄宇恢追上。

　　“小子，用不了多久我就能捉到你了，等我捉到你，我要好好折磨你，已解我心中怒气，你就等着我的折磨吧！”玄级神王玄宇恢凶狠的大吼道。

　　“哼！想捉我，等下辈子吧！”感觉到体内已经快要透支的无沌之力，听到玄级神王玄宇恢怒吼声，景风冷哼一声道。此时景风决定躲进虚独境中，利用虚独境阻隔一会紧追自己的高手，恢复消耗过度的无沌之力。

　　“是吗？那我就看看我能捉到你吗？”玄级神王玄宇恢感觉到景风已经是强弩之末，运用凝聚法则，把全身散发的黑光融进了极品真灵器抹光中，想要瞬息赶上强弩之末的景风。

　　但就在玄级神王玄宇恢拉近到和景风之间三百米远距离，准备对景风发出新一轮攻击时，“嗖”的一声，景风的身影突然消失不见了，这让准备进攻景风的玄级神王玄宇恢感到了一丝心惊。

　　但玄级神王玄宇恢知道景风不会无缘无故消失的，一定藏在某处，释放出强大的灵魂之力搜寻起景风消失的空间来，想要找出景风藏身之处。

　　但由于景风的灵魂之力也达到了玄级神王境界，所以玄级神王玄宇恢释放的玄级神王灵魂之力一时间还感觉不到虚独境的存在，这给了景风充足的时间恢复消耗过度的无沌之力。

　　就在玄级神王玄宇恢释放的玄级神王灵魂之力搜寻了三遍景风消失的空间后，玄级神王玄宇恢突然发现在景风消失的空间中，出现了一颗漂浮的尘埃，而这颗尘埃和空气中漂浮的尘埃不一样，因为这颗尘埃的表面好像有一股似有似无的禁制。

　　但这细微的发现，已经让玄级神王玄宇恢确定了景风藏身之处，玄级神王玄宇恢眼中露出一道狠光，身上的煞气迸发出来，深吸了一口气，在极品真灵器抹光中渡入了一股强大的神王之力，运用三十倍凝聚法则，手持抹光，一剑劈向了虚独境化身的尘埃上。

　　此时运用木元素法则，恢复了九成无沌之力的景风突然感到虚独境剧烈的颤抖起来，一股凌厉，不断挤压的剑芒正破开虚独境一道道禁制，向虚独境内射来，知道虚独境被玄宇家族神王发现了。

　　第一道剑芒还未消去，景风还没有来得及做出反应，玄级神王玄宇恢劈出的第二道剑芒紧随而来，一下把虚独境的防御破开了，洞穿了虚独境。在虚独境大地中留下了一道巨口。

　　“噗”由于虚独境被洞穿，景风受到虚独境力量的反噬，喷出了一口脓血，而在虚独境中心修炼的若灵、红玉、冥惑、金翅大鹏等人全都感觉到了虚独境剧烈的颤抖，一股强大的力量刺穿了心来，心中一惊，纷纷停止了修炼，来到了虚独境外围，看到口喷鲜血的景风。

　　“风哥，出什么事了，你怎么了！”看到脸色苍白的景风，若灵和红玉慌了起来，扑到景风身边，担忧的问道。

　　“灵儿、玉儿我没事！我是受到虚独境被破力量的反噬，受到了一些伤。”景风爱怜的抚摸着若灵和红玉柔顺的长发，轻轻摇了摇头道。

　　“主人，你是说虚独境被人破了！”金翅大鹏惊呼道。

　　但还没等景风说话，玄级神王玄宇恢第三轮攻击又发起来，凌厉的凝聚剑芒再次射进了虚独境中“轰轰轰！！”虚独境中的虚独林，以及虚独境外围，内部的山峦，树木全部化为了尘埃，一股股狂暴的力量冲击着金翅大鹏等人。

　　“冰凤、火凤，保护好若灵和红玉！”感觉到虚独境已经被破，景风知道不能在坐以待毙，对冰凤和火凤大喊一声，心意一动离开了虚独境。

　　“小子，你终于出来了！”看到眼前现身的景风，玄级神王玄宇恢眼中冷光一闪，手持极品真灵器，就准备重伤景风。

　　突然，玄级神王玄宇恢感觉到自己身体周围的时间流速减慢了下来，一股股强大的空间缚束力量包裹住了全身。

　　“时间法则，你是飞域之界的！”察觉出景风运用的乃是飞域之界的象征，时间减速法则，玄级神王玄宇恢神情一愣，没有立即对景风动手。

　　但景风利用玄级神王玄宇恢神情一愣的瞬息，脚踏灵隐飘，运用时间加速法则，继续向南方飞去。

　　“小子，你竟然无视于我，我不会再放过你！”看到景风竟然无视自己，继续逃跑，玄级神王玄宇恢愤怒了，再次人器合一，奋力穿出时间减缓空间，紧追景风逃跑的身影。

　　此时景风已经恢复了九成多无沌之力，虽然受到虚独境破碎反噬，受到了轻伤，但是在飞驰的过程中，景风体内的虚幻木灵渐渐治愈了景风体内，因反噬受到的轻伤。

　　景风漫长的逃跑过程再次上演，但此时景风还不知道，自己逃跑的方向乃是神之力另一方大势力所在。

　　第494章 禁神之域

　　景风一路奔驰，没有停歇，奔驰了三年之久，依然甩不开玄级神王玄宇恢，而此时景风发觉自己体内的无沌之力又消耗了大半，急得景风在心中不断想着方法，该怎样渡过这场危机。

　　放金翅大鹏、五爪、等人出来一起围玄级神王玄宇恢根本就是徒增伤亡，天级神王冥惑如今重伤未愈，根本不能发挥实力。而景风感觉，就算冥惑恢复了天级神王的实力，联合自己，也打不过紧追自己的玄宇家族神王。

　　在心中想了数个办法，都被景风自己一一否决，最后景风只能再拿出一团生之极元吞下，恢复起消耗过渡的无沌之力，加快了逃跑的速度。

　　追了景风整整七年的玄级神王玄宇恢此时也感到有些劳累了，玄级神王玄宇恢想不通景风的恢复速度为什么这么快，跑了七年，速度依然不减慢。

　　但为了擒回冥族高手，折磨景风，玄级神王玄宇恢连吞下十颗恢复神丹，继续追赶着景风。

　　追着追着，景风释放的玄级神王灵魂之力突然感觉到前方不远出现了一座威力强大的大阵，而这大阵的威力是景风遇见最强的。

　　“混阵！”虽然察觉出大阵威力不凡，但为了摆脱玄级神王玄宇恢的追赶，景风也估计不了这么多了，不断振幅速度，向前方不远出的大阵飞去。

　　而紧追景风的玄级神王玄宇恢也感觉到了前方出现的大阵，但追赶了景风七年之久，玄级神王玄宇恢脑海中除了愤怒擒住景风，没有其他的想法，也没看自己追赶景风到了何处，依然加紧了追赶景风的身形。

　　此时，景风已经看到到了眼前迷迷蒙蒙的云雾，但感觉到身后紧追而来的玄级神王玄宇恢，景风没有犹豫，也没有选择，直接飞进了云雾之中消失了。

　　“小子，哪里跑！”随着景风的消失，玄级神王玄宇恢也紧随其后钻进了云雾之中。

　　但是一进到云雾之中，感觉到云雾中散发着一股股缚束自己力量的神力，玄级神王玄宇恢才清醒过来，心中一惊，终于想到自己闯到哪里来了，吓得出了一身冷汗。

　　“天啊，我怎么跑到禁神之域中了，都是那个小畜生！不然我也不可能深陷于此！”玄级神王玄宇恢心中恼悔道。

　　但是既然深陷进禁神之域，玄级神王玄宇恢知道想要出去，非常困难，只能穿上中品真灵器战衣，把体内的神王之力压缩进心脉中，小心在充满禁神之力的禁神之域中行进，寻找离开之路以及景风。

　　闯进禁神之域的景风也是有口难处，本来想利用禁神之域中的阵法，摆脱玄级神王玄宇恢，然后恢复消耗过度的无沌之力离开，但一进到禁神之域中，景风发现自身的实力好像被一股强大的力量缚束住，自身的实力只能发挥平时的五成，而且体内的无沌之力急速的流失着。

　　感觉到体内的情况，景风连忙招出了五色圣水盾保护住自己，阻隔住了禁神之域的禁神之力缚束。

　　此时景风身体周围的五色圣土盾表面出现了一道道好似图文的禁制，但是五色圣水盾乃是五色圣水灵构成的，再加上景风吸收了体内神月珠的力量，一时间禁神之域内的禁神之力被五色圣水盾阻隔在了外面。

　　没有了禁神之力的缚束，景风祭出了绝阵珠，控制绝阵珠发出一道道破阵白光，融进了禁神之域中，寻求破阵离开之路。

　　可是当绝阵珠发出的白光融进禁神之域时，景风发现眼前弥漫的白雾竟然还可以缚束绝阵珠发出的白光，使绝阵珠发出的白光很艰难的向四周扩散着。

　　“这到底是什么地方，这弥漫的白雾又是什么？怎么会连绝阵珠破阵白光都可以缚束！”景风一边跟着绝阵珠发出的白光慢慢行进，一边震惊的喃喃自语道。

　　在禁神之域飞行了七天左右，景风释放的玄级神王灵魂之力突然感觉到前方出现了一股狂暴的充斥力量正在撕裂的空间，就连景风自己释放，想要探查的灵魂之力都被这股强大的撕裂力量吞噬了。

　　察觉出前方有危险，景风停下了脚步，没有盲目的往前闯，心意一动，进入到了被玄级神王玄宇幻劈坏的虚独境中，想要询问冥惑自己闯入之地到底势何处，为什么会如此凶险。

　　但是进到损坏的虚独境中，没有了虚独境内的禁制阻隔，景风发现冥惑、金翅大鹏、五爪等人身上被一层薄薄的金光所缚束，金翅大鹏等人正盘膝坐在虚独境中心，奋力抵斥缚束自己的金光。

　　“金翅、五爪你们没事吧！”感觉到众人实力明显下降，景风询问道。

　　“主人，如今我们在什么地方，怎么会有一股强大的禁制不断缚束我们的力量啊！使我们的力量不断下降！”发现景风到来，金翅大鹏等人睁开眼睛，问道。

　　“我也不知道我闯进哪里，我被玄宇家族神王一路追杀，为了摆脱他，我不得已闯到这里来！”景风摇了摇头道。

　　“冥惑，你在神之界时间长久，你知道这里是什么地方吗？”景风询问道。

　　“如果我所料不错的话，这个地方应该极度之城外的禁神之域！”冥惑想了想说道。

　　“禁神之域？冥惑！这禁神之域在神之界很有名吗？”景风看到冥惑脸上谨慎的神情，眉头一皱道。

　　“这禁神之域传说是以极度之城城主天级圣神极宇的一件传承真灵器为阵心所形成的禁域。这禁神之域分三大禁域，最外围是禁神之力，中层禁神之量，中心是禁神之罚！”冥惑介绍道。

　　“传承真灵器！冥惑，这传承真灵器和极品真灵器，哪一个威力大啊！”景风第一次听到传承真灵器，有些不解的问道。

　　“当然是传承真灵器威力大！传承真灵器是神之界各大势力最珍贵的圣器！和神之界最顶级的圣灵器只有一线之隔！只是魂心不如圣灵器，如果魂心力量足够，传承真灵器就会蜕变成圣灵器！”木魂解释道。

　　“传承圣灵器！原来神之界还有超越极品真灵器的异宝！”景风陷入沉思，喃喃自语道。

　　“景风，如果我们真的深陷禁神之域，那就坏了，因为禁神之域内的混合阵法是以传承真灵器为阵心，威力极大，闯入禁神之域的人，如果没有极度之城刻意放出，根本出不去！除非能进到禁神之域的中心！”冥惑摇了摇头道。

　　“不管怎么说，我们也不能坐以待毙！大家在虚独境中养精蓄锐，我倒要看看禁神之域能否困得住我！”景风散发出一股霸气道，在五色圣水盾的保护下，调息起来。

　　而此时的玄级神王玄宇恢也是苦不堪言，完全迷失在了禁神之域内，起初玄级神王玄宇恢想要攻击禁神之域，引起极度之城高手注意，然后表明身份出去。

　　但是玄级神王玄宇恢攻击极度之城一个多时辰，都未引起极度之城的注意，玄级神王玄宇恢发出的攻击全部淹没在极度之城中，不得已，玄级神王玄宇恢只能向禁神之域一个方向飞去，寻求离开办法。

　　玄级神王玄宇恢心中恨死了景风，要不是景风，自己还在千幻岛下修炼，说不定哪天就等突破瓶颈，达到地级圣神境界。可是如今，自己深陷禁神之域中，能否活着离开还是未知数。

　　玄级神王玄宇恢恨不得立即把景风一块块撕裂了，但是在弥漫禁神之力的禁神之域中，玄级神王玄宇恢知道，想要找到景风，十分困难。

　　景风经过两个多时辰的调息，恢复了最佳状态，给众人叮嘱了几句，心意一动，穿上另外一件上品真灵器战衣，离开了虚独境，出现在了禁神之域中。

　　“嗡！”出现在禁神之域，景风再次控制绝阵珠发出一阵阵白光，破开一条虚幻的道路，向禁神之域中层，禁神之量方向飞去。

　　依靠绝阵珠飞行了一天左右时间，景风渐渐靠近了禁神之域中心，禁神之量的周围，但是让景风没有想到的是，玄级神王玄宇恢无意间发现了绝阵珠发出的白光，紧紧尾随了过来。

　　感觉到犹如海浪般的狂暴力量吹来，景风对禁神之域蕴含的力量惊叹起来，对传承真灵器的威力也感到了震惊。

　　但是为了离开禁神之域，景风深吸了一口气，吸收了神月珠的力量，运起水元素法则，化作一颗小水球，顶着一股股狂暴的力量，钻进了一片在天空倾泻下来的能量雨中。

　　当一道道能量雨射到景风身体表面的五色圣水盾上时，五色圣水盾急剧的收缩，形态也变成了不规则型，强大的能量雨透过五色圣水盾，攻击者景风身体表面的上品真灵气战衣。

　　但在双重保护下，景风花了一炷香左右时间，还是有惊无险的闯过了禁神之域中的能量雨，进到了中层禁神之量中。

　　一片充斥着巨大能量积压的空间内。

　　第495章 逼入绝境

　　感觉到无尽的力量不断挤压着景风，景风深吸了一口气，运起五元素法则，吸收着周围挤压自己的空间能量中蕴含的元素，祭出绝阵珠，缓慢的向禁神之量内走去。

　　由于运用五元素法则补充消耗过度的无沌之力，景风移动的速度降低了不少，但是面对无尽落下的能量雨，景风一时间还承受的住。

　　就在景风在禁神之量空间内行进了两个多时辰时，玄级神王玄宇恢也穿出了禁神之量外围的禁制，来到了禁神之量中。

　　面对倾泻而下的能量雨，以及无边的禁神之量，玄级神王玄宇恢感到了一阵无奈，运起三十倍能量凝聚法则，向禁神之量中飞去。

　　景风跟着绝阵珠的指引，在禁神之量中行进了五天左右时间，依然没有走到禁神之量区域的尽头，此时景风已经感到了有些疲劳，为了不让体内的无沌之力消耗过度，景风控制绝阵珠漂浮在头顶，运起水元素法则，吸收了神月珠的力量，加固了身体表面五色圣水盾的防御，盘膝调息起来。

　　但此时，绝阵珠在禁神之量中发出的白光却吸引了一名被困在禁神之域中心的高手注意，盘膝调息的景风没有注意，此时绝阵珠不由控制的向禁神之量远处飞去，消失在了禁神之量内。

　　没有了绝阵珠破阵白光保护，景风身体表面的五色圣水盾压力骤增，剧烈的波动起来，一股股强大的充斥力量透过五色圣水盾，冲击着景风。

　　但面对无边无尽的充斥力量冲击，景风没有多想，立即运起元素法则、时间法则、凝聚法则抵斥这冲击自己能量。

　　就在景风在禁神之量中调息了一个多时辰，恢复了的消耗的无沌之力，准备收功醒来时，在巨大的压力下，景风再次捕捉到了当初破解七星禁制时，感悟的三重域。

　　感觉到自己运用的三种法则有机、缓慢的汇集在一起，景风心中一喜，沉醉在了三重域的感悟中。

　　一道无色圆型空间出现在了景风身体周围，阻隔住了禁神之量内倾泻而下的能量雨，而且这道无色圆形空间还在缓慢的成长着。

　　此时，已经服下一瓶疗伤神丹的玄级神王玄宇恢漫无目的在禁神之量中飞驰，口中不断咒骂着景风，但是玄宇恢只是一名玄级神王，虽然在神之界已经算是顶级高手，但是面对以传承真灵器的力量为阵点的禁神之域，玄级神王玄宇恢还是没有一丝办法，只能朝一个方向飞驰，碰碰运气。

　　不过玄级神王玄宇恢这次的运气却出奇的好，因为在禁神之量中飞行了七天左右时间，玄级神王玄宇恢突然感觉到自己前方不远处有一股强大的域正在扩散，起初玄级神王玄宇恢不敢靠近，因为玄宇恢知道，域这等高级法则，只有圣神才可以掌握，而自己经过数千万年的领悟，对域的领悟还只是停留在浅浅阶段。

　　但是当玄级神王玄宇恢感觉到缓慢向外延伸的域并不成熟，只是最初级的域，而且扩散的域又和圣神掌握的域有些不同，心中十分好奇，决定小心靠近去看看，看看是那位极度之城圣神或者即将突破玄级神王的高手再次，说不定自己就会认识。

　　玄级神王玄宇恢收敛了气息，抵御着倾泻的能量雨，一点点靠近了域的边缘。但是当玄级神王玄宇恢发现施展域的中心之人竟然是被自己一路追杀的景风时，玄级神王玄宇恢怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　因为如果景风掌握了域，最少也应该是玄级神王高手，如果景风是玄级神王高手，那景风在离开千幻岛，就应该和自己对战，不至于被自己破坏了空间异宝，还一路逃跑。但如果景风不是玄级神王高手，又掌握了域？想到这里，玄级神王玄宇恢心中一喜，一丝贪婪之色油然而生，玄级神王玄宇恢决定擒住景风，逼景风说出领悟域的法则或捷径。

　　但是当玄级神王玄宇恢强行破开景风施展的域，靠近景风百米远时，正在感悟三重域的景风突然感知到了有人在靠近自己，心中一惊，连忙在感悟中醒来，强大的三重域也随着景风的醒来，烟消云散了。

　　看到景风已经发觉自己，玄级神王玄宇恢不在隐藏气息，一股滔天煞气迸发出来，化作一道残影，冲向了景风，想要把景风缚束住。

　　“绝阵珠！绝阵珠呢？”看到玄级神王玄宇恢冲来，刚想控制绝阵珠破阵逃离的景风突然发现绝阵珠不见了，任由自己怎么控制绝阵珠，绝阵珠好像石沉大海，没有一丝反应，这让景风慌张了起来。

　　“唰”的一声，不由景风多想，玄级神王玄宇恢已经攻来，景风只能脚踏灵隐飘，向一旁闪避，但面对倾泻而下的能量雨以及玄级神王玄宇恢奋力一击，景风还是受到了轻伤，身体表面的五色圣水盾瞬间破碎了。

　　“小子，速度不慢吗？不过今天你休想再逃跑！”玄级神王玄宇恢怒视了景风一眼，手持极品真灵器抹光，再次出手，一道长长的凌厉剑芒透过能量雨，劈向了闪避的景风。

　　由于受到禁神之域力量缚束，如今景风只能发挥五成实力，面对玄级神王玄宇恢劈出的凌厉剑芒，景风不敢硬接，脚踏灵隐飘，身形一分为三，避开了玄级神王玄宇恢劈出的凌厉剑芒，但是上品真灵器战衣还是被玄级神王玄宇恢劈出的剑芒划开了一道口子，一股股鲜血流了出来。

　　不过景风并不气馁，因为景风发现，玄级神王玄宇恢也不能发挥他玄级神王的全部实力，而且景风感觉到玄级神王玄宇恢被禁神之力缚束的更厉害。

　　“小子，我不得不承认你的速度很快！飞域之界好像没有你这号人物，你到底是谁，说！”自己连出两剑，都被景风一一闪开，玄级神王玄宇恢也惊叹景风的速度来，怒视着景风，质问道。

　　“我是谁和你无关，不过你要想擒下我，还要看你自己的本事！”景风暗自运用时间加速法则，增幅了自己周围空间流速，祭出降龙木，冰冷的说道。

　　“嗖”的一声，还没等玄级神王玄宇恢发起攻击，景风脚踏灵隐飘首先动力，瞬间就攻到了玄级神王玄宇恢的面前，挥起手中的降龙木，一棍抽向了玄级神王玄宇恢的胸口。

　　但是玄级神王玄宇恢毕竟是玄级神王，虽然实力受制，但是反应并为下降，就在景风挥出的降龙木抽到胸口时，玄级神王玄宇恢身形突然后撤，避开了景风运用时间加速法则的一击。

　　可就在这时，景风嘴角露出了一丝冷笑，“唰唰唰！”金翅大鹏、五爪、冥惑等人出现在了玄级神王玄宇恢身体四周，一起向玄级神王玄宇恢发起了攻击。

　　“轰轰轰！”玄级神王玄宇恢猝不及防，被金翅大鹏、五爪、冥惑等人发起的攻击轰到了后背以及身体两侧，一口脓血夺口而出，玄级神王玄宇恢被重重的轰到了地上，把地面砸开了一个巨坑。

　　“金翅、五爪、木魂，大家一起攻击，趁他病要他命！”景风大喝一声，吸收了雷心珠的力量，劈出了万雷寂灭。

　　而金翅大鹏、五爪等人也没有藏拙，纷纷使出最强攻击，数十道毁天灭地的攻击汇集到一起，狠狠地劈进了玄级神王玄宇恢砸开的深坑中。

　　“呼”就在众人合力发出的攻击轰进玄级神王玄宇恢砸开的深坑时，一股恐怖的，急剧压缩的力量在深坑中涌出，和景风等人发出的合力攻击撞到了一起。

　　“轰”的一声巨响，整个禁神之量区域剧烈的颤抖起来，一股狂暴的力量把禁神之量区域，坚硬的岩石压成了碎末，整个空间满是空间裂痕。

　　此时倾泻而下能量雨也随着狂暴力量的散发，剧烈的旋转起来，直接把空中的景风、金翅大鹏等人席卷到了里面。

　　“小子，你竟敢暗算于我，我要杀了你们！”头发凌乱，满身伤痕的玄级神王玄宇恢钻出了地面，散发出一股股极强的压迫煞气道。

　　“好强！这就是玄级神王真正的实力吗？竟然抵斥住了禁神之力的缚束！”被玄级神王玄宇恢震伤的景风等人震惊的自语道。

　　“唰”的一声，一道惊天剑芒劈开了席卷景风等人的能量雨，直劈向了景风等人，想要把景风劈成两半。

　　“大家快退！”此时面对发狂的玄级神王玄宇恢，景风心中真有种不可匹敌的感觉，大喊一声道。

　　但是玄级神王玄宇恢劈出的剑芒速度太快，就在景风发话之际，玄级神王玄宇恢劈出的剑芒已经飞到了景风面前。

　　“小心！”就在剑芒劈中景风胸口的一瞬间，景风身旁的冥惑大喊一声，一把推开了景风。

　　“叱”的一声，冥惑的左手被玄级神王玄宇恢劈出的剑芒削断，一股血柱涌了出来。

　　“冥惑！”被玄宇恢剑芒震退的景风看到冥惑为救自己，被玄宇恢劈断了手臂，并重创了身体，大吼一声道。

　　“小子，愤怒了！我还没有玩够，我要慢慢折磨死你们！”玄级神王玄宇恢浑身黑光的飞到了景风身前，怒视着景风道。

　　“主人，我们和他拼了！”看到已入绝境，金翅大鹏、五爪等人全部来到了景风身边，准备和玄级神王玄宇恢拼命。

　　“好，我们和他拼了！我就不信，和我众人之力，杀不死他！”感觉到众人身上散发的斗志，景风也被感染了，大吼一声，豪气的说道。

　　第496章 炼雪无痕（上）

　　“咻咻咻！”火凤、冰凤、金翅大鹏全部变成了最强的战斗形态，和极蜂鸟一起，化作一道到电光，在四个方向，攻向了玄级神王玄宇恢。

　　而景风再次吸收了雷心珠的力量，劈出了万雷寂灭，和五爪、冥惑、冰风寒狼等人的攻击融在了一起，攻向了玄级神王玄宇恢的胸口。

　　“你们以为还能在伤到我吗？”被景风等人联手劈进地面的玄级神王玄宇恢突然对域的理解加深了一层，使用极其不成熟的域，阻隔住了禁神之量空间压力的挤压，所以才会一时间恢复玄级神王境界。面对景风等人联手发出的攻击，玄级神王玄宇恢露出了一丝不屑，极其不成熟的域扩大了起来，阻隔住了众人发出的攻击，并把众人缚束进了自己的域中。

　　一进入到玄级神王玄宇恢施展的域中，景风等人顿时感到了无边无尽的压力挤压进来，对凌立在空中的玄级神王玄宇恢有了一种不可匹敌的感觉。

　　“不好景风，我们进入到他施展的域中了，在域中，我们不可能和他抗衡！”冥惑发现了周围的异象，心中一颤道。

　　“域！”感觉到无边无尽的压力，以及周围空间蕴含的能量，景风感觉到玄级神王玄宇恢施展的域和自己刚刚所领悟，由三大法则融合的空间很像，感觉自己领悟的空间应该也是域。

　　“进入到我施展的域，你们就慢慢接受我的折磨吧！”玄级神王玄宇恢浑身煞气的说道。

　　“主人，我们一起上，我就不信，我们会任他鱼肉！”金翅大鹏飞到景风身边，坚定的说道。

　　“在我的域中，我就是主宰，我就让你们见识一下，我最强的实力！”玄级神王玄宇恢暴喝一声道，整个区域内的压力再次增大，但是由于压力太大，玄级神王玄宇恢对域的领悟又不成熟，释放的域的边缘，突然出现了一道道裂痕。

　　看到裂痕出现，冥惑知道玄级神王玄宇恢所释放的域并不完善，乃是强行施展和领悟的，大喊一声道：“这个域不完善，大家一起攻击域的边缘，破了他的域！快！”

　　听到冥惑大声提醒，众人明白这是唯一的机会，再次祭出各自的上品真灵器，使出各自最强的攻击，穿过玄级神王玄宇恢施展域的压力，轰向了裂开一道道裂痕域的边缘。

　　而景风吸收了雷心珠的力量，劈出了大范围攻击万雷齐舞，劈向了玄级神王玄宇恢，想要缠住玄级神王玄宇恢，为众人破开玄级神王玄宇恢施展的域创造时机。

　　但是在自己释放的域中，玄级神王玄宇恢自身的实力增加了数倍，玄级神王玄宇恢化身一道黑光，迎着景风劈出的万道五色狂雷，冲向了景风。

　　但是当五色狂雷劈到玄级神王玄宇恢身体的一瞬间，一股狂礡之气钻出了玄级神王玄宇恢的身体，轻松的化解了景风劈出的五色狂雷，眨眼之间，就穿出了万雷齐舞，飞到了景风面前。

　　“小子，去死吧！”玄级神王玄宇恢身上的煞气突然实质化了，和极品真灵器抹光融在了一起，化作一道不可匹敌的剑芒，劈向了景风胸口。

　　但此时景风并没有闪避，因为景风知道，在玄级神王玄宇恢施展的域中，闪避是没有用的，景风决定赌上一赌，同时运起三大法则，回忆着刚刚领悟到的感觉，施展了三重域。

　　一道比玄级神王玄宇恢释放的域威力强百倍的域在景风身体周围形成，缓慢的向外延伸。

　　“嘭”的一声，玄级神王玄宇恢极品真灵器劈到了景风释放的三重域上，和景风释放的三重域激烈的对斥起来，玄级神王玄宇恢感到了一股巨大的阻力阻挡自己劈出的剑芒。

　　“域！竟然真的是域！”感觉出阻隔自己极品真灵器剑芒的竟然是域，而且是比自己释放强百倍的域，玄级神王玄宇恢感到了深深的震惊，暗自决定，一定要杀死景风，以绝后患。

　　一道道黑光在景风释放的三重域边缘亮起，由于景风只是一名地级神王，实力还不足以支撑域。面对玄级神王玄宇恢黑光匹敌剑芒的攻击，景风释放的三重域渐渐裂开了一道道裂痕，一股股凌厉的攻击透过三重域，极其缓慢的射到了景风的胸口，把景风的胸口刺穿了数百个血口。

　　而景风利用三重域阻隔的瞬息，金翅大鹏、五爪、冥惑等人发出的攻击终于把玄级神王玄宇恢释放的域破开。

　　“小子，去死吧！”看到景风已经重伤，玄级神王玄宇恢顾不上被域的力量反噬，再次举剑劈向了景风。

　　可就在玄级神王玄宇恢极品真灵器抹光劈到景风身体，把景风劈成两半时，景风胸口突然涌出一道白光，当年凌九天所送的替身珠关键时候发挥了他的作用，化成了一个和景风一模一样的身影涌出了景风的身体，迎向了玄级神王玄宇恢劈出的凌厉剑芒，挡下了玄级神王玄宇恢必杀一剑，震退了玄级神王玄宇恢，救下了景风。

　　“主人！”看到千疮百孔的景风关键时候被替身珠所救，横飞了出去，刚刚破开玄级神王玄宇恢域的金翅大鹏等人心中一松，化作一道道光影，连忙飞到景风身边，把景风在空中抱住，保护住了身受重伤的景风。

　　“你们都给我去死吧！”看到关键时候，景风竟然生成身外化身，救下景风，并把自己震退，玄级神王玄宇恢大吼一声，释放出强大的威压，举起手中的极品真灵器抹光，化作千道剑影，劈向了重伤的景风以及金翅大鹏等人，想要把众人劈死在剑下。

　　就在这时，有一个威力更加强大的域出现在禁神之量中，瞬间包容了玄级神王玄宇恢以及重伤的景风，金翅大鹏等人。

　　玄级神王玄宇恢手持极品真灵器劈出的千道剑芒瞬间消散在了这片域中，就连玄级神王玄宇恢本身，也被缚束在了这片域中。

　　“什么人！”感觉到周围出现的域，玄级神王玄宇恢心中一惊，暗自道。

　　“难道是禁神之域圣神出现了！”想到这里，玄级神王玄宇恢又坦然了，因为玄宇家族和极度之城关系虽然不算很好，但也没有发生过冲突，自己是玄宇家族玄级神王，禁神之域应该会看在玄宇家族的面子上，放过自己。

　　但心中坦然的玄级神王玄宇恢还没有高兴，一股股强大的缚束力量就挤压向了自己，自己身体表面的中品真灵器战衣被缚束出了一道道裂痕，很快就化为了碎末。

　　而景风等人却没有感到这股域的压力，景风身上的伤势反而稳定了下来。

　　就在景风不解，玄级神王玄宇恢心颤时，施展域的高手出现在了众人面前，看到这个人，景风首先感到十分熟悉，而玄级神王玄宇恢却感到了胆怯，因为玄级神王玄宇恢发现所来之人并非极度之城的圣神而是和玄宇家族有仇，神之界第一炼器大师炼雪无痕。

　　“绝阵珠！”当景风仔细观看凭空出现之人时，突然看到炼雪无痕手脖上带着和自己失去联系的绝阵珠，惊呼起来。

　　“小子，我们终于见面了！”看到被玄级神王玄宇恢发出的攻击，重创的景风，炼雪无痕用他低沉的声音说道，并释放出一股圣神之力，为景风疗伤。

　　“你是？”看到眼前熟悉但又陌生的面孔，景风轻声问道。

　　“小子，学了我的炼器传承，得到我练的真灵器，反而不认识我了吗？”炼雪无痕低沉的说道。

　　“前辈是你！你怎么会在这！”听到炼雪无痕的提醒，景风终于知道自己面前的人是谁了，惊诧的说道。

　　“我被困在这禁神之域中心禁神之罚数千万年，要不是我发现绝阵珠，把绝阵珠收回来，恢复了绝阵珠传承真灵器等级，我也不可能依靠绝阵珠的力量，以及绝阵珠蕴含的阵法，压过极度之城传承真灵器的能量，破了禁神之罚离开！”炼雪无痕低沉的说道。

　　就在炼雪无痕说话之际，玄级神王玄宇恢就想再次释放域，破了炼雪无痕的域，逃离此地。

　　但是玄级神王玄宇恢一连施展了三次域都未成功，依然被炼雪无痕释放的域牢牢缚束在了空中。

　　“你不要枉费力气逃跑了，就凭你那低等的域，也想冲破我释放的域！”炼雪无痕转过身，一脸不屑的说道。

　　“不！我和你无冤无仇，你不要杀我！”玄级神王玄宇恢胆颤的说道。

　　“你知道的事太多了，看到的事也太多了！所以你必须死！”炼雪无痕冰冷的说道。

　　说着，炼雪无痕加大了域对玄级神王玄宇恢的缚束，准备出手杀死玄宇恢！

　　看到炼雪无痕眼中的杀机，玄级神王玄宇恢知道今天不可能善终了，深了一口气，把全身的潜能全部迸发了出来，全部渡入到了极品真灵器中，一道道光影在域中涌出，直射向了炼雪无痕。

　　看到玄宇恢竟然可以在自己域中发出如此强力一击，炼雪无痕赞赏的点了点头，祭出了绝阵珠，一道道七星光雨出现在了空中，迎着玄宇恢劈出的剑芒，飞了过去。

　　“轰”的一声，玄宇恢劈出的剑芒瞬间被消散，绝阵珠所化七星狠狠地撞到了玄宇恢的胸口，把玄级神王玄宇恢的胸口洞穿了七个血洞，毁了玄宇恢的肉身！

　　“好强！这就是绝阵珠的攻击力吗？”看到玄级神王玄宇恢最强一击竟然如此轻松就被炼雪无痕使用绝阵珠化解，并把玄级神王玄宇恢重创，景风震惊的说道。

　　“不好，极度之城圣神发现我脱离禁神之罚了！我带你们赶快离开！”感觉到十股故强大的气息进入到了禁神之域中，炼雪无痕心中一惊道。

　　“好！前辈，我跟着你！”景风经过这点时间疗伤，恢复了大半伤势，心意一动，把众人收到了虚独境中道。

　　本以为禁神之域高手前来就可获救的玄级神王玄宇恢，在炼雪无痕带着景风，使用绝阵珠破开禁神之量时，一股恐怖的光点出现在玄级神王玄宇恢身体周围，瞬间把玄级神王玄宇恢神婴吞噬了。

　　“我们走！”看到景风竟然有空间异宝，炼雪无痕愣了一下，但禁神之域高手已经飞来，炼雪无痕收了玄级神王玄宇恢的极品真灵器抹光，释放出强大的气息包裹住景风，带着景风飞向了空中，穿过绝阵珠破开的一个通道，离开了禁神之域，飞去的向禁神之域外逃跑。

　　第497章 炼雪无痕（下）

　　“不要让炼雪无痕跑了，拦住他！”一名身穿紫色长袍，长相威严，浑身散发着一股滚滚霸气的老者看到炼雪无痕逃跑的身影，大喝一声，命令道。

　　“唰唰唰！”十道急速身影跟着紫袍老者穿出禁神之域，向炼雪无痕逃跑的方向紧追而去。

　　景风害怕拖累炼雪无痕，传音让炼雪无痕拿着虚独境，心意一动，进到了损坏的虚独境中，不再拖累炼雪无痕的速度。

　　没有了景风的拖累，炼雪无痕把速度提升至了顶峰，再加上炼雪无痕所穿振幅速度的极品真灵器灵靴，很快，炼雪无痕就把紧追自己的极度之城圣神，神王落在了后面，远远的甩开了。

　　半年之后，炼雪无痕感觉到自己身后已经没有极度之城圣神的气息，在一片一眼望不到边际，被高耸神木覆盖的密林中落下。

　　感觉到炼雪无痕已经停止了逃跑，景风知道已经安全了，心意一动，离开了虚独境，出现在了炼雪无痕面前。

　　“前辈，谢谢你的相救！”景风感激的说道。

　　“小子，都学了我的炼器传承了，还不肯叫我一声师傅吗？”炼雪无痕对景风十分欣赏，直视着景风，威严的说道。

　　“前辈，小子不是不肯叫你一声师傅，只是小子身份特殊，身上的担子很重，我怕拜你为师，会连累师傅你！”景风解释道。

　　“像我纵横神之界几亿年，还没有人让我怕过，也没有人让我屈服过！小子，我很欣赏你，决定收你为徒，你可愿意！”炼雪无痕并不在意景风所说，豪气的说道。

　　感觉到炼雪无痕身上的真挚情感，景风心中十分感动，连忙跪下道：“徒儿景风拜见师傅，刚才是徒儿矫情了！”

　　景风之所以拜炼雪无痕为师，而当年拒绝凌九天，乃是因为景风被炼雪无痕真挚感情所感而对凌九天，心中总有一种隔阂的感觉。

　　“好好！师傅现在也没有什么可送你的，不如这样，我看看你损坏的空间异宝，看看可以修复吗？”炼雪无痕欣慰的说道。

　　“谢谢师傅！”想到炼雪无痕乃是神之界第一炼器大师，景风心中一喜，连忙把和自己感情很深的虚独境拿了出来，递给了炼雪无痕。

　　“虚独境，这不是当年在神之界引起很多风雨的虚独境！景风！这虚独境怎么会在你手中！”炼雪无痕仔细观察了一下虚独境，脑中立即想到景风递来的空间异宝名字，惊诧的问道。

　　“这是我师伯送给我的！”景风没有隐瞒的把在地之界，天机送自己虚独境的事以及虚独境上任主人虚晨的事告诉了炼雪无痕。

　　“玄宇家族天级神王玄宇钧！景风，你放心，虚晨的仇师傅来给你报，不就是一个天级神王吗，师傅一招就能秒杀他！”炼雪无痕一脸不屑的说道。

　　“师傅，虚晨前辈的仇徒弟想自己报！”景风轻轻的摇了摇头，坚定的说道。

　　“好！既然你想自己报仇，那你就要勤加苦练！”感觉到景风身上透出的自信，炼雪无痕欣慰的点了点头道。

　　“对了师傅，你如今到底修炼到何等境界了！”景风知道炼雪无痕很强，但是从炼雪无痕身上表露出的气息，景风并为感觉出一丝压力，询问道。

　　“哎！我如今修炼到了地级圣神顶峰境界！只是对域能量的掌控停留在一百倍，一直未能突破！而对宇宙的感悟也挺留在初级阶段，所以一直未能突破地级圣神之境！”炼雪无痕叹息一声道。

　　“地级圣神顶峰实力，那师傅，你修炼到如此境界，为什么会被一只困在禁神之域中！”景风不解的问道。

　　“这都是玄宇家族之过！当年我受玄宇家族之邀，前往玄宇家族皇城，帮玄宇家族炼制一件传承真灵器！，当我耗尽心神，为玄宇家族圣主炼制了一件传承真灵器时，玄宇家族圣主突然对我出手，重伤了我，我用绝阵珠奋力拼杀，逃出了玄宇家族皇城，但是却遇到了极度之城的圣神。由于我当时受伤颇重被极度之城圣神擒住，我害怕绝阵珠落于他手，使用大神通，把绝阵珠传于下界。没有得到绝阵珠，极度之城圣神大为恼火，他们把我关在了禁神之域中心禁神之罚中，让我在为他们炼制一件传承真灵器就放我离开，可是传承真灵器那是说炼就能炼制的，就算有极品炼器晶石，魂心，我也不可能给他们炼制，就被他们一直关押到今天！”炼雪无痕简略的把当年发生的事告诉了景风。

　　“师傅，你帮玄宇家族炼制了传承真灵器，他们为什么还要追杀你。这传承真灵器可以穿越界位吗？”景风问道。

　　“景风，你对传承真灵器还不了解，我当时欠玄宇家族一个人情，才会前往玄宇家族皇城，为他们炼制传承真灵器。当传承真灵器炼制成功后，我就想到玄宇家族会对我动手，因为一件传承真灵器的影响是非常大的。景风，你也见过域的威力，一件传承真灵器可以把同等级域的缚束降为最低，没有域的缚束，圣神的力量就会大大降低！而且传承真灵器的威力不单单是降低域的缚束，穿越界位也是传承真灵器一项特效！”炼雪无痕介绍道。

　　听到炼雪无痕的介绍，景风才恍然大悟，对传承真灵器的威力感到了一丝震惊，但景风意念一转，想到超越传承真灵器的圣灵器，询问道：“师傅，你对圣灵器了解吗，圣灵器有何强大的特效啊！”

　　“圣灵器！圣灵器可是神之界威力最大的异宝，如果一名玄级神王拥有圣灵器，就是地级圣神也不是玄级神王的对手，因为圣灵器有破除域的特效！没有了域，圣神就只剩下点凝聚了，但就算地级圣神可以点凝聚百倍力量，也绝不会是圣灵器的对手！”炼雪无痕介绍道，对圣灵器也有了一丝向往。

　　“师傅，我想问你一件事，你觉得当年冥族应该因一人之罪，牵连全族吗？”景风试探的问道，想要把木魂和自己的身份告诉炼雪无痕。

　　“不应该，而且当年之事我觉得很有蹊跷！冥族继位者为该不会如此逆天而为！”炼雪无痕没有犹豫，坚定的说道。

　　看到炼雪无痕脸上坚定的表情，景风心中很是感动，决定把自己的身份以及当年冥族之事告诉炼雪无痕。

　　“师傅，我有一件事要告诉你！你看此物是什么？”景风心意一动，把木魂祭了出来道。

　　“这！这！这难道是冥族圣灵器木魂？”看到景风手中绿色战刀，炼雪无痕觉得十分熟悉，突然想到景风手中绿色战刀就是冥族圣灵器木魂，瞪大了双眼，有些不敢相信的说道。

　　“不错，这就是木魂！师傅，我想你应该从木魂上面想到我的身份了吧！”景风深吸了一口气道。

　　“木魂！难道，难道你是冥族新的继位者！”想到木魂在冥族的地位，以及景风刚刚所说的话，炼雪无痕一脸惊诧的猜测道。

　　“不错师傅，我就是冥族新的继位者！不知师傅愿意帮助我把冥族解救出来吗？”景风一脸真挚的询问道。

　　“景风，你的身份太让我震惊了！不过我既然收你为徒，不论什么事，我都一定会帮你！”炼雪无痕缓和了一下震惊的心情道。

　　“谢谢师傅！”虽然只有只字片语，但景风心中十分感动。

　　“不过景风，要想把冥族解救，重新屹立在神之界很困难，而且你这把木魂已经不是当年的木魂了，因为你这把木魂中没有木魂之魂，只有找到木魂之魂，才可让木魂重新蜕变成圣灵器！提升至圣灵器的木魂对你以后的帮助会很大！”炼雪无痕观察了一会景风手中的木魂道。

　　“这木魂是当年战天使用残魄带到天之界的！并没有木魂之魂在里面，师傅，你知道木魂之魂在什么地方吗？有没有其他魂心可以代替木魂之魂！”景风询问道。

　　“圣灵器的魂心本就稀少，要不整个神之界才有不到五件圣灵器！而且每一件圣灵器和圣灵器之心都是相同，不可代替的，所以除非找到木魂之魂，不然你这把木魂永远提升不到圣灵器等级！”炼雪无痕摇了摇头道。

　　“那师傅，你知道怎样才能找到木魂之魂吗？”景风一脸渴求的问道。

　　“嗯！神之界玄宇家族、血翼家族交接的地方有一处奇木林，传说奇木林深处有一颗感知树，只要你能获得感知树树心，再找到一块五色神石，我就能炼制一件感知球，用感知球，我想应该可以感知到木魂之魂的位置！”炼雪无痕想了想说道。

　　“感知树心，五色神石！师傅，这五色神石是不是在盛神谷啊！”想到当初金翅大鹏所说，景风询问道。

　　“不错，不过盛神谷乃是神之界各大超级势力独有的一处地方，如果你冒然进去，很可能会被他们发现！”炼雪无痕提醒道。

　　“那师傅，你能帮我把虚独境修复了吗？有了虚独境，我就能神不知鬼不觉潜进盛神谷！”景风问道。

　　“景风，要想修复虚独境很难，因为虚独境本身乃是一件极品空间真灵器，这在神之界是最顶端的，想要把损坏的虚独境修复，就需要传说中的七色神石，好在这盛神谷中也有七色神石，只要你能潜进盛神谷，你还有希望找到七色神石的！”炼雪无痕道。

　　“走景风，我进你虚独境中看看，看看你虚独境中有可以临时修复虚独境的晶石吗？”炼雪无痕提议道。

　　“好”景风点了点头，心意一动，把炼雪无痕收到了虚独境中。

　　第498章 五珠合一（上）

　　虚独境中心。

　　“时间神木，竟然是时间神木！没想到虚独境中心竟然生长着时间神木，太让人震惊了！”炼雪无痕看着虚独境中心的时间神木惊诧的说道。

　　“主人，你来了！”看到景风到来，金翅大鹏等人来到身边问道。

　　“师傅，这是我两位妻子以及我的朋友金翅大鹏、五爪……”景风把众人一一介绍给炼雪无痕认识。

　　“对了金翅！冥惑呢，他的伤势不要紧吧！”想到冥惑为救自己被玄宇恢重伤肉体，景风出言询问道。

　　“哎！冰凤在给他疗伤，不过冥惑的伤势很重，肉体损坏了一大半！伤势很严重！”金翅大鹏叹息一声道。

　　“金翅，这是重生木，你去帮冥惑修复肉身！我想有了重生木，冥惑就会复原！”景风把仅剩的一块重生木递给金翅大鹏道。

　　“重生木！景风，你竟然有重生木！这重生木可不得了，在神之界异常珍贵！你是怎么得到的！”炼雪无痕眼中精光一闪道。

　　“师傅，这是我在天之界得到的！对了师傅，我有几样珍贵的炼器材料，你看能临时修复虚独境吗？”景风心意一动，把虎魄石、龟魄石、千炼淬心石，生魂石，琉璃魄以及其余几颗上品炼器晶石拿了出来道。

　　“虎魄石、龟魄石、生魄石……这！景风，你这些极品炼器晶石都是在那得到的！”炼雪无痕一脸惊诧的说道。

　　“这都是我游历天之界、神之界得到的，也有从走兽一族手里抢夺来的！”景风简略的把这些极品晶石的出处告诉了炼雪无痕。

　　“景风，你的福源太让我震惊了，你可知这随便一块晶石就可让神之界一些势力动摇！”炼雪无痕震惊的说道。

　　“对了师傅，你看你认识这块晶石吗？我一直未能研究透它！”景风拿出在旋溪城所买的项链上的菱形晶石询问道。

　　“这是？”初看菱形晶石，炼雪无痕感觉很普通，但是炼雪无痕心中有一种感觉，这颗菱形晶石不想表面表现的那样，接过景风递来的菱形晶石，炼雪无痕把地级圣神灵魂之力渗透进了这颗晶石中，探知了起来。

　　当炼雪无痕地级神王灵魂之力破开一道道禁制，进入到这颗菱形晶石内部时，炼雪无痕惊奇的发现，这颗晶石内部竟然存在大量的混沌属性气息，而且这些气息和祖神七行界有关！

　　“景风，你这块晶石是在那里得来的！”曾经进过一次祖神七行界的炼雪无痕惊诧的问道，心中久久不能平静。

　　因为这颗晶石和当年凌九天给景风看的景风一样，都是祖神七行界中孕育的晶石，只是景风这一块晶石蕴含的混沌属性比凌九天得到的那块蕴含的能量还要强！

　　“这是徒弟无意间买到的！师傅要是喜欢，就送给师傅了！”看到炼雪无痕脸上惊奇的表情，景风知道这块菱形晶石不简单，但想到这块晶石自己根本打不开禁制，决定送给炼雪无痕当拜师之礼。

　　“景风，你可知这块晶石的珍贵程度！这是一块在祖神七行界遗落的混沌石，里面蕴含着混沌元素属性，十分珍贵，如果参透其中混沌元素，对你自身的实力以及突破最后的进阶，有莫大的好处！而且这等祖神七行界遗落的，蕴含混沌属性的石头极其稀少！整个神之界不会超过五颗！你真的愿意送给我，不自己留着！”炼雪无痕惊叹的说道。

　　“师傅，这块菱形晶石在徒儿手中已经很多年，徒儿一直都不能参透他的奥秘。而师父你能轻松探知到这块晶石的奥秘，我想这块石头和师傅你有缘，所以徒儿借花献佛，把这块石头送给师傅你！”景风诚恳的说道。

　　“恩！好！师傅也不推脱了，就收下了。等我参透里面的奥秘，再教给你！”炼雪无痕欣慰的说道。

　　“对了师傅，这些晶石可以修复虚独境吗？”景风一脸渴求的询问道。

　　“嗯！有这些晶石倒是可以一试，不过景风，你想不想让虚独境在提升一个等级，获得几件传承真灵器呢？”炼雪无痕把蕴含强大混沌属性的混沌石收起来问道。

　　“真的，师傅你有办法把虚独境提升至传承真灵器？并炼制几件传承真灵器！”景风一脸惊喜的说道。

　　“不错，只要你去盛神谷找到七色神石，我就有办法把虚独境修复并提升至传承真灵器等级！至于炼制其他几件传承真灵器，你这几样极品炼器晶石足以！”炼雪无痕点了点头，自信的说道。

　　“师傅，七色神石可以修复虚独境，可是你用什么来做虚独境传承真灵器魂心呢？”景风知道虚独境可是神之界独一无二的极品空间真灵器，空间真灵器之所以珍贵，就是因为空间真灵器的魂心十分稀少。

　　“这棵时间神木就行！只要让这棵时间神木的神木之心完全成熟，就足以支撑虚独境蜕变成传承真灵器！”炼雪无痕说道。

　　“可是师父，怎样让时间神木的神木之心完全成熟啊！”景风询问道。

　　“让时间神木的神木之心快速成熟，也需要七色神石！七色神石的珍贵在于它蕴含的七属性力量，只要让七色神石和时间神木融合，七色神石的七属性力量就会催化时间神木的神木之心快速成熟！”炼雪无痕解释道。

　　“好了景风，你还有什么异宝，拿出来让师傅看看，师傅看看能把你的异宝提升等级吗？”炼雪无痕知道景风此去盛神谷异常凶险，而自己前去只会给景风带来更大的麻烦，为了帮助景风，炼雪无痕决定先帮景风提升异宝等级。

　　“师傅，你看看这五颗本源灵珠能提升等级吗？我炼化了这五颗本源灵珠，只能吸收他们的本源力量，增幅属性威力，师傅，你看看他们还有其他功效吗？”景风心意一动，祭出了五颗本源灵珠道。

　　“五属性本源灵珠！景风，你竟然还身怀这等异宝！”炼雪无痕感觉越来越看不透景风了。

　　“这也是徒弟机缘之下得到的！师傅，你看看这些本源灵珠可以提升等级吗？”景风心意一动，控制五颗本源灵珠飞到了炼雪无痕的手中道。

　　“嗯！景风，我试着帮你把这五颗本源灵珠炼化成一颗吧！炼化成一颗后，我想他们就可以蜕变成传承真灵器了！”炼雪无痕观察了一会五颗本源灵珠道。

　　“炼化成一颗，师傅，五颗本源灵珠炼化成一颗，就可以提升等级了吗？”景风眉头一掀道。

　　“恩！用五行相生原则，就可提升等级，而且五颗本源灵珠相生之后，还会有莫大的好处，只是是何好处，等我炼化之后你就会知道了！”炼雪无痕点了点头道。

　　“好！”看到炼雪无痕脸上的自信，景风点了点头，强行和五颗本源灵珠解除了血契，交给了炼雪无痕。

　　“景风，最迟十年，我就能把这五颗本源灵珠合一！你耐心等待吧！”炼雪无痕说道。

　　“是师父！”景风一脸欣喜的说道。

　　“好了景风！我去炼化这五颗本源灵珠了！”炼雪无痕把五颗本源灵珠滴血认主后，心意一动，收到了体内，然后离开了虚独境中心，找到一处安静的地方，炼化起五颗本源灵珠来！

　　“吼吼！景风，你真的拜那个老头为师了？”看到炼雪无痕离开了，五爪大吼一声道。

　　“五爪，那个人就是神之界第一炼器大师炼雪无痕！而且他还是一名地级圣神！不过我拜他为师不是看中他的实力和地位，而是他身上的真情以及孤单！”景风给五爪解释道。

　　“圣神？他竟然是地级圣神高手！”众人知道圣神乃是神之界最顶端的高手，全部动容道。

　　“恩！好了大家，如今虚独境被毁，时间流速完全恢复了正常！但大家还是要努力修炼，只要大家努力，就一定会修炼到圣神境界的！”景风鼓励众人道。

　　“好”众人充满信心的说道。

　　说完，景风独自一人来到了正在为冥惑重塑肉身的金翅大鹏身旁，准备帮冥惑重塑肉身。

　　“主人你来了，冥惑现在已经和重生木慢慢融合，情况很好，我想用不了多久就能恢复实力了！”金翅大鹏站起身道。

　　“那就好，辛苦你了金翅！”景风露出一丝笑意，点头道。

　　“金翅，你先休息吧，其他的事就给我了，我来帮冥惑和重生木完全融合！”感觉到金翅大鹏体内的妖神力消耗很大，景风提议道。

　　“是主人！”金翅大鹏也没有推脱，盘膝坐在地上，恢复起消耗过度的妖神力来。

　　“呼！”景风运转了一周无沌之力，使用木元素法则，把大量的木属性力量汇集了过来，包裹住了正在和重生木融合的冥惑以及恢复妖神力的金翅大鹏。

　　一个多时辰过后，金翅大鹏就恢复了消耗过度的妖神力，而冥惑在大量木属性灵气作用下，渐渐和重生木完全融合。

　　感觉到冥惑伤势正在好转，景风松了一口气，没有打扰冥惑和重生木融合，独自走到一旁，修炼起来，等待炼雪无痕把五颗本源灵珠融合在一起。

　　第499章 五珠合一（下）

　　八年之后的虚独境中。

　　突然一道五色彩光出现在了虚独境中层一处地洞中，映的整个被损坏的虚独境神光异彩，惊醒了正在虚独境修炼的众人。

　　此时经过八年的恢复，被重生木重塑了肉身的冥惑已经完全毁了肉身，体内的重伤还在生之极元作用下，恢复了五层，达到了地级神王境界。

　　感觉到虚独境中神光异彩，景风心中一喜，知道这应该是炼雪无痕炼制成了五颗本源灵珠，连忙和众人来到了五色神光的起源点。

　　此时，炼雪无痕已经在炼制五颗本源灵珠中醒来，正手握五珠合一的五源珠静静等待众人到来。

　　“景风，你们来了！”看到景风等人到来，炼雪无痕露出一丝笑意道。

　　“师傅，不知五颗本源灵珠炼化的怎么样了！”景风急迫的询问道。

　　“炼制的非常成功，五颗本源灵珠已经五珠合一，生成了一颗传承本源灵珠！给景风，你把它炼化了吧！试试它的新功效！”炼雪无痕把蜕变成传承本源灵珠的五源珠递给了景风。

　　“谢谢师傅！”景风接过蜕变成传承本源灵珠的五源珠，感激的说道，并立即滴血认主，把五源珠收到了体内。

　　一进入到体内，景风体内的七色魄立即发出一道七色神光包裹住了五源珠，把五源珠融进了七色魄中，而景风也立即感觉到了五源珠的强大。

　　“怎么样景风，感觉如何！是不是五珠合一后，比原来强大了！”炼雪无痕看到景风惊诧的神色，露出一丝笑意道。

　　“师傅，我感觉吸收了五源珠，我自身的实力提升了百倍，可以凝聚十倍力量了！”景风惊叹的说道。

　　“景风，这就是蜕变成传承真灵器的最强功效，你吸收了五源珠的力量，可以同时振幅你体内五种元素的力量，从而提升自己身的实力！像你地级神王，吸收了五源珠可以提升到天级神王实力。天级神王吸收了五源珠的力量，可以提升至玄级神王实力。只要你没达到圣神之境，吸收了五源珠，可以跨级提升实力！”炼雪无痕给景风解惑道。

　　“谢谢师傅！”听到五源珠的神奇，景风感激的对炼雪无痕道！

　　“好了景风，我现在帮你修复虚独境，修复虚独境之后，你就去盛神谷一趟吧！不过景风，就算我能帮你大体修复虚独境，虚独境也不能隐藏气息和防御了，所以此行你最好自己去，一定要提放盛神谷各大势力高手！”炼雪无痕提醒道。

　　“风哥，你要自己去盛神谷！盛神谷异常凶险，你自己去会很危险！我们就没别的办法了吗？”若灵担忧的说道。

　　“灵儿，你放心，我感觉景风修炼的神诀很特殊，以我地级圣神的灵魂之力，都有些把握不住景风的实力，我想景风刻意隐藏气息，在控制虚独境前往，还是有很大可能进到盛神谷的！”

　　“而且我会帮景风把他那件速度真灵器炼化提升等级的，有了这些异宝，再加上五源珠，景风独自一人前去，应该不会出现危险！”炼雪无痕安慰一脸担心的若灵以及众人道。

　　“吼吼！主人，我和蜂鸟也可以隐藏气息，让我们和你一起去吧！”混沌神兽大吼一声，强烈要求道。

　　“七色，你和蜂鸟可以隐藏气息？”景风惊诧的问道。

　　“恩！我和蜂鸟体内有大量的死极气，我们可以控制死极气包裹住自己，这样就没有人能感觉出我们的气息了！”混沌神兽解释道。

　　“真的！”景风还有有些不相信道。

　　“主人，你要不信我和蜂鸟可以给你表演一下！”混沌神兽看到众人不信的表情，提议道。

　　“好！只要你们能不泄露一丝气息，我就让你们俩随我一起去！”景风点头道。

　　“主人，这可是你说的！”混沌神兽和极蜂鸟兴奋地说道，立即控制体内的死极气包裹住了全身，变成了一片死气。

　　感觉到被死极气包裹住全身的混沌神兽和极蜂鸟真的泄露不出一丝气息，景风心中一喜，点头道，“七色，蜂鸟，你们好好调整状态，过段时间，时机成熟，你们就陪我一起去盛神谷吧！”

　　“吼吼！景风，我也要去！”五爪大吼一声，强烈要求道。

　　“五爪，你要是能隐藏气息，我也同意让你去！”看到一脸急迫的五爪，景风露出了一丝笑意道。

　　“好了五爪，你就别添乱了！你还是好好修炼吧！等你实力强了，你不就可以帮助主人了吗！”火凤劝阻五爪道。

　　“那好吧！”想到自己还真没有隐藏气息的神通，五爪只能无奈的点头同意。

　　“景风，既然你两位朋友也去，那你帮他们炼化两件传承防御真灵器吧！”炼雪无痕对景风说道。

　　“我炼化传承真灵器？师傅，我虽然学了你的炼器传承，但只练过中品真灵器，你要我炼化传承真灵器，我还真没有把握！”景风有些信心不足道。

　　“景风，你如今可以释放出何等等级火焰，我想有五源珠振幅你火焰等级，你应该可以炼制传承真灵器！”虽然炼雪无痕不知道景风可以释放的火焰等级，但炼雪无痕知道景风有五源珠，决定教景风炼制传承真灵器。

　　“我可以释放五色圣火！吸收了五源珠，我想我应该可是释放最精纯的五色圣火！”景风在手心释放了一团五色圣火道。

　　“五色圣火！景风，你是火源体？”炼雪无痕没想到景风可以释放五色圣火，一脸惊诧的问道。

　　“我不是火源体，但这和我修炼的神诀有关！”景风说道。

　　“好！你能释放五色圣火真是出乎我的意料！不过你能释放五色圣火，你就一定可以炼化成功传承真灵器，而且速度大大提升！”炼雪无痕没有继续追问景风修炼法诀之事，因为炼雪无痕知道景风身上还有很多秘密，如果景风愿意告诉自己，就一定会说，自己不应强求。

　　“灵儿、玉儿，你们大家修炼去吧，我去和师傅炼化传承真灵器去了！”景风给众人说道。

　　“恩！风哥加油！”若灵和红玉鼓励景风道。

　　看到二女如此乖巧，景风温柔的点了点头，跟着炼雪无痕，来到了一处安静的地方，拿出了龟魄石、虎魄石、生魄石、千炼淬心石以及数十块极品炼器晶石，准备炼化。

　　“景风，你还记得我的炼器传承吗？”炼雪无痕对景风说道。

　　“记得！”景风点了点头道。

　　炼化传承真灵器和一般真灵器其实大同小异！只要有炼器魂心，极品炼器晶石，火焰等级足够，在注意提魄时的细节，以及魂心和器体的融合，就可以炼化成传承真灵器。

　　“好了景风，这是一小块龟魄石，一小块琉璃魄，一块磐金石以及一块生魄石！你试着把生魄石内的魂心提炼出来，再把三块极品炼器晶石形成器体，融为一体，看看能炼化成传承真灵器吗？”炼雪无痕挑选了四块极品炼器晶石交给景风道。

　　“师傅，这些晶石足够炼化传承真灵器吗？”景风知道传承真灵器的珍贵，有些不放心道。

　　“景风，你放心，只要你手法独到，魂心和器体融合的完整，就可以炼化成传承真灵器！就单单龟魄石和生魄石，就足以炼制一件传承真灵器，师傅知道你第一次炼制传承真灵器，特意给又你挑选了两颗极品炼器晶石琉璃魄和磐金石！你就放心炼制吧，师傅给你护法！”炼雪无痕给景风鼓劲道。

　　“是师傅！”景风深吸了一口气道。并把四块极品炼器晶石使用无沌之力包裹了起来，释放出一团五色圣火包裹住了四块极品炼器晶石，炼化了起来。

　　景风首先按照脑中记忆，双手不断打着手印，把释放的五色圣火融进了四块炼器晶石中，把四块炼器晶石的杂质渐渐融化了。

　　融化了四块炼器晶石的杂质，景风连忙吸收了五源珠的力量，振幅了五色圣火的火焰力量，把龟魄石、琉璃魄、磐金石融为了一体，并不断融化生魄石，提取出生魂石中的魂心。

　　十年的时间过去了，经过景风五色圣火的溶解和融合，三块极品炼器石已经融合在了一起，形成了一件流光溢彩的战袍，而在这件流光溢彩战袍的中心，有一团好似灵魂苗的灵团出现在战袍中心，只是这团灵魂苗和战袍还未融合在一起，使得整个战袍显得没有灵性。

　　“景风，到了最关键的时候了！能否让这件战袍提升到传承真灵器等级，就看魂灵能否和战袍融合在一起。”炼雪无痕对景风传音提醒道。

　　听到炼雪无痕的提醒，景风深吸了一口气，双手不断打着手印，吸收了五源珠的力量，振幅了自身的实力，运起火元素法则，按照记忆中融灵手法，飞速打着手印。

　　在五源珠和火元素法则双重作用下，景风释放的五色圣火更加精纯了！整件流光战袍发出的流光更加耀眼。

　　而流光战袍中的魂灵也不断扩大，和流光战袍融在了一起。

　　感觉到充满生命气息的魂灵正在和流光战袍慢慢融合，景风连忙把灵魂之力迸发出去，按照脑中记忆，把融灵手法打了出去，控制魂灵和流光战袍更默契的融合。

　　由于景风的灵魂境界达到了玄机神王境界，再加上五源珠和元素法则双重作用，魂灵和流光战袍慢慢的融在了一起，而且越来越紧密。

　　三个多月时间一过，景风感觉到魂灵和流光战袍已经完全融合，心中一喜，急速的打了数万个结器手印，小心的把释放的五色圣火收了回来。

　　当五色圣火收回的一瞬间，一股强大的气息在流光战袍中涌出，整个流光战袍发出的流光渐渐受到了流光战袍中，流光战袍自动飞到了景风手心。‘传承真灵器’。

　　第500章 白熊

　　“景风，恭喜你啊！如此快就掌握了炼化传承真灵器的手法，成功炼化了传承真灵器！”看到景风手心炼化成的传承防御真灵器，炼雪无痕欣慰的说道。

　　“谢谢师傅，如果没有师傅的提醒和帮助，我不可能如此顺利炼化成功！”看着手心躺着，散发着阵阵灵气的传承防御真灵器，景风有些激动的说道。

　　“好了景风，这是你炼化另一件传承防御真灵器的材料，你整理一下刚刚炼器的收获，师傅先帮你升级你的速度真灵器和防御真灵器，再帮你修复虚独境。”炼雪无痕又交给景风和第一次一模一样的四样炼器材料道。

　　“是师傅！”景风把损坏的虚独境之心，逆天烈焰甲以及灵隐飘、降龙木解除了血契交给了炼雪无痕，然后接过四颗炼器晶石，收到了体内，盘膝坐在原地，默默整理起刚刚炼器的收获来。

　　整理了三天左右时间后，景风对炼器的手法更近了一步，恢复了一下消耗过度的无沌之力和灵魂之力，释放出一团五色圣火，炼化起四颗炼器晶石来。

　　由于景风有了第一次炼化传承真灵器的经验，炼化起第两件传承真灵器得心应手，修炼的速度大大降低，只用了不到六年时间，一件威武的战衣就已经成型，一个好似小火苗形状的魂心出现在了威武战衣中。

　　当魂心已经提炼的很精纯，景风连忙运用融魂手法，控制魂心和威武战衣融合，很快就让魂心和威武战衣融合在了一起。

　　“不错不错，景风你这次用了不到七年时间，就炼化成了这件传承防御真灵器！你现在觉得怎么样！”炼雪无痕赞赏的说道。

　　“谢谢师傅，我觉得已经完全掌握了炼器手法！”景风一脸欣喜的说道。

　　“好好！景风，你的灵性资质很高！不亏是我炼雪无痕收的徒弟！”炼雪无痕欣慰的说道。

　　“来景风，我已经把虚独境修复了，也把你这几件异宝提升到了传承真灵器等级，你试试看，感觉一下威力、！”炼雪无痕把虚独境之心、逆天烈焰甲、灵隐飘、降龙木交给了景风道。

　　“谢谢师傅！”景风被炼雪无痕炼器速度吓了一跳，知道自己要想成为一代炼器大师，还有很长的路要走！

　　当景风把逆天烈焰甲、灵隐飘、降龙木受到体内时，被三样提升至传承真灵器的异宝吓了一跳，因为景风感觉到三样异宝暗含的力量更加强大了，就是木魂，也没有如此灵性，而且每一样都蕴含着强大的破坏力。

　　“对了景风，我们先去血翼家族势力范围内我第三处炼器殿落脚，你把你两位妻子、朋友交给我，我来教他们修炼，你和你两位朋友放心去盛神谷，我们在炼器殿等你们！”炼雪无痕打断了景风震惊的思绪，提议道。

　　“谢谢师傅！灵儿、玉儿他们就交给你了！”景风感激的说道。

　　“景风，你那些朋友的本体都不简单！尤其是那五爪、金翅大鹏和混沌神兽，都是神之界力量最强，极其罕见的神兽，只要能达到地级神王境界，我想他们就能发挥兽体的潜能，对你的帮助会很大！”炼雪无痕早就察觉到五爪、金翅大鹏等人的兽体不简单，对景风说道。

　　“那师傅，我就把他们就给你了，师傅，你一定要尽最大可能提升他们的实力！”景风请求道。

　　“景风你放心吧，师傅不单单炼器手法高超，训练手法也有一手！等你从盛神谷平安回来，我一定会给你一个惊喜！”炼雪无痕露出一丝笑意道。

　　一边说着，景风和炼雪无痕来到了五爪等人修炼的地方，感觉到景风的气息出现，金翅大鹏等人全部在修炼中醒来。

　　“风哥，你炼器成果怎么样啊！”若灵和红玉飞奔到景风身边，一脸翘望的问道。

　　“呵呵！我炼化了两件防御传承真灵器，虚独境也被师傅大体修复，可以缓慢移动了！”景风拿出了自己炼器成果道。

　　“好漂亮的战衣，风哥，这真是你炼化的吗？”若灵一脸惊喜的说道。

　　“恩！这次时间紧迫，我只炼化了两件防御传承真灵器，等盛神谷一行结束后，我在帮你和玉儿每人炼化一件！”景风轻轻抚摸着若灵和红玉的秀发道。

　　“来七色、蜂鸟，你们随我去盛神谷，先把这两件传承真灵器炼化了吧！炼化了这两件传承真灵器，我们的实力就会提升数倍！”景风把自己炼制的两件传承真灵器送给了混沌神兽和极蜂鸟道。

　　“谢谢主人！”混沌神兽和极蜂鸟兴奋的接过景风递来的两件传承真灵器道。

　　“好了景风，不要在耽误时间了，如今我们在虚独境渡过了三十多年，我想我出世的消息很多大势力都知道了，我们还是赶快赶往我第三处炼器殿！等我们安顿下来，你们再去盛神谷。”炼雪无痕提议道。

　　“好！灵儿、玉儿，大家，我们去师傅第三处炼器大殿，你们就先留在师父那修炼等我！还有，师傅答应我，会帮你们大家尽快提升实力，所以你们一定要听师傅的话知道吗？”景风出现提醒道。

　　“风哥，你放心吧，我们会听话的！”若灵乖巧的点头道。

　　“恩，师傅，你第三处神殿具体位置在什么地方，我和灵儿、玉儿乘你炼化的金舟过去！”景风询问道。

　　“景风，没想到你竟然还炼化了当年我无意炼制之物！有了金舟，我们的速度可以大大提升！景风，你有神之界地形图吗？”炼雪无痕惊喜的问道。

　　“有！”景风把凌九天所送神之界地形图拿了出来道。

　　“景风，我第三处神殿就在这里！”炼雪无痕指着神之界地形图，玄宇家族势力范围内一片无边的极地说道。

　　“我知道了师傅，你先训练一下他们吧！我和灵儿、玉儿先出去了！”景风说道。

　　“放心吧景风！我会在最短的时间提升他们的实力的！”炼雪无痕信心满满的说道。

　　“谢谢师傅！”景风感激的说道，心意一动，带着若灵和红玉离开了虚独境，招出了金舟，向地形图方向飞去。

　　在景风控制金舟飞行了一个多月时间时，突然遇到了一座玄宇家族的神舟，景风玄级神王灵魂之力感觉到玄宇家族的神舟之上竟然有五名玄级神王存在。

　　为了避免不必要的麻烦，景风吸收了五源珠的力量，把金舟的速度提升至顶峰，远远地避开了玄宇家族的神舟，继续向血翼家族范围内的极地飞去。

　　又飞行了两个多月，景风释放的灵魂之力感觉到已经到了血翼家族势力范围的极地上空，对正在金舟之上陪自己的若灵和红玉传音，心意一动，把金舟收到了体内，和若灵、红玉一起，落到了极地之上。

　　“好美的冰雪世界！”若灵最喜欢冰雪，看到洁白无暇，一望无边的极地世界，一脸兴奋地赞赏道。

　　“灵儿、玉儿，我给你们一人捉一直灵兽作坐骑怎么样！”景风释放的灵魂之力感觉到不远处有一只只体积庞大的白熊，突然来了兴致道。

　　“好啊！好啊！”若灵和红玉兴奋地说道。

　　“灵儿、玉儿我们走，前方有一群白熊，你们自己挑，挑到那只我就给你们捉来！”景风轻轻牵过若灵和红玉的小手道。

　　“好！”若灵和红玉点了点头，跟着景风向前往白熊群的位置飞去。

　　飞了大约半个时辰，若灵和红玉远远看到一群白熊正在极地之上栖息，露出了一脸坏笑，挑选起自己的坐骑。

　　“风哥，你帮我捉那只大白熊！”若灵指着一只体态肥胖的大白熊道。

　　“好！玉儿，你挑那只？”景风看到若灵所指大白熊后，问红玉道。

　　“风哥，我就挑那只正在欺负小熊的大白熊！”红玉指着一只正在扬武耀威的大白熊道。

　　“好！你们在这里等我！”景风看了一眼那只大白熊，点了点头，化作一道残影，飞向了白熊群。

　　此时正在栖息的白熊群突然感到有人到来，全都警惕了起来，但他们只觉眼前一花，一阵清风吹过，三只白熊就消失不见了。

　　就在他们感到恐慌时，景风的声音传荡在他们耳中。

　　“你们不要害怕，我不会伤害他们，等他们把我们驼到目的地，我就放他们离开！”

　　听到景风的声音，这些白熊知道所来之人的实力比他们强百倍，全都温驯的躺在原地，没有敢反抗！

　　“吼吼！你们是谁，捉我们做什么？”被景风捉到远处，性格最暴烈，红玉所挑选的大白熊大吼一声，反抗道。

　　“你们不要害怕，我们不会伤害你们，只要你们给我和我两位妻子当坐骑，到了目的地，我就放了你们！”景风一脸笑意的说道，但景风的左手全释放了一团高速运转的无沌之力，一拳把坚如磐石的极地冰层破开了一个巨洞。

　　看到景风刻意间露出的实力，刚刚还无比嚣张的大白熊吓得不敢再反抗，任由红玉、若灵骑在了身上。

　　“你们三个只要把我们驼到目的地，我不但不伤害你们，还会给你们好处！”

　　“好了，我们走吧！”景风跃到自己挑选的大白熊身上，指挥三只大白熊道。

　　感觉到景风强大的实力，三只大白熊不敢在反抗，低着白色大脑袋，听着景风的指挥，驮着景风三人向冰雪极地内走去。

　　第501章 前往盛神谷

　　景风三人骑着大白熊，一路说笑，花了八天左右时间，来到了极地的中心，一片极寒，满是狂乱龙卷风的大阵外。

　　来到了这个大阵外，三只大熊吓得不敢在前进一步，一脸恐惧的看着狂乱龙卷风区域，吓得浑身发抖。

　　“你们三个怎么了，怎么不往前走了，你们放心，有我保护，你们不会有危险的！”景风释放的玄机神王灵魂之力感觉到前方狂乱龙卷风区域乃是一个大阵，知道应该来到了炼雪无痕第三处藏宝殿外，想要尝试一下炼雪无痕所布大阵的威力，在给炼雪无痕传音。

　　“不不！我们不进去！前面是我冰海极地的禁区，不说我们，就是比我们强大百倍的神兽，进去也出不来！”景风所骑大白熊一脸恐惧的说道。

　　“没事，我保你们安全！”景风轻轻敲了一下自己的坐骑大白熊的大头道。

　　“不不！我们就是死也不进去！”三只大白熊异口同声，神态坚定的说道。

　　感觉到三只大白熊是在心底对前方大阵恐惧，景风无奈的摇了摇头，没有在强求三只大白熊，拿出三小团生之极元送给了三只大白熊，牵着飞起的若灵和红玉小手，凌空飞起，飞进了狂暴龙卷风区域。

　　而三只大白熊在发现景风所给之物时感到了阵阵欣喜，虽然景风所送生之极元只有很小一团，但是三只大白熊感觉到生之极元散发的浓浓生命气息，还是识货的，连忙把景风所送生之极元放到嘴中吞了下去，一脸幸福的离开了。

　　飞进狂暴龙卷风区域，若灵和红玉只觉一股想要撕裂自己的力量不断冲击而来，就在二女有些不适时，景风吸收了五源珠力量，释放出五色圣土盾保护住了若灵和红玉，露出一丝让二女放心的笑意，继续向狂暴龙卷风区域飞去。

　　但景风的绝阵珠被炼雪无痕收走，没有了绝阵珠，景风只能依靠对阵法的领悟，破解着炼雪无痕当年所布的混合大阵。

　　在破解了三个多时辰，景风感觉到混合大阵的威力越来越大，杀阵的威力也不断增强，景风招出的五色土灵盾剧烈的波动起来，景风只能带着若灵和红玉，在漫天攻击中来回闪避。

　　就在景风的速度越闪越快时，从千炼淬心石提炼的魂心，提升至传承真灵器等级的灵隐飘突然发挥了他传承真灵器应有的实力。

　　一道白光包裹住了不断增幅速度的景风，炼雪无痕当年所布混合大阵的幻象立即被灵隐飘阻隔在了外面，景风释放破解大阵的灵魂之力也清晰了起来，只是一个念头，灵隐飘就能把景风带离过去，景风的速度再次提升了数百倍。

　　而景风怀抱中的若灵和红玉由于没有灵隐飘发出的白光保护，再加上景风释放的五色圣土盾在灵隐飘高速飞驰下，变得支离破碎，若灵和红玉脑中的灵魂之力根本跟不上灵隐飘振幅的景风速度，出现了一阵阵眩晕，体内的神君之力大量流失着。

　　好在景风及时发现了若灵和红玉的不适，连忙释放出强大的灵魂之力包裹住了若灵和红玉，把若灵和红玉搂在了怀中，保护了起来。

　　有了景风灵魂之力刻意保护，以及景风渐渐放慢了速度，若灵和红玉渐渐缓过劲来，而景风经过运用灵隐飘振幅速度，已经飞出了炼雪无痕当年所布大阵一半多的范围。

　　不过为了不让若灵和红玉受到伤害，景风不敢在依靠灵隐飘速度破阵，连忙给虚独境中的炼雪无痕传音，告诉炼雪无痕自己已经进入到了他所说的大阵中。

　　听到景风的传音，炼雪无痕立即让景风把自己放了出来，发现景风竟然快要离开自己当年所布十分满意的大阵外。

　　“景风，没想到你竟然依靠自身，就领悟了绝阵珠中不完全的阵法，快要离开了当年我比较满意的大阵中！”炼雪无痕赞赏的说道。

　　“师傅，这还要感谢提升至传承真灵器等级的灵隐飘！没有灵隐飘，我要想来到这里，可能还需要费些手脚！”景风没有邀功道。

　　“景风，等你盛神谷一行之后，有机会，我把阵法全部传授给你！”炼雪无痕决定把所学全部传授给景风。

　　“谢谢师傅！”景风感激的说道。

　　“好了，我带你们离开吧！由于你懂阵法，并没有启动我这个大阵，如果你不懂阵法，贸然进入这个大阵，启动了这个大阵，混合大阵的威力至少提升十倍！到那时，威力可不止这一点！”炼雪无痕破开一道道禁制，一边带着景风三人离开，一边给景风讲解道。

　　“十倍威力！”景风心中一惊道，也明白为什么三只大白熊如此恐惧这个大阵了，如果这个混合大阵提升了十倍力量，就是如今的自己，在里面也会凶险异常。

　　有了炼雪无痕的带领，景风三人很快穿出了大阵，来到了一片冰雾外。

　　看到冰雾，炼雪无痕连打几个手印，破开了冰雾，一座庄严雄伟，散发着阵阵神光的大殿出现在了景风三人眼前。

　　“景风，这座大殿是我在神之界第三处神殿，也是我存放当年收集的大量炼器异宝的大殿，只是我所收集的大量炼器晶石也只有几样能和你的龟魄石、虎魄石、千炼淬心石相比。”炼雪无痕感慨道。

　　“景风，你所给我的千炼淬心石、生魄石还足够在炼化三件传承真灵器，再加上我大殿内的所藏，应该还可以再炼化八件传承真灵器，等你回来，我把十一件传承真灵器都给你！”一边走，炼雪无痕一边说道。

　　“谢谢师傅！”景风知道传承真灵器的珍贵，感激的说道。

　　来到炼雪无痕的第三处大殿内，景风释放的灵魂之力感觉到整个大殿浑然一体，惊诧的问道：“师傅，你这炼器殿本身也是一件真灵器吗？”

　　“呵呵！景风你发现了！不错，这座大殿的本身是一件上品真灵器！是我当年练就炼器手法时，炼制的，花费了我五百年之久！”炼雪无痕有些自豪的说道。

　　“练习炼制手法五百年！”景风惊诧的自语道，终于明白，要想成为和炼雪无痕一样的炼器大师，是需要勤加苦练的。

　　“景风，你放心把你两位妻子、朋友安顿在此，在这里，就算神之界超级大势力圣神前来，我也能让他们铩羽而归！”炼雪无痕信心满满的说道。

　　“师傅，难道这神殿还有什么秘法不成？”景风可是知道神之界那些圣神高手的厉害，惊诧的问道。

　　“这神殿有一个名字，名叫万阵殿，融合了我万千阵法！就算神之界超级大势力圣神前来，我也能依靠阵法，击退他们！”炼雪无痕解释道。

　　“原来如此！”景风点了点头道。

　　炼雪无痕炼器主殿。

　　“景风，把你那些朋友招出来吧！”亿年之后重回炼器殿后，炼雪无痕环顾了一周后，对景风说道。

　　“是师傅！”景风说道，心意一动，把金翅大鹏等人在虚独境中传了出来。

　　“金翅、五爪，大家，这是我师父的炼器殿，你们都留在这里等我！全部听我师父的话，好生修炼！知道吗？”景风给众人说道。

　　“是主人！”众人异口同声道。

　　“师傅，我就在不在这里久待了！准备即日离开前往盛神谷！”景风请求道。

　　“好！景风，此去盛神谷一定要小心！一定不可大意！”炼雪无痕点了点头道。

　　“师傅，我知道，我会谨慎的，你就放心吧！”景风充满自信的说道。

　　“灵儿、玉儿，好好修炼，等我回来！”景风走到一脸担心的若灵和红玉身旁，安慰二女道。

　　“恩！风哥我们等你！”若灵和红玉乖巧的点头道。

　　“景风，绝阵珠师傅送给你了！有了恢复到传承真灵器等级的绝阵珠，对你的帮助会很大！”炼雪无痕把绝阵珠送给景风道。

　　“师傅，这是你最喜欢的一样异宝，你还是自己留着吧！”景风并没有去接绝阵珠道。

　　“景风，你就收着吧！再说以师傅如今的实力，在神之界能伤到师傅的人不多！等有机会你给师傅找到炼制圣灵器的晶石魂心，就算报答师傅了！”炼雪无痕一脸笑意的说道。

　　“谢谢师傅！那徒儿就不客气收下了！”景风感激的说道。

　　“好了七色、蜂鸟，我们走吧！”景风深吸一口气，对极蜂鸟和混沌神兽道。

　　“是主人！”极蜂鸟和混沌神兽一脸迫不及待的说道。

　　而五爪却一脸羡慕的看着极蜂鸟和混沌神兽，悔恨自己怎么不会隐藏气息神通。

　　“景风你们去吧！我来给你关闭大阵！”炼雪无痕说道。

　　“是师傅！”景风点了点头，把极蜂鸟和混沌神兽收到了虚独境中，化作一道残影，向炼雪无痕炼器殿外飞去，穿过关闭的大阵，招出金舟，向仙魔两族交接的盛神谷飞去……

　　第502章 盛神谷

　　一年之后，盛神谷势力范围外。

　　“七色、蜂鸟，按照神之界地形图所标，前往不远处就是盛神谷了！为了小心，你们俩现在就引出体内死极气，收敛气息吧！”景风收了金舟，进入到虚独境中对混沌神兽和极蜂鸟道。

　　“好！”混沌神兽和极蜂鸟点了点头，释放出体内的死极气，包裹住身体，完全收了气息道。

　　在混沌神兽和极蜂鸟释放死极气收敛了气息后，景风也运起五元素法则，在身体周围形成了一个只有光暗属性的空间，隐藏了气息，小心控制虚独境，向盛神谷方向飞去。

　　由于虚独境被玄机神王玄宇恢使用极品真灵器劈坏，虽然炼雪无痕大体修复了虚独境，但是虚独境一些神奇特性并未修复，虚独境的移动也十分缓慢，景风控制虚独境移动了一年多时间，才渐渐接近了盛神谷。

　　一到盛神谷外，景风振幅之后的灵魂之力感觉到盛神谷内竟然全部是神王高手，好在盛神谷乃是神之界各大势力共同占有，乃是禁区，并没有哪一个大势力敢独自占有，所以盛神谷内并没有各大势力的圣神存在。

　　所以景风释放的，振幅了威力的玄级神王灵魂之力并没有被神之界各大势力神王发现，景风轻易地探知到了盛神谷内的虚实。

　　探知到了盛神谷口的虚实，景风再次收敛了一下气息，小心翼翼的控制虚独境，在一个无人把守的区域内，使用玄机神王灵魂之力，小心的破开了盛神谷边缘的禁制，穿进了盛神谷内。

　　一进入到盛神谷内，景风小心释放的灵魂之力感觉到了一股股强大的能量充斥着整个盛神谷，一种熟悉的感觉涌上心头，景风再次感觉到了五色神石散发的五色神气气息。

　　为了避免被盛神谷玄级神王发现，景风确定了方位，收敛了气息，拿出炼雪无痕所给盛神谷亿年前流传出的一份地形图，向盛神谷中心，五色神石矿方位缓慢的移动而去。

　　移动了七天左右时间，景风控制虚独境，越过一个个神之界各大势力留守盛神谷的高手，终于来到了地形图所画五色神石矿的外面。

　　但是一靠近五色神石矿的入口，景风小心释放的灵魂之力立即感觉到一股强大的禁制死死护住了五色神石矿的入口，使得失去穿梭特效的虚独境根本不能再进一步。

　　顺利到了神石矿入口，但不能再进一步，这让景风感到了一阵焦急。可是景风把灵魂之力迸发到了顶峰，就是不能控制虚独境再进一步。

　　一连试探了数十次，景风发现结果都一样，叹息一声，收回了释放的灵魂之力，脑海中不断想着对策。

　　但是想了半天，景风都没有想到一个好办法，最后景风决定带着混沌神兽和极蜂鸟出去，让混沌神兽和极蜂鸟缠住神之界各大势力高手，自己依靠绝阵珠破除禁制，然后进到五色神石矿中隐藏起来，再找机会寻找五色神石以及传说中的七色神石。

　　确定好计划以后，景风传音给被死极气包裹的混沌神兽和极蜂鸟，让二人穿上传承真灵器战衣，而自己也穿上了逆天烈焰甲祭出了降龙木。

　　一切准备就绪后，景风心意一动，带着一脸兴奋地混沌神兽和极蜂鸟离开了虚独境，出现在了五色神石矿的外面。

　　“你们是什么人，是那个势力的？你们可知擅闯盛神谷的下场是什么吗？还不乖乖束手就擒！”守护五色神石矿入口，盛神谷各大势力的神王高手突然看到景风三人出现在五色神石矿外，心中一惊，大声质问景风三人道。

　　但是景风三人根本没有理会盛神谷中，各大神王的质问，按照早已商量好的计划，分头行动起来。

　　极蜂鸟首先运用速度把守护五色神石矿入口的各大势力神王吸引开。

　　景风抓住这一时机，祭出了绝阵珠，使出了领悟绝阵珠中的攻击法则。

　　‘七星连破’绝阵珠化作七颗高速流动的流星，划破空间，重重的轰击到了五色神石矿的入口禁制上，震动的五色神石矿的入口禁制剧烈的颤抖起来。

　　但五色神石矿的入口禁制乃是各大势力神王联手布置的，十分坚固，传承真灵器绝阵珠所化七珠狠狠地撞击到了禁制上，但未破除五色神石矿入口禁制。

　　不过景风并不气馁，深吸了一口气，收回了绝阵珠，再次施展七星连破，想要破除五色神石矿入口禁制。

　　而混沌神兽和极蜂鸟一左一右，发出了一股股腐蚀力极强的死极气，攻击着团团围来的数十名各大势力神王，不让这些各大势力神王高手打扰景风破除禁制。

　　看到漫天乌压压的死极气铺天盖地迎来，这些大势力神王高手不敢大意，全部穿上了中品真灵器战衣，祭出了各自攻击的真灵器，发出一股股凝聚攻击，攻击着混沌神兽和极蜂鸟发出的死极气。

　　虽然混沌神兽和极蜂鸟的兽体都十分强大，但毕竟他们还未蜕变成玄级极圣兽，达到神王实力。再加上神之界各大势力神王高手众多，所以混沌神兽和极蜂鸟发出的死极气瞬间就被神之界各大势力神王高手发出的凝聚攻击破除了。

　　一道道凝聚着能量的剑芒狠狠地劈到了混沌神兽和极蜂鸟的身上。

　　本以为混沌神兽和极蜂鸟不死也要重伤的各大势力高手惊奇的发现，数十道凝聚剑芒劈到混沌神兽和极蜂鸟身上并未伤到一分混沌神兽和极蜂鸟，一道道凝聚剑芒全部被混沌神兽和极蜂鸟身上所穿的战衣阻隔住了。

　　景风利用混沌神兽和极蜂鸟阻隔众神王的瞬息，再次使出了绝阵珠‘七星连破’攻击向了五色神石矿入口禁制。

　　“嘭嘭嘭！！”七声巨响，五色神石矿入口禁制再次剧烈的震动起来，而且这一次震动的幅度比第一次明显增强了数倍。

　　察觉到五色神石矿入口处的异象，隐藏在盛神谷内的神之界各大势力玄级神王全都匆忙赶来，一股强大的压力铺天盖地压向了混沌神兽和极蜂鸟。

　　虽然混沌神兽和极蜂鸟有传承真灵器战衣护身，面对地级、天级神王的攻击，游刃有余，但是景风释放的灵魂之力感觉到玄级神王散发的气息不敢大意，连忙传音让混沌神兽和极蜂鸟小心，然后运转了一周无沌之力，准备一举急迫剧烈颤抖的五色神石矿入口禁制，尽快进到五色神石矿中。

　　“呼”景风吸收了五源珠的力量，增幅了自身的实力，一下子到达了天级神王之境，在降龙木中渡入大量无沌之力，猛地扔出了降龙木。

　　降龙木迅速成长，长成了一棵小树，重重的撞到了五色神石矿入口禁制上，就在降龙木撞到五色神石矿入口禁制的一瞬间，景风第三次使出‘七星连破’。

　　绝阵珠化成七颗流星紧随其后，重重的撞到了五色神石矿入口禁制上，在两件传承真灵器毁天灭地的攻击下，五色神石矿入口禁制终于被破。

　　但这时盛神谷隐藏的各大势力玄级神王带领数十名天级神王已经赶到，八名玄级神王看到五色神石矿入口竟然被破，感到了一丝惊讶，联手发出一道撕裂空间的凝聚攻击波，化作两把锥刺狠狠地刺向了混沌神兽和极蜂鸟，想要杀死二人在擒获景风，阻止景风进入到五色神石矿中。

　　“小心七色、蜂鸟！”感觉到八名玄级神王发出的强大攻击，景风心中一颤，连忙对混沌神兽和极蜂鸟大喊道。

　　但混沌神兽和极蜂鸟已经来不及闪避，八名玄机神王发出的攻击太强烈，速度太快，瞬息之间，就攻到了胸口，把混沌神兽和极蜂鸟吞噬了。

　　“七色、蜂鸟！”看到混沌神兽和极蜂鸟瞬间被毁灭性力量所吞噬，景风心中一颤，大喊一声，焦急的喊道，收回了降龙木和绝阵珠，飞向了爆裂的能量团。

　　“小子，还不速速束手就擒！”一名神态威严，身穿蓝色长袍，达到玄级神王境界的老者大喊一声道。

　　“唰”的一声，老者身形一闪，就飞到了景风身边，伸出枯瘦的手臂，抓向了景风的后劲，想要缚束住景风。

　　就在蓝袍老者满怀信心缚束景风时，蓝袍老者发现自己抓到的只是一个幻象，并非景风本身，景风早已祭出五色圣水盾，脚踏灵隐飘飞进了狂暴的能量中救混沌神兽和极蜂鸟去了。

　　“小子，我到小看你了！”满怀信心一抓并未抓到景风，这让蓝袍老者感到脸上无光，对景风的速度也感到了一丝震惊。

　　为了找回颜面，蓝袍老者大吼一声，祭出了极品真灵器长枪，瞬间刺出百枪，刺进了狂暴的能量中，想要把飞进能量团中的景风刺死。

　　但蓝袍老者没想到景风，混沌神兽和极蜂鸟都身穿传承真灵器战衣，虽然混沌神兽和极蜂鸟被八名玄级神王劈伤，但在传承真灵器战衣保护下，并未伤到性命。

　　来到正在苦苦抵抗八名玄级神王释放攻击的混沌神兽和极蜂鸟身旁，景风发现二人并无大碍，松了一口气，心意一动，把混沌神兽和极蜂鸟收到了虚独境中。

　　就在混沌神兽和极蜂鸟进到虚独境的一瞬间，蓝袍老者劈出的千道枪芒紧接着飞来，劈向了景风的身后。

　　“哼！”感觉到身后数千道不断凝聚能量的枪芒，景风冷哼一声，没有硬接，脚踏灵隐飘，在狂爆能量中化成数百道残影，避开了蓝袍老者的枪芒。

　　就在蓝袍老者枪影消散的一瞬间，景风化作一道残影，穿出狂暴能量团，向五色神石矿入口飞去，飞进了五色神石矿中。

　　第503章 五色神石矿

　　“快！所有人给我进入五色神石矿中，一定要把他给我擒住！”看到景风消失在五色神石矿入口的身影，天蒙家族玄机神王也顾不上追究混沌神兽和极蜂鸟是怎么消失的，大喊一声，命令道。

　　听到天蒙家族玄级神王的大声命令，其他大势力玄级神王也知道事态的严重性，化作一道道电光，飞进了五色神石矿中，搜寻起擅自闯入的景风来。

　　但景风一进入到五色神石矿中，立即进到了虚独境中，然后和混沌神兽、极蜂鸟收敛了气息，控制虚独境藏在了五色神石矿内入口的一处角落上。

　　虽然虚独境禁制全无，不能收缩气息，但虚独境本身也不外发一丝气息了，再加上景风三人隐藏气息的神通，神之界各大势力神王把五色神石矿上半部仔仔细细的搜寻了数十遍，就是找不出景风所藏的方位，这让神之界各大势力神王大为恼火和震惊。

　　但这些人知道，盛神谷被外人闯入，乃是自己大意所犯错误，如果传出去，自己在神之界一定会颜面扫地，所以众人很有默契的封锁了消息，再次下到五色神石矿中寻找景风三人的身影。

　　一连十年过去了，这些神之界各大势力神王用尽了各种办法，找遍了五色神石矿上层各个角落，就是找不到景风的踪影，这让神之界各大势力神王感到了一丝不解的纳闷。

　　曾经和景风交过手的天幽谷蓝袍玄级神王眉头紧皱的说道：“会不会那个小子一进入到五色神石矿，就立即往五色神石矿底部飞去，穿出了我们在五色神石矿上层底端设下的禁制，下到了七色神石看中下半去了！”

　　“这！如今也只有这一个解释了！可是他是怎么穿过我们联手布下的禁制，进入到七色神石看中下端的？”天蒙家族玄级神王沉思了一会，摇了摇头，一脸不解的自语道。

　　“天蒙傲云，那小子可以神不知鬼不觉进到盛神谷，他就有实力神不知鬼不觉穿过我们的禁制，下到盛神谷中下端！”雷家玄级神王雷落分析道。

　　“那人到底是谁？怎么会如此大胆，擅自闯入神之界禁地盛神谷？难道他不怕我们联手讨伐他吗？”天蒙家族玄级圣神天蒙傲云不解的问道。

　　“此人应该在神之界无名，但实力并不低，不然我们这些多人在此，不可能不认识他？但此人的速度太让我震惊，以我自以为傲的速度，竟然还擒不下他！真是……哎！”说道最后，想到景风惊人的速度，天幽谷神王叹息一声，说不下去了。

　　“算了，既然我们找不到他，他也不可能在我们眼皮底下逃出五色神石矿，他十有八九是穿出了我们的禁制，下到五色神石矿中下端了，如今我们在联手在五色神石矿口布下禁制，只要他能活着离开五色神石矿底，来到我们联手加固的禁制外，我们就一定能感知到，下次，我们一起出手，我就不信擒不住他！”天蒙家族玄级神王天蒙傲云无奈的提议道。

　　听到天蒙傲云的提议，众人知道这是无奈中最好的一个办法，点了点头，全部离开了五色神石矿中，然后一起出手，加固了五色神石矿入口的禁制威力，然后派玄级神王轮番看守五色神石矿，等待景风自己出来。

　　景风悄悄释放的灵魂之力感觉到神之界各大势力高手已经全部离开了，松了一口气，有等待了两天，再次释放出灵魂之力不断扩大面积，搜寻着五色神石矿中虚实，发现五色神石矿中果然没有一个人，放下心来，控制虚独境小心翼翼的向五色神石矿中下端移动去。

　　在往下移动了三千多米，景风释放的玄级神王灵魂之力，没有发现一颗五色神石的存在，景风知道五色神石矿上半部的五色神石应该都被神之界各大势力挖走了，如果想要再挖掘到五色神石，就需要继续往下深入。

　　不过景风此时心里一直没底，景风害怕五色神石矿底部的五色神石也被神之界各大势力高手挖走，如果那样，自己此行就会一无所获，景风还不自信自己有实力可以在神之界各大神王手中，夺取五色神石。

　　但是当景风控制虚独境下，顺着弯弯曲曲的通道，潜到了一万米远的距离时，景风惊奇的发现，虚独境又不能前进了，下方不远处有一层薄薄的，但威力巨大的禁制。

　　“这五色神石矿中怎么还会有禁制？”景风忘了当年天机所说，蕴含神石越强大的神石矿，神石矿中存在的灵智未开的异兽就越强大。

　　由于五色神石矿中没有神之界各大势力神王存在，所以景风并不担心自己破除禁制被人发现，当景风离开虚独境，使用绝阵珠，花了一个时辰破除了五色神石矿上端底部禁制一个口进入到五色神石矿中下端时，景风释放的玄级神王灵魂之力立即发现五色神石矿中下端隐藏的强大异兽群。

　　发现了五色神石矿底的强大异兽，景风终于明白五色神石矿上端底部的禁制是干什么用的了，放下心来，五色神石矿没有被神之界各大势力高手全部挖走。

　　但是景风的身影刚刚下到五色神石矿中断五百米处，立即惊动了一群拥有七八级神君实力，灵智很弱的凶兽。

　　这些凶兽一吼不要紧，又有更多的凶兽被惊醒，在五色神石矿中咆哮起来。

　　景风此行的目的是五色神石以及传说中的七色神石，所以景风不想和被惊醒的强大凶兽作过多纠缠，心意一动，进入到了虚独境中，想要控制虚独境穿出凶兽群，继续向五色神石矿底部移动。

　　但景风忽略了虚独境外面禁制已经被破的事情，当景风控制虚独境穿过凶兽群，来到凶兽群中间时，突然有一只凶兽不自觉的大吼一声，而这只大吼凶兽的嘴边正巧是缓慢滑动的虚独境。

　　受到这只凶兽无意间大吼的影响，虚独境中的景风感觉整个虚独境中剧烈的颤动起来，而这一颤抖，虚独境化为的细小颗粒被一只只凶兽发现了。

　　虚独境旁一只灵智未开的凶兽突然伸出大爪，抓向了虚独境，尖利的爪尖正好划过虚独境，一下子把虚独境划开了一道口子，虚独境中的大地立即出现了一道深沟。

　　看到深沟出现，景风才想起虚独境早已没有了防御，害怕再出意外，连忙给混沌神兽和极蜂鸟传音，让二人穿上传承真灵器，心意一动，带着混沌神兽和极蜂鸟出现在了五色神石矿中部。

　　一出现在五色神石矿中部，早已蠢蠢欲动的凶兽群立即向景风、混沌神兽、极蜂鸟发起了攻击。

　　好在景风三人都有传承防御真灵器，面对铺天盖地袭来的凶兽群，一时间还能游刃有余。

　　三人组成了一个倒三角，一边进攻，一边向五色神石矿下端移动，在疯狂了攻击了一天左右时间，大约两千多只凶残的凶兽群被景风三人联手杀死。

　　看到蜿蜒的地下通道横尸遍野，景风也感到了一阵阵乏力，趁着只有少数凶兽群前来攻击，景风立即给混沌神兽和极蜂鸟传音，让二人赶快施展吞噬天地法诀，迅速吞噬这些强大凶残异兽的兽丹，增强补充实力。

　　听到景风的传音，混沌神兽和极蜂鸟欢快飞向了横尸满地的凶兽群，施展吞噬天地法诀，把一颗颗兽丹吸取到了体内，补充着消耗过度的妖神力。

　　而景风为了避免混沌神兽和极蜂鸟被打扰，脚踏灵隐飘，化作一道道急速残影，手持降龙木，围着混沌神兽和极蜂鸟的身体四周，疯狂的攻击着零星攻来的凶兽群。

　　由于灵隐飘最大限度增幅了景风百倍速度，再加上景风速度本来就很快，疯狂攻来的零星凶兽群很快死在降龙木绿色棍芒下。

　　一个多时辰过后，整个五色神石矿中下端的通道内堵满了强大凶兽庞大的尸体，阻隔住了其他凶兽的进攻，景风也得以调息一会。

　　调息了一炷香左右时间，景风感觉消耗的无沌之力已经完全恢复，没有打扰混沌神兽和极蜂鸟疯狂的吞噬兽丹，释放出玄级神王灵魂之力，搜寻起两旁通道内隐藏的五色神石来。

　　搜寻了百米远的距离，突然，景风不断渗入到坚硬通道壁内的灵魂之力感觉到一股熟悉的五色神气，心中一喜，知道这是一颗五色神石，连忙飞到这片通道下，用心意把传承真灵器降龙木变为了锥刺型，挖掘起五色神石来。

　　挖了大约二十米，景风感觉到五色神石越来越靠近自己，心中一喜，加紧了挖掘的速度，终于在一炷香时间后，挖到了第一颗五色神石。

　　挖到五色神石，混沌神兽和极蜂鸟也把通道内死去的凶兽体内兽丹全部吞噬，慢慢消化起来。

　　“七色、蜂鸟，你们进虚独境中消化吧！等需要你们，我再叫你们！”回到混沌神兽和极蜂鸟身边的景风提议道。

　　“谢谢主人！”混沌神兽和极蜂鸟点头道。

　　看到二人同意，景风心意一动，把二人收到了虚独境中，化作一道残影，穿过冲冲尸体，继续向五色神石矿下部飞去，寻找五色神石以及传说中的七色神石。

　　第504章 杀戮

　　穿过厚厚的尸体堆，景风继续向五色神石矿底端飞去，但经过疯狂的杀戮，景风身上的血气已经十分浓厚，刚飞出厚厚的凶兽群尸体堆，立即引起隐藏在五色神石矿底端一些更加强大的凶兽的注意。

　　景风没飞出多远，立即有不少强大的凶兽在坚厚的五色神石矿内钻了出来，长着血盆大口，冲着景风飞射了过来，想要把满身血气的景风吞食了。

　　但景风有灵隐飘这等传承速度真灵器异宝，心意一动，数百个身影在景风身体飞出，急速的在蜿蜒的地洞壁内闪避，躲避着一只只想要抢食自己的强大异兽！

　　但是五色神石矿下端的钻出的强大，没有灵智的异兽越来越多，景风闪避的空间越来越小，不得已，景风祭出了降龙木，在降龙木中渡入大量的无沌之力，猛地一挥，一道青色树芒钻出了降龙木，劈向了通道下方，瞬间劈死了五十多只钻出，拦路的强大凶兽。

　　通道一开，景风抓住这一瞬息，立即向通道下方飞去，想要尽快往五色神石矿下端潜去，寻找五色神石。

　　就在景风一边使用降龙木破开空隙，一边飞速往五色神石矿底潜去时，景风突然感到一股股粘稠的丝网在四面八方缠向了自己，而自己的面前出现了一张巨大的丝网。

　　所相匹敌降龙木棍芒在破开丝网的一瞬间，丝网竟然迅速愈合了，拦住了想要穿出丝网的景风。

　　而这一阻拦，景风被身后追赶的强大凶兽追上，巨大丝网上也钻出一只只体积只有正常蜘蛛大小，但通体晶莹的小蜘蛛。

　　虽然这些蜘蛛很小，但景风玄级神王灵魂之力感觉到这些通体晶莹小蜘蛛体内蕴含一股危险的气息。

　　就在景风深吸一口气，招出五色圣水盾保护住自己，想要强行破开满是晶莹蜘蛛的丝网时，一只只晶莹小蜘蛛身体发出了一道白光，一丝丝蛛丝喷了出来。

　　只是一个瞬息，景风面前就布满了坚韧，蕴含强大能量的蛛丝，密密麻麻，完全封死了景风的出路，缠向了景风。

　　而此时，景风退路也被紧追而来的凶兽群封死，不得已，景风没有减慢速度，依然冲进了前面的蛛丝群。

　　本以为可以冲破蛛丝群的景风，体表的五色圣水盾在沾到密密麻麻的蛛丝时，立即被粘住，只是一个瞬间，景风就被缠成了蚕茧，缚束在了空中。

　　“好强的蛛丝！”被缠进蛛丝的景风发现自己招出的五色圣水盾竟然被缚束的白色蛛丝缠住不断地收缩，对这些晶莹小蜘蛛蕴含的能量也感到了一丝心惊。

　　不过景风并不惊慌，因为景风还未曾使用五珠合一的五源珠，到了如今这个地步，景风也不在藏拙，心意一动，吸收了七色魄中五源珠的力量，体内的无沌之力立即提升到了无沌圆满期的能量，一股强大的气息钻出了景风体内。

　　“呼”一股精纯的五色圣火在景风身体表面涌出，燃烧着不断缚束五色圣水盾的白色蛛丝。

　　很快，缚束住景风的白色蛛丝就被融化了，并不断往外蔓延，景风重新恢复了行动。

　　‘五色流星斩’融化缚束自己的蛛丝，恢复行动的景风大吼一声，整个身子变成了一团燃烧着五色圣火的火云，一股股燃烧着精纯的五色流星钻出了景风所化火云中，疯狂的攻击着面前的晶莹小蜘蛛以及身后紧追不舍的凶兽群。

　　整个五色神石矿蜿蜒的通道剧烈的颤抖、燃烧起来，无数只晶莹小蜘蛛爆体在景风施展的五色流星斩中，想要依靠自爆，破除景风的五色流星斩，重伤景风。

　　但景风有五色圣水盾保护，身上又穿着蜕变成传承真灵器等级的逆天烈焰甲，面对无数只晶莹小蜘蛛的爆体，并未受到伤害，依然施展五色流星斩，攻击着身体周围的凶兽群。

　　一炷香左右时间过后，五色神石矿下端又恢复了平静，整个通道再也没有一只凶兽，全部融化在景风施展的五色流星斩中。

　　看到五色神石矿中的凶兽全部被自己斩杀，景风并没有急着往下探索，释放出强大的灵魂之力，搜寻起两旁被烧得通红的洞壁来，寻找着五色神石、“不错，果然有一颗！”当景风探索到通道壁内百米远距离时，再次发现了一颗五色神石，心中一喜，祭出了降龙木，再次让降龙木化成了锥刺，挖掘起五色神石来。

　　挖了半个多时辰，景风终于挖到了这颗五色神石，不过费了半天劲，才得到两颗五色神石，这让景风感到了一阵泄气，喃喃自语道：“这五色神石矿内的五色神石怎么会这么少，像这样挖下去，别说传说中的七色神石，就是五色神石也挖不到几颗！”

　　但景风不死心，为了得到更多的五色神石，找到七色神石，景风调息了一下，继续向五色神石矿下端缓慢的移动，搜寻着隐藏在五色神石矿中的神石来。

　　不过往下移动一千多米，景风释放的灵魂之力感觉到了五色神石矿中更加强大的凶兽气息，而这些凶兽中竟然有达到玄级极圣兽，相当于地级神王实力的凶兽。

　　而在这些凶兽栖息的下端，景风释放的灵魂之力竟然感觉到了数十颗五色神石的气息。

　　“原来五色神石矿中的五色神石都被实力强大的凶兽霸占了！他们吸收五色神石的力量，增强自己的实力！”景风恍然大悟道。

　　“七色、蜂鸟，你们吸收炼化的怎么样，我们要开始战斗了！”景风给虚独境中的混沌神兽和极蜂鸟传音道。

　　“主人，我刚刚提升到三级上级极圣兽实力了！”极蜂鸟兴奋地给景风传音道。

　　“真的蜂鸟，太好了！”听到极蜂鸟提升了实力，景风感到了一阵惊喜，利用极蜂鸟再次提升的速度，对自己的帮助会很大。

　　“蜂鸟，一会你利用速度引走一些凶兽，其他的交给我和七色！不过蜂鸟，你一定要小心！注意安全！”景风对极蜂鸟传音道。

　　“放心把主人，就凭我现在的速度，他们想要追到我，根本不可能！”极蜂鸟信心满满的说道。

　　“好！”景风点了点头放心道，心意一动，把混沌神兽和极蜂鸟在虚独境中传来出来。

　　“蜂鸟，看你的了，把前方不远处的凶兽群引到五色神石矿下端去！”景风说道。

　　“是主人！”极蜂鸟点了点头，化作一道绿光，飞向了凶兽群栖息的地方。

　　不一会功夫，一声声狂吼声在五色神石矿下端一个葫芦形的通道内传出，整个通道都跟随着这一声声狂吼声剧烈的颤抖起来。

　　很快，景风感觉到这一声声怒吼声向五色神石矿下端奔去，对一脸兴奋的混沌神兽施了一个眼色，二人化作两道残影，飞进了强大凶兽群栖息的地方。

　　一来到这里，景风看到实力最强，达到一级玄级极圣兽实力的五只凶兽并没有紧追极蜂鸟，而是留守在了栖息之地。

　　“你们是谁？胆敢擅闯我们的领域？我要吃了你们！”其中一只好似千足蜈蚣，但头上生角的凶兽冲着擅闯他们领地的景风大吼道。

　　听到这只蜈蚣凶兽大吼声，景风知道达到玄级极圣兽的凶兽灵智已开，对混沌神兽传音，让混沌神兽小心，手持降龙木，首先向凶兽群发起了攻击。

　　看到景风已经行动，混沌神兽大吼一声，变成了兽体，杀向了一只好似巨蝎的凶兽，激烈的厮杀起来。

　　虽然混沌神兽实力比巨蝎形状的凶兽实力低，但混沌神兽有传承真灵器战衣防御，再加上混沌神兽的本体乃是神之界实力力量最强大的混沌神兽，所以对巨蝎凶兽并不落于下风，喷出一口口腐蚀力极强的死极气，攻击着巨蝎凶兽，腐蚀着巨蝎凶兽的身体。

　　而景风吸收了五源珠的力量，提升到天级神王实力，挥动着降龙木，激烈的和四只强大凶兽厮杀起来。

　　面对传承真灵器等级的降龙木攻击，这些一级玄级极圣兽感觉到了莫大的压力，身上被降龙木抽的遍体鳞伤，被景风抽的连连败退。

　　“唰唰唰！！”四道强大的树芒在降龙木中钻出，狠狠地劈到了遍体鳞伤的四只强大凶兽的坚壳上，直接劈碎了四只强大凶手的坚壳，一股股粘稠脓血在四只强大凶兽壳上冒出。

　　“吼吼！”混沌神兽看到景风已经重伤了四只强大凶兽，也不甘于景风之后，大吼一声，张嘴喷出上品真灵器圆珠，像一颗流星，撞击到了巨蝎的额头上，把巨蝎短时间撞晕。

　　但巨蝎被撞晕的瞬息，混沌神兽大吼一声，口中的死极气包裹着一丝丝七色混沌气，像一把利剑，劈进了巨蝎张开的大嘴中，把巨蝎劈穿了。

　　“呼”看到巨蝎被劈成重伤，混沌神兽张开大嘴，猛地一吸，把巨蝎凶兽裂开肚内的兽丹吸到了嘴中，吞了下去。

　　然后又一脸贪婪的看了一眼身上毒水狂涌的其余四只凶兽，想要把被景风击成重伤的四只强大凶兽的兽丹吞食了。

　　可就在此时，景风释放的灵魂之力突然感觉到五色神石矿下端出现了一股强大的气息正在攻击极蜂鸟，而极蜂鸟引以为傲的速度竟然被一股神秘力量缚束住了。

　　感觉到极蜂鸟有危险，景风心中一紧，顾不上杀死这四只已经是强弩之末的凶兽，抢得他们的五色神石，对混沌神兽大喊一声，跃到了混沌神兽的身上，骑着混沌神兽，向五色神石矿底端狂奔而去。

　　第505章 地心黑洞

　　“主人，怎么了！出什么事了！”由于混沌神兽的灵魂境界没有景风高，并不知道极蜂鸟已经遇险，有些不解的问道。

　　“七色，蜂鸟在下面出事了！”景风骑着混沌神兽，大呼道。

　　“蜂鸟出事了？以蜂鸟的速度，怎么会出事？”混沌神兽有些不解的说道。

　　“我也不知道，但是在五色神石矿底端，我感觉到了一只实力很强大的异兽，而且这只异兽出现后，矿底又透出一股强大的神秘力量，缚束了极蜂鸟的速度，所以极蜂鸟才会遇险！”景风骑着混沌神兽，急迫的解释道。

　　听到景风的解释，混沌神兽知道极蜂鸟真的出事了，再次加快了速度，身上迸发出了一道七色神光，直接把想要阻拦的凶兽群撞翻，一路疾驰的奔到了五色神石矿底端。

　　破开重重凶兽群，景风骑着混沌神兽终于来到五色神石矿底端，此时极蜂鸟已经被一只长相十分丑陋，浑身鳞片，身上流淌着股股脓液的妖兽擒住，正要往嘴里送，眼看极蜂鸟就要被这只丑陋恶心的妖兽吃下。

　　就在这时，七道流星穿过一只只前来阻拦的凶兽群，眨眼之间射到了丑陋妖兽的胸口，破开了丑陋妖兽的胸口防御，在丑陋妖兽的胸口上，留下了七个血口，重伤了丑陋妖兽。疼的丑陋妖兽顾不上吞下极蜂鸟，不能的在原地大吼，挣扎。

　　“蜂鸟，我们来了！我们来救你了！”混沌神兽大吼一声，张开大嘴，喷出了一团死极气，缠住了面前的强大凶兽，高高跃起，跃向了丑陋凶兽群。

　　突然，空中的混沌神兽和景风感到地底传来一股强大的渗透吞噬气息，扰乱了他们体内的无沌之力和妖神力，使得他们的实力急速下降。

　　这时，景风才发现丑陋凶兽不远处的洞底，透出了一道道黑光，一团缓慢回旋的黑洞出现在了眼帘。

　　但是极蜂鸟不能不救，景风也顾不上体内无沌之力有些混乱，吸收了五源珠的力量，提升至天级神王境界，大吼一声，在混沌神兽背上高高跃起，手持降龙木，劈向了丑陋的妖兽，想要把极蜂鸟在丑陋手中抢回来。

　　“吼吼！”就在景风冲到被绝阵珠重伤的丑陋妖兽面前，使用降龙木再次重伤丑陋妖兽，把极蜂鸟抢到手中时，在五色神石矿底旋转地黑洞中，又冒出三只拥有二级玄级极圣兽之力的妖兽，化作一道黑光，强行挡下了景风劈出的降龙木青色棍芒，冲到了被景风重伤的丑陋妖兽面前，和景风激战了起来。

　　“畜生！”看到纠缠不休的妖兽群，景风恼怒了，大吼一声，强行施展了自己还不能完全掌控的三重域，把百米范围内妖兽全部缚束进了自己的域中。

　　一进到景风施展的三重域中，这些凶残的妖兽立即感觉到时间流速极其缓慢的流动，一股股强大凝聚的空间压力不断冲击着他们，就连刚刚在黑洞中钻出三只二级玄级极圣兽，都感到了一阵阵无力。

　　“嗡嗡！！”在景风施展的三重域中，景风手中的降龙木顿时发出了一阵阵绿光，并迅速成长，转瞬之间，就长成了一棵大树，一条条茂密的枝条不断向外延伸，抽打着一只只想要反抗的凶兽，并把极蜂鸟在重伤的丑陋妖兽手中抢了回来。

　　“蜂鸟，进到虚独境好好休息！辛苦你了！这里交给我了！”景风对虚弱的极蜂鸟道。

　　“谢谢主人！”极蜂鸟虚弱的说道。

　　把极蜂鸟受到虚独境中，景风放下心来，决定好好教训一下被缚束进自己三重域中的妖兽群，不断心意控制降龙木，抽打着一只只反抗的凶兽，把三重域中的妖兽群抽的遍体鳞伤，不住的哀鸣。

　　而三只达到二级玄级极圣兽实力妖兽在景风的三重域中想要反抗，奈何景风施展的域威力太强，使得这三只二级玄级极圣兽被完全缚束住，很快就败下阵来。

　　此时因为景风施展三重域的阻拦，消除了地心黑洞对混沌神兽的缚束，混沌神兽又恢复了实力，在空中大吼一声，喷出上品真灵器，和没有被景风缚束进三重域的妖兽激战了起来。

　　在施展了半个多时辰域后，景风突然感到了地心黑洞发出的神秘之力不断攻击着自己释放的三重域，脑中灵魂之力以及体内无沌之力急速的流失，全身上下一阵阵乏力。

　　察觉到体内情况，景风心中一惊，知道自己已经不能支撑太久，但是眼前被缚束进三重域的强大凶兽太多，自己一时还不能控制降龙木全部杀死。

　　思量之后，景风决定把重伤的凶兽全部收到虚独境中，然后用绝阵珠全部缚束住，等以后慢慢处置。

　　想到办法之后，景风再次控制降龙木不断抽打三重域中的妖兽，把一只只妖兽抽成了重伤，心意一动，把他们全部收到了虚独境中，然后心意控制绝阵珠在虚独境中布下一个巨大的困阵，把受到虚独境中的妖兽全部困了起来。

　　可是景风把两千多只处置好，想要收回三重域时，景风惊奇的发现，地心黑洞发出的黑光已经渗透进了自己的三重域中，和三重域激烈的对斥起来，使得自己根本收不回三重域，并把自己的身体向地心黑洞中扯拽。

　　“这是怎么了？”感觉到地心黑洞想要把自己往黑洞中扯拽，景风心中也有些慌乱起来，不断振幅脑中的灵魂之力，强要破开地心黑洞发出的扯拽黑光。

　　但由于景风的灵魂之力消耗过大，再加上地心黑洞发出的黑光力量很强，景风在反抗了一炷香左右时间后，体内的无沌之力被大量吞噬，身上一轻，没有一丝力量抵抗，脑中白光一闪，被地心黑洞吞噬掉了。

　　“主人！”正在疯狂杀戮的混沌神兽看到景风竟然被地心黑洞吞噬了，心中一慌，顾不上和数百只强大的凶兽厮杀，狂奔向了地心黑洞，想要去救景风。

　　但是景风被地心黑洞吞噬之后，又有不少强大的凶兽在地底钻出，而且地心黑洞中也钻出了三只腐蚀妖兽，缠住了混沌神兽，使得混沌神兽根本靠近不了地心黑洞去救景风。

　　“吼吼！你们竟然阻拦我，我要杀了你们！”景风被吞噬，混沌神兽已经慌乱了，面对阻止自己救景风的一群群强大凶兽、妖兽，混沌神兽发狂了，身上七色神光不断钻出体内外，剧烈的波动起来，而混沌神兽吞噬进体内的数千颗凶兽兽丹也在这时不断被融化，被混沌神兽大量吸收了。

　　吸收了这些凶兽兽丹后，混沌神兽自身境界也在直线提升，“呼”的一声，一道强大的旋风在混沌神兽体内钻出，吹翻了身体周围凶兽。混沌神兽也在一瞬间，提升到了一级玄级极圣兽境界。

　　蜕变成一级玄级极圣兽，混沌神兽的身体大了一周，力量提升了几十倍，一股股威慑众凶兽的气息在混沌神兽体内钻出。

　　“吼吼！”感觉到体内充沛的妖神力，混沌神兽大吼一声，一道道凌厉的死极气在混沌神兽大口中喷出，瞬间缚束了面前十只强大凶兽，把数十只凶兽吸成了兽干。

　　这些凶兽虽然感觉到混沌神兽散发的强大威慑气息，但他们灵智并不高，在几只玄级极圣兽的指挥下，并为退缩，蜂拥的攻向了混沌神兽，再次激烈的厮杀起来。

　　而落入地心黑洞的景风，此时正被一股强大黑光完全包裹住，好在景风身穿的逆天烈焰甲达到了传承真灵器等级，死死护住景风，不让景风被黑光腐蚀了，变成地心黑洞的傀儡、但景风越往地心黑洞下沉，地心黑洞中的黑光越甚，压力与人大，慢慢的，一股股强大的吞噬力量盖过了逆天烈焰甲发出的红光，向景风体内渗透着，腐蚀着景风的全身经脉，想要把景风变成黑光傀儡。

　　“嗡嗡！”感觉到景风体内出现的黑气，七色魄中的五源珠立即发出一道道五色圣光，阻拦着地心黑气深入，腐蚀景风经脉。

　　但地心黑光有强大的吞噬性，在和五源珠发出的五色圣光对斥了一炷香左右时间后，渐渐把五源珠发出的五色圣光吞噬了，然后肆无忌惮的腐蚀着景风的全身经脉，改变着景风身体结构，强行把景风改变成傀儡。

　　五源珠抵抗失败后，景风体内最后一道防御，七色魄终于被激醒，发出了一道七色神光，继五源珠之后，抵抗着吞噬力极强的黑光。

　　有了七色魄发出的七色神光抵抗，具有强大吞噬力的黑光终于被镇压住，七色魄中一直沉睡的暗属性竟然也被激醒。

　　七色魄中的暗属性被激醒后，景风体内的黑光瞬间就被七色魄所吸收，景风体外立即被一团黑光所包裹，阻隔住了地心黑洞中的黑光钻入体内。

　　没有了地心黑洞中吞噬力极强的黑光缚束，早已失去知觉得景风慢慢沉到了地心黑洞中。

　　第506章 八心神魄

　　“我这是在哪里？”也不知过了多久，景风有些神志不清的睁开眼睛，看了看周围的环境，喃喃自语道。

　　“我好像被地心黑洞吞噬了，难道这里是地心黑洞底端！”景风轻轻拍了脑袋，仔细回忆道。

　　“七色魄！这是什么属性！”就在景风起身，想要观察地心黑洞时，景风突然感觉到七色魄中又多了一种具有强大吞噬力量的属性，而且这种属性散发出一股吞噬黑光包裹住了自己，疯狂吞噬者不断涌来的黑气。

　　“难道这就是具有强大吞噬型的暗属性！”景风震惊的喃喃自语道，体会起七色魄被激发的暗属性力量。

　　“果然是暗属性力量，没想到暗属性力量竟然如此厉害！如果我真掌握了暗属性元素，一般的攻击我岂不可以全部吸收了！”景风惊喜的说道。

　　有了暗属性释放的吞噬黑光保护，景风放下心来，准备离开地心黑洞。因为景风不知道自己在地心黑洞地沉睡了多久，不放心混沌神兽安慰，所以十分急迫的想要离开地心黑洞底，去救混沌神兽。

　　可是当景风想要飞出地心黑洞底时，景风释放的灵魂之力突然感触到一股强大的气息，而地心黑洞内存在的黑气全部是这股强大气息孕育而生的。

　　察觉出地心黑洞本源的存在，景风沉思了一下，首先用传讯珠给混沌神兽传音，确定混沌神兽不但没有危险，反而在激烈的厮杀中又吞噬了大量的兽丹，自身的实力也在激烈的厮杀中不断提升。

　　知道混沌神兽没有大碍，景风放下心来，决定前往地心黑洞本源去看看，看看是什么东西孕育出的如此强大的吞噬黑气。

　　根据灵魂之力的感应，景风慢慢靠近了地心黑洞本源。就在这时，景风释放的灵魂之力突然感觉到危险气息的存在。

　　“唰唰唰！”一道道黑影在地心黑洞闪动，瞬息之间，就攻到了景风的面前。

　　但是景风身体表面有暗属性释放的吞噬黑雾，地心黑洞中黑影发出的攻击全部被景风身体表面的吞噬黑雾所吞噬，进而消化了，根本伤害不了一分景风。

　　感觉到身体表面吞噬黑雾的威力，景风被暗属性力量所憾，也放下心来，任由一道道黑影发出黑光攻击自己，慢慢的向地心黑洞本源走去。

　　“这是……”当景风一步步靠近地心黑洞本源时，景风发现一颗被黑光所包容，形状好似心脏，但十分巨大的晶石漂浮在地心黑洞中心。

　　“难道这就是地心黑洞本源！”景风喃喃自语道。

　　不过有了暗属性释放的吞噬黑雾保护，景风信心十足，慢慢靠近了心脏形晶石，想要破开心脏形晶石周围黑雾，看看地心黑洞本源庐山真面目。

　　“咦！这！这怎么会有如此多的五色神石？”当景风利用身体周围的吞噬黑雾吞噬了心脏形精魄周围大量黑雾时，景风发现心脏形晶石周围的黑雾中竟然漂浮着一颗颗五色神石，这让景风感到了一阵诧异和惊喜，连忙伸手摘取面前的漂浮的二十多颗五色神石。

　　“真的是五色神石！没想到费了半天力气才挖到两颗的五色神石，在这里竟然一下子获得了二十六颗！”探知出二十六颗五色神石乃是货真价实，景风心中充满了阵阵惊喜和激动。

　　得到五色神石后，景风继续向巨大的心脏形精魄靠近，在接近心脏形精魄六米远距离时，景风感到了一股巨大的压力，身体周围的黑气也越加浓厚起来。

　　但面对如此巨大的压力，景风体内七色魄的暗属性释放的吞噬黑雾力量也越来越大，疯狂的吞噬着不断涌来，想要攻击景风的浓厚黑气。

　　两股爆裂的暗属性灵气在疯狂对斥了一炷香左右时间后，景风感觉到自己身体周围的压力骤减，缓和了一下，继续向地心黑洞本源心脏靠近。

　　在景风慢慢靠近地心黑洞本源心脏三米远距离时，景风在黑不见五指的漆黑环境中突然发现了一道道微弱的七色神光。

　　“七色神光！难道是……传说中的七色神石！”在景风的记忆中，除了混沌神兽，和传说中的七色神石，还没有东西可以同时发出七色神光，想到这里，景风心中一喜，决定慢慢靠近看看！

　　一点点靠近七色神光，景风感觉地心黑洞中的黑气稀薄了不少，两股强大的七属性力量不断抵斥着地心黑洞中浓厚的黑气。

　　“晶石！七色神石！”在七色神光映照下，景风终于看清两块有七种颜色构造而成的晶石漂浮在黑气中。

　　“看来我福缘真的不是一般深厚，在这等地方，竟然让我找到二十六颗五色神石，两颗七色神石！”景风一脸欣喜的在心中默念道。

　　为了避免七色神石在自己眼前溜走，景风立即深处右手，去抓两颗七色神石！

　　但是当景风的右手靠近七色神石时，立即感到七色神石释放的七色神光阻力，阻止景风的右手去抓七色神石。

　　不过在七色神光的阻挡下，景风体内的混沌诀高速运转起来，飞速破解着七色神石发出的七色神光。

　　在混沌诀的高速作用下，七色神光渐渐被化解，景风伸出的右手终于同时握住了两颗七色神石、把七色神光握在手中，景风立即赶到一股强大的外射力量不断地在七色神石涌出，景风终于体会到七色神石的强大，和五色神石相比，根本就是一个天上，一个地上。

　　“为什么地心黑洞底有五色神石和七色神石，难道……是那个心脏形的精魄孕育而生的！”景风脑中一闪，设想道。

　　“心脏形精魄！心脏！八心神魄！那心脏形精魄会不会是师傅神殿内记载的，宇宙第一晶石八心神魄！”景风仔细搜索脑中记忆，突然想道。

　　为了弄清自己所想是不是真的，景风深吸了一口气，把两颗七色神石放进了虚独境中，然后继续向地心黑洞本源心脏走去。

　　由于景风体内七色魄中激醒的暗属性并非景风掌握，而是在景风最危险的时候救主，所以景风根本调不动暗属性。

　　但好奇心已经完全支配了景风，景风也不管地心黑洞心脏本源有何凶险，一往直前，顶着巨大的压力，十分艰难的靠近了地心黑洞本源心脏。

　　一个多时辰后，景风终于艰难的迈出最后一步，破开最后一道浓厚的黑光，进到了地心黑洞本源心脏半米范围。

　　看到一颗小型，由八颗连体七色圆珠构成的精魄心脏出现在了地心黑洞本源中心，而景风一开始看见的巨型心脏阴影乃是这颗小型八心心脏释放的幻影。

　　“八珠连心，八心神魄！”景风想到炼雪无痕神殿内对八心神魄的介绍，情不自禁的惊呼起来道。

　　“竟然真的是八心神魄，没想到我会有幸见到宇宙第一神石八心神魄！”景风心中充满深深地激动道。

　　“不知道这颗八心神魄可以炼制什么，能不能炼化圣神器！”景风对宇宙第一神石八心神魄充满了好奇，喃喃自语道。

　　但是当景风伸出右手想要触摸八心神魄时，突然在八心神魄中钻出两团黑雾，两个实力远远高于玄级神王实力的妖兽在八心神魄中钻出，扑向了景风。

　　景风猝不及防，被两团黑影扑中，身体表面具有强大吞噬力量的暗属性吞噬黑雾竟然被两团黑影破开，景风被重重的撞飞了出去，一股脓血夺口而出。

　　两团黑影一出现，八心神魄发出了猛烈的黑光，整个地心黑洞剧烈的回旋起来，景风身子不受制的被卷进了回旋的黑光中。

　　“嘭”的一声，景风被回旋黑光吹出了地心黑洞中。

　　“主人！”看到景风竟然在地心黑洞中不受制的飞出，正沉醉在疯狂厮杀中的混沌神兽大吼一声，放弃了和数百只凶兽残杀，腾空跃起，接住了空中的景风。

　　“主人，你没事吧！”感觉到景风体内受伤很重，混沌神兽关心的询问道。

　　“七色，我没事！七色神石和五色神石我已经找到！我们不要再这里久待！我们赶快离开！”景风感觉到在八心神魄钻出的两道黑影十分强大，不是自己可以抵抗的，不敢在五色神石矿底久待，大喊一声道。

　　“是！”混沌神兽点了点大头，脚踏七色神云，撞开一个个阻拦的身影，急速的向五色神石矿入口方向飞去。

　　就在景风骑着混沌神兽离开之际，破开景风体外吞噬黑光，把景风击成重伤的两道黑影钻出了地心黑洞，狂吼一声，紧追混沌神兽而去。

　　“七色，快！”感觉到身后紧追不舍两道黑影，景风手持降龙木，狠狠挥出了一道绿芒，阻挡着身后紧追的两道黑影，大声催促混沌神兽道。

　　因为有紧追景风的两道黑影追赶，五色神石矿中钻出的没有灵智的凶兽一察觉到这股气息，立即龟缩了回去，景风骑着混沌神兽，一路通畅的穿梭到了五色神石矿入口。

　　第507章 冲出盛神谷

　　“嗷嗷！”一路狂追景风和混沌神兽的两道黑影发现狂追景风二人数万米，竟然没有追上景风，这让两只黑影妖兽不停的怒吼。

　　“主人，那两道黑影是什么！”感觉到身后穷追不舍，散发着股股吞噬气息的两道黑影妖兽，混沌神兽传音给景风道。

　　“七色，那两个黑影是在八心神魄中钻出的，我也不知道他们是什么东西！但他们的实力应该超越了一般玄级神王！”景风传音解释道。

　　“超越一般玄级神王！好强的实力！”虽然混沌神兽不知道八心神魄是什么！但混沌神兽知道玄级神王的实力，听到身后紧追不舍得两道身影竟然超越了一般的玄级神王，惊叹的说道。

　　“七色，一会到了五色神石矿入口禁制处，我们一起发力！一定要把五色神石矿入口禁制破除了，不然我们凶多吉少！”景风传音提醒道。

　　“是主人！”混沌神兽谨慎的点了点头道。

　　确定了计划，混沌神兽一边飞驰，一遍积攒着力量，准备合景风之力，一举破开五色神石矿入口禁制，离开五色神石矿。

　　飞驰了半个多时辰，混沌神兽和景风终于来到了五色神石矿入口，看到五色神石矿入口加固的蓝色禁制，景风感到了一丝棘手。

　　但是两道黑影经过飞速追驰，已经拉近了和混沌神兽之间的距离，景风知道避无可避，深吸了一口气，吸收了五源珠的力量，把自身的实力提升至天级神王境界，对混沌神兽传音，让混沌神兽做好准备，争取一击破开五色神石矿入口禁制。

　　“七色！攻击！”在离五色神石矿五米远距离，一股股白光透过蓝色禁制透进五色神石矿内时，景风对身下的混沌神兽大喊一声，祭出了降龙木，把全身的无沌之力全部渡入到降龙木中，使出了‘万雷寂灭’。

　　一条闪烁着五色神光的雷龙在降龙木中钻出，带着无尽的霸气，振幅了二十五倍攻击力，再加上十倍凝聚能量，和混沌神兽喷出的上品攻击真灵器一起，重重的轰击到了五色神石矿入口禁制上，把五色神石矿入口禁制震得剧烈颤抖起来。

　　但如此强力一击，并没有把五色神石矿入口禁制震散，景风和混沌神兽反而被五色神石矿入口禁制震得退了回去，重重的撞到了五色神石矿壁上，加剧了景风体内的重伤。

　　“喋喋！”

　　因为景风和混沌神兽被五色神石矿入口禁制震退，被身后两道黑影追上，两道黑影看到猎物就在眼前，兴奋地大叫起来。

　　可是当他们靠近重伤的景风和微伤混沌神兽，想要吞噬二人时，一道亮光在剧烈波动的五色神石矿入口禁制中反射过来，照到了两只想要吞噬景风和混沌神兽的黑影妖兽身上，两道黑影妖兽身上立即冒出了一道道白烟。

　　“七色，他们怕光，我们赶快移动到五色神石矿入口。”发现黑影的弱点，景风忍住身上的剧痛，对混沌神兽大喊道。

　　“好！”混沌神兽点了点头，和景风向五色神石矿入口禁制下飞去。

　　看到即将到口的猎物竟然被白光所笼罩，急的两道黑影不停的怒吼，但就奈何不了景风和混沌神兽。

　　“七色，有人来了！”景风虽然身受重伤，但景风释放的灵魂之力一直注意五色神石矿入口动向，因为景风知道，自己刚才和混沌神兽合力一击，虽然没有破开五色神石矿入口，但一定惊动了盛神谷内各大势力神王，所以时刻提防各大势力神王破开禁制，进到里面捉自己。

　　果不其然，在察觉到有人正在五色神石矿中攻击禁制，镇守五色神石矿入口的各大势力神王全部聚集在了五色神石矿入口禁制外，联手破开了禁制，准备下到五色神石矿中擒景风。

　　但他们在破除禁制时，就被景风发觉了，景风抢先一步，心意一动，带着混沌神兽进到了虚独境中，躲了起来。

　　五色神石矿入口禁制被消除，大量的白光照了进来。

　　看到白光涌进，两道被黑光包裹的妖兽吓得不停的后退，躲避射入白光！这时，神之界各大势力神王全部进到了五色神石矿中。

　　“不好！妖兽出来了！”天蒙家族玄级神王天蒙傲云看到退进五色神石矿黑暗中的两道黑影，心中一惊，大呼起来。

　　五色神石矿下半部之所以各大势力神王不敢擅自闯进，就是因为五色神石矿底部有地心黑洞中冒出的强大妖兽。

　　如今看到两只妖兽出现在五色神石矿入口处，天蒙傲云等人知道事态的严重性，顾不上追查是否是这两只妖兽攻击五色神石矿入口，祭出了真灵器，和神之界各大势力神王一起，攻向了两只黑光妖兽。

　　一股股恐怖的气息在五色神石矿中剧烈的波动起来，把五色神石矿壁震得塌陷了一片。

　　而在虚独境中疗伤的景风感觉到虚独境剧烈的颤抖起来，害怕绝阵珠布下的禁制被剧烈的颤动破开，停止了疗伤，控制虚独境，顺着一股股强大的冲击力，慢慢想五色神石矿入口处移动。

　　“傲云，这两只妖兽实在是太厉害了！上品真灵器发出的攻击竟然被他们体外的黑光吸收了！我们该怎么办！”诸于家族玄级神王诸于天凡焦急的说道。

　　“大家不要再有所保留了！如今应该同仇敌忾，如果让他们飞出五色神石矿，我们的罪责就大了！”天蒙傲云不知道这两只黑光妖兽害怕亮光，担心两只妖兽离开五色神石矿，危害神之界。

　　“好！天蒙傲云，你和雷落、诸于天凡、幽虚一组，带着各自的手下攻击一只妖兽！我和司鸿耀、血翼天颜禹弋一组，带着各自的手下，攻击另外一只妖兽！”玄宇家族玄级神王玄宇冷亦大声提议道。

　　“好，就这么办！”众人一起点头道。

　　“唰唰唰！”天蒙傲云和玄宇冷亦带着各自的手下，攻向了两道黑影妖兽，和两道散发着大量吞噬力量的黑影妖兽激战在了一起。

　　但两道黑影身体周围的吞噬黑光太强，天蒙傲云等人发出的攻击大半被黑影发出的攻击吞噬了，残余的力量根本伤害不到妖兽本身。

　　“嗡！嗡嗡！”一道道狂雷在玄级神王雷落体内钻出，雷落变成了一个巨大的雷光太阳，控制一道道虚幻雷光，攻击着其中一名黑影妖兽！

　　感觉到玄级神王雷质发出的虚幻雷光，两只黑影妖兽下意识的拿手遮掩，向一旁闪避。

　　但这细微的动作，却被神之界各大势力神王高手察觉到了。天蒙傲云大喊一声道：“他们可能怕光，诸于天凡、血翼天颜，你们速速把五色神石矿入口轰碎，炸开大口，让外面的光照进来，看看有效果吗？”

　　“好！”诸于天凡和血翼天颜也发现了两只黑影妖兽可能害怕光的细微动作，点了点头，化作两道残影，飞向了五色神石矿入口，使用凝聚三十倍的神王之力，疯狂的轰击五色神石矿入口。

　　“不好！”此时控制虚独境缓慢移动到五色神石矿入口的景风感觉到一股股强大的狂暴力量正在攻击着五色神石矿入口，虚独境受到反震之力的攻击，剧烈的颤抖起来。

　　为了不让虚独境受到波及，景风决定离开虚独境，依靠自身的速度飞出五色神石矿入口。

　　“唰！”景风心意一动，离开了虚独境，脚踏灵隐飘，化作一道残影，穿过诸于天凡、血翼天颜释放的一股股狂暴的能量，向五色神石矿入口飞去。

　　“不好！那小子出现了！”诸于天凡一眼就认出了景风，发现景风要逃，大喊一声道。

　　但景风有灵隐飘这等传承速度真灵器，招出五色圣水盾保护住自己，眨眼之间，就已经穿过诸于天凡、血翼天颜释放的强大凝聚神王之力，穿出了五色神石矿入口。

　　“嗖嗖！”看到景风逃了，诸于天凡、血翼天颜停止了轰击五色神石矿入口，化作两道灵光，紧紧追向景风。

　　但是当诸于天凡、血翼天颜追出五色神石矿入口时，景风早已不见了踪影，诸于天凡、血翼天颜释放的搜索灵魂之力完全感觉不到景风的气息。

　　“好快的速度！此人到底是谁，还没听过神之界神王高手有这等速度！”诸于天凡惊诧的说道。

　　“哎！我也不知道！此人身上的异宝太多，面孔又极其陌生，真不知神之界何时出了这等高手！”血翼天颜叹息一声道。

　　“天颜，如今我们也追不上那个人了，我们还是抓紧时间轰开五色神石矿入口，引白光射入，消灭那两只妖兽吧！”诸于天凡无奈的说道。

　　“哎！好吧！”血翼天颜叹息一声，紧随诸于天凡身后，把心中的怨气全部发泄到了五色神石矿入口坚硬的岩石上，很快扩大了五色神石矿入口面积。

　　随着五色神石矿入口越轰越大，神之界映照的白光射入的距离越来越远。

　　感觉到白光的射入，两只黑光妖兽慌乱了起来，就像往五色神石矿下端退去。

　　但天蒙傲云、玄宇冷亦根本不给他们退去的机会，和自己的小组，联手困住了两只黑光妖兽，使得两只黑光妖兽被完全缚束在包围中。

　　“咝咝！！”当大量的白光照到黑光妖兽身体上时，黑光妖兽身上冒起了一阵阵黑烟，两只黑光妖兽显得十分痛苦，不住的哀叫。

　　但他们被神之界各大势力神王联手困住，不论他们怎样努力，就是冲不出众人的包围圈，最后，慢慢融化在了大量照入的白光中。

　　第508章 回神殿

　　景风脚踏灵隐飘，一路飞驰，越过一座座高山，丛林，也不知飞驰了多久，飞到了一片一眼望不到边的蔚蓝海洋之上。

　　此时景风感觉到体内的无沌之力已经混乱起来，不敢在急速飞驰，释放出玄级神王灵魂之力，搜寻了一周，没有发现异常情况，招出五色圣水盾保护住自己，沉浸了蔚蓝的海洋中，疗起伤来。

　　一个月之后，景风经过在海底的疗伤，已经完全恢复。但让景风感到失望的是，七色魄中暗属性力量又消失不见了。

　　不过知道了暗属性吞噬力量的强大，景风对掌握暗属性力量有了一种向往，对混沌诀最后一个境界，混沌之境也有了一份期待。

　　恢复了伤势，景风没有在蔚蓝的海洋中久待，飞出了海洋，招出金舟，向血翼家族势力范围内的极地飞去。

　　一年之后，景风控制金舟，进到了血翼家族势力范围的极地上，心意一动，收回了金舟，落到了极地之上，脚踏着走向了炼雪无痕的神殿。

　　走着走着，景风释放的灵魂之力感觉到远处有惨烈的厮杀，心中充满了好奇，决定前去看看。

　　“咦！那不是大白熊他们族落吗？”景风飞到空中，看到一群体积庞大的白熊正在和一群头生独角，好似海狮形态的凶兽激战，露出了一丝笑意。

　　此时大白熊的部落已经被独角海狮部落团团围住，形态十分危急。

　　由于景风认识三只大白熊，不想让他们族落受到灭族之灾，“唰”的一声，飞了过去，漂浮在了白熊部落的头顶。

　　“你们不要惊慌，我来救你们！”景风漂浮在白熊部落头顶，轻声说道。

　　“大人是你！”受过景风好处的三只大白熊知道景风的实力，心中一喜，放下心来。

　　“你是谁？还不速速离开，不要干扰我们捕食！”体积最大的一只独角海狮看到景风这个擅闯者，大吼一声，威胁景风道。

　　“就凭你们也能威胁到我，真是太自不量力了！”景风不屑的说道。

　　“攻击！”独角海狮被景风脸上不屑激怒，大吼一声，命令道。

　　“嗖嗖嗖！”一道道凌厉冰柱在独角海狮大口中喷出，团团射向了景风，想要把空中的景风刺成筛子，杀成景风。

　　“哼！你们真是太不知天高地厚！”景风冷哼一声，招出五色圣水盾保护住自己，并没有闪避，任由一道道冰柱刺到身体。

　　“嘭嘭嘭！”一声声爆裂声在景风身体周围响起，经过众独角海狮十轮的疯狂攻击，景风依然纹丝不动的抵抗着。

　　十轮攻击以后，爆裂的空中又恢复平静，被五色圣水盾包裹的景风身影完好无损的出现在了空中。

　　“你们攻击结束了吧！现在轮到我了！”景风一脸戏谑的说道。

　　“嗡！”景风运起水属性灵气，释放出强大的无沌之力，包裹住了三百多只独角海狮，把三百多只神态惊慌的独角海狮托到了空中。

　　看到景风施展的神通，被独角海狮伤的遍体鳞伤的白熊部落全都一脸震惊的看着景风，心中充满了深深地震惊。

　　“我送你们离开吧！”景风露出一丝笑意，猛地一震释放的无沌之力，把被无沌之力包裹住的独角海狮群震飞，并在独角海狮群体内留下一道无沌之力，镇住了独角海狮体内的妖神力，使得独角海狮群再也发挥不出原有的实力。

　　“谢谢大人救命之恩！”看到独角海狮群轻而易举就被景风击退，曾受景风之恩的三只大白熊带领白熊部落，齐声感谢景风道。

　　“我们也算相识一场！救你们不过举手之劳！好了！你们自己小心，我走了！”景风不在乎的一笑，化身一道残影，飞向了炼雪无痕大殿方向。

　　一日之后，炼雪无痕大殿的护殿大阵外。

　　“师傅，我回来了！请你破开大阵，让我进去！”景风并没有强行破阵，站在护殿大阵外，拿出传讯珠，给炼雪无痕传音。

　　正在神殿内感悟景风所送混沌石的炼雪无痕听到景风的传讯，立即在感悟中醒来，身形一闪，出现在了神殿大门外，破开了大阵，把景风接了进来。

　　“景风，你回来了！此行可顺利，找到几颗五色神石！”炼雪无痕亲切的问道。

　　“师傅，我此行还算顺利，不但得到二十六颗五色神石，两颗七色神石，还有兴见到宇宙第一神石八心神魄！”景风把自己盛神谷一行简略告诉了炼雪无痕。

　　“什么，景风你盛神谷之行竟然得到了二十六颗五色神石，两颗七色神石，还见到宇宙第一神石八心神魄！”

　　“这盛神谷下面竟然有八心神魄这等神石存在，真是太让人震惊的！”炼雪无痕一脸惊诧的说道。

　　“师傅，如果得到八心神魄，能炼出圣灵器吗？”景风询问道。

　　“当然，只要得到八心神魄，我一定可以炼制出圣灵器！”炼雪无痕有些激动的说道。

　　炼制一件圣灵器是炼雪无痕的追求和梦想，听到宇宙第一神石八心神魄再现，炼雪无痕心中充满了深深地激动。

　　“不过师父，八心神魄周围有大量的吞噬黑气包裹，想要得到八心神魄并不容易，当时我就想用手触摸一下八心神魄，竟然被八心神魄中钻出的两道黑影击成重伤，要不是有灵隐飘这等振幅速度的传承真灵器，我很难逃出他们的魔手！”景风心有余悸的说道。

　　“景风，那两道黑影应该是八心神魄的傀儡！八心神魄可以吞噬死灵，然后利用体内灵性，把死灵炼制成傀儡！如果按照你说的那样，哪两只黑影傀儡至少在八心神魄中存在了数亿年！”炼雪无痕冥思了一会说道。

　　“好了景风，盛神谷经你这一闹，已经戒备更加森严，八心神魄的事先暂告一段落。等过上几十万年、上百万年，平息下来再说！你先把虚独境和七色神石、五色神石给我，我帮你修复了虚独境再说！”炼雪无痕提议道。

　　“谢谢师傅！”景风把虚独境、两颗七色神石、二十六颗五色神石全部拿了出来，交给了炼雪无痕。

　　“景风，不用这么多！一颗五色神石、一颗七色神石就足矣，其他的你自己留着吧！”炼雪无痕把剩余的七色神石、五色神石又还给了景风。

　　“师傅，这些神石你不自己留着炼制传承真灵器啊！”景风问道。

　　“景风，师傅已经炼制了很多传承真灵器，对炼制传承真灵器已经没有多大兴趣了，这颗七色神石和五色神石你留着自己炼化传承真灵器吧！尤其这块七色神石，如果炼制的好，不用魂心，单单七色神石本身，就可以炼制成最顶端的传承真灵器！”炼雪无痕介绍道。

　　“师傅，这七色神石炼制不了圣灵器吗？”景风问道。

　　“七色神石应该可以炼制成圣灵器，但是七色神石蕴含极强的七色灵力，以师傅只能，不能将七种神力融为一体，形成魂心，所以要想把五色神石炼制成圣灵器，难！”炼雪无痕说道。

　　“那师傅，八心神魄就容易形成魂心吗？”景风不解的问道。

　　“八心神魄我没有见过，但是我曾经在祖神七行界中见过对八心神魄的介绍，八心神魄单单晶石本身就可以炼制圣灵器，如果让八心神魄内的八心神灵形成魂心，真不知炼出的异宝会是什么等级！”炼雪无痕深吸一口气道。

　　“师傅，难道圣灵器还不是神之界最顶端的异宝吗？”景风听出炼雪无痕所说之话的含义，一脸惊诧的说道。

　　“这我就不知道了，但我炼器这么多年，以我对炼器的领悟，圣灵器不应该是神之界最顶端的异宝，但到目前为止，神之界还没有出现过一件超越圣灵器之物，如果这等神物真的存在，那也应该是两大祖神之物！”炼雪无痕摇了摇头道。

　　“对了师傅，不知灵儿、玉儿，五爪、金翅，冥惑他们修炼的怎么样！”景风突然想到若灵等人，询问道。

　　“他们正在我幻殿中修行，我想用不了多久，他们就会有人突破境界了！而冥惑的伤经过这段时间恢复，基本痊愈，如今他正在努力提升修为！”炼雪无痕平静了一下心情说道。

　　“幻殿！原来师父也知道灵魂克制幻象可以提升心境提升啊！”景风一脸笑意的说道。

　　“这也是我无意间发现的！对了景风，如今七色神石，五色神石你已经带回来，我帮你修复虚独境可能还需要一段时间，你不如趁这段时日，去一趟离这不远的奇天林，寻找感知树心！等你从奇天林回来，我应该帮你完全恢复虚独境了！”炼雪无痕提议道。

　　“好的师傅！对了师傅，如今虚独境中有我用绝阵珠困住的两千多只五色神石矿中的强大凶兽，师傅你可别把绝阵珠撤除了！”景风提醒道。

　　“景风，你捉这么多凶兽做什么！”炼雪无痕不解的问道。

　　“我是想让五爪他们吞噬修炼！”景风说道。

　　“好了，景风，我们进去说吧，等你休息两日，你就前往血翼家族和玄宇家族交接的奇木林吧！”炼雪无痕拍了拍景风的肩膀道。

　　“好”景风点了点头，和炼雪无痕一起，走进了大殿内。

　　第509章 奇天林

　　半月后的奇天林。

　　景风一身白衣的站在奇木纵横，野草丛生的奇天林外，释放出玄级神王灵魂之力，探索起奇天林内的虚实。

　　“好多猿类妖兽！不知道那感知树生长在奇天林什么地方！”景风收回了释放的玄级神王灵魂之力，喃喃自语道。

　　“唰！”为了尽快找到感知树，得到感知树心，景风身形一闪，飞进了奇天林内，并迅速在奇天林内穿梭。

　　在穿梭进到奇天林边缘内部，景风灵魂之力感知到的猿类神兽突然在神木顶端出现。并举起手中坚硬无比的砾石，砸向了树下的自己。

　　不过景风早已今非昔比，景风招出五色圣土盾保护住自己，任由一颗颗坚硬无比的砾石砸向了自己身体表面的五色圣土盾，没有多加理会，继续向奇天林深处穿梭而去。

　　看到景风竟如此不屑自己的攻击，这些猿类神兽更加愤怒了，不断的咆哮，在一棵棵神木顶端来回飞跃，追逐着景风。

　　感觉到四面八方追赶自己的猿类神兽越来越多，景风也有些生气了，决定好好教训一下这些猿类神兽。

　　“嗖”的一声，飞驰的景风祭出降龙木，拔地而起，在降龙木中渡入大量的无沌之力，整个降龙木迅速生长，变成了一棵参天神木，一根根坚韧的树枝延伸了出去，鞭笞着一只只跃来的猿类神兽。

　　“嗷嗷嗷！！”一只只惨叫声在猿类神兽口中喊出，经过景风控制降龙木的鞭笞，一只只猿类神兽被抽的遍体鳞伤，数千只猿类神兽不到一炷香的时间，全部被降龙木抽成了重伤，哀声连连的躺在地上。

　　“吼吼！小子你是谁，竟敢闯我奇天林，伤我子民！你是不是和他们是一伙的，我要撕了你！”一只全身黑毛，体高十米，身材魁梧，满目凶光，达到一级玄级极圣兽实力的黑猿出现在景风身前不远处，双眼通红的冲着景风怒吼道。

　　“如果不是他们首先攻击我，我不会伤他们，这都是他们咎由自取！”景风收回了降龙木，一脸冰冷的说道。

　　“哼！如果不是你们前期几个人伤我子民，我的子民怎么会首先攻击你！你不要再狡辩了，我要撕了你，为我的子民报仇！”黑猿冷哼一声，拔起一根百米长的巨木，抽象了飘立在空中的景风。

　　有些不明就里的景风看到黑猿挥舞着巨木攻来，气由心生，决定教训一下黑猿，手持降龙木迎了上去。

　　“轰”的一声，降龙木和黑猿挥舞的巨木撞到了一起，如今降龙木达到传承真灵器等级，坚韧程度不是一般神木可比的，瞬间把巨木抽碎，并余威不减的劈向了黑猿硕壮的胸口。

　　“嘭”的一声，黑猿被降龙木青色棍芒抽中，倒飞了出去，砸断了一片高耸入云的神木，一丝丝鲜血在黑猿嘴角流出。

　　“吼吼！”感觉到胸口传来的剧痛以及嘴角溢出的鲜血，黑猿愤怒了，不顾胸口传来的剧痛，在地上跃起，一股狂暴的力量在黑猿体内传出，黑猿自身的实力急速提升着。

　　“咚”的一声，黑猿猛地一蹬地，一手拔起一棵神木，带动的整个地面微微颤抖，黑猿像一个巨型黑球，散发着阵阵狂暴的力量，弹向了景风。

　　“狂暴！这只黑猿竟然也会狂暴技能！”感觉到黑猿身体散发的一阵阵狂暴气息，景风想到血瞳猿王也会这项瞬间增幅力量的技能，惊呼道。

　　景风知道，猿类神兽一旦施展狂暴技能，自身的实力直线提升，可以施展平时三倍到五倍的实力，而且战况越激烈，猿类神兽的实力提升越快。

　　“轰”黑猿挥舞着水桶大小的拳头，带动着阵阵扭曲的空间，石破天惊的砸向了景风。

　　“嗖嗖嗖！”看到黑猿大拳砸来，景风并不惊慌，脚踏灵隐飘，身形一分为十，依靠超越玄级神王的速度，不断躲避黑猿发出的攻击。

　　随着黑猿大拳挥出，一片片奇天林内的奇木化为了碎末，但不论黑猿出拳怎样急速，就是沾不到景风的衣角，这让黑猿感觉到越来越憋屈。

　　“吼吼！小子你有种不要闪，接我一拳！”黑猿被景风的速度转晕，大吼一声，抗议道。

　　“呵呵！好，我就如你所愿！接你一拳！”景风听到黑猿说出如此可爱的话，轻笑了一声，决定不再和黑猿游戏，停住身形道。

　　“好！只要你能接我一拳不死！我今天就放过你！”黑猿看到景风真的停止不动，心中一喜，以为景风上当，大吼一声道。

　　“好！那你来吧！我绝不闪避！”景风祭出了逆天烈焰甲，招出了五色圣土盾，飘立在空中，等待黑猿出手。

　　“小子，你给我去死吧！”黑猿大吼一身，身上黑光一闪，一道道黑气缠绕在手臂上，满怀信心的一拳轰向了景风。

　　“轰”整个天空剧烈的颤抖了一下，以景风为中心，百米范围内的密林化为了尘埃，一股股狂暴的力量充斥着整个天地。

　　“吼吼！小子，看你这次还不死！”黑猿对自己发出的这一拳充满了信心，看到景风中拳，兴奋地大吼起来。

　　“黑猿，你不觉得你高兴的有些早吗？”景风完好无损，被一道红光包裹的穿出了充斥着狂暴力量的空间道。

　　“你！这不可能！”黑猿看到景风完好无损的出现在眼前，感到了不可思议，不相信的怒吼道。

　　“别说一拳，就是十拳，以你如今的实力根本伤不到我，我劝你还是带着你的手下离开吧，不要在纠缠于我，不然，我不介意把你们全部杀死！”景风被提升至传承真灵器等级的逆天烈焰甲防御震住，五色圣土盾都在黑猿一拳下瞬间瓦解，而逆天烈焰甲发出的红光竟然轻而易举的化解了黑猿。但景风此行目的是感知树心，不想在奇天林作过多纠缠，冰冷的威胁黑猿道。

　　听到景风冰冷的话语，狂暴状态下的黑猿不由得心中一冷，狂暴状态立即消退，不敢在招惹景风，带着自己的手下，逃离了已经变成一片废墟的奇天林边缘内层。

　　看到黑猿带着自己的手下火速离开，景风陷入了沉思，喃喃自语道：“难道有人在我前面进到奇天林，他们是谁，来奇天林做什么？不会也是为了感知树吧！”

　　为了探清是什么人进到奇天林，景风谨慎起来，运用五元素法则，收敛了气息，继续向奇天林内飞去。

　　越往奇天林内飞，景风释放的灵魂之力感觉到的神兽实力越强，而且这些神兽全都聚集成一团一团的，好像在密谋什么。

　　“这奇天林内到底发生了什么！怎么会有这么多神兽聚集在一起？”景风不解的问道。

　　“对了，我捉一只落单的神兽，使用搜魂不就知道奇天林内到底发生了什么。说不定连感知树的位置都会查探到！”景风突然想到冥技搜魂，心中一喜道。

　　确定了策略，景风运用木属性法则，和奇天林内的木属性气息融为了一体，慢慢向奇天林中心走去。

　　景风可以隐藏了气息，奇天林内聚集的神兽并没有发现有人接近他们，依然分片分片的聚在一起，商议的对策。

　　景风在小心翼翼的穿过一片片灌木丛，突然，景风释放的灵魂之力发现了一只落单，好似浣熊形状的神兽，心中一喜，慢慢靠近了它。

　　就在景风慢慢接近了浣熊形状神兽不到五米远距离时，景风身形突然动了，化作一道残影，眨眼之间，就飞到了浣熊形状神兽身旁，一掌拍在了一级上级极圣兽，浣熊形状神兽的头顶，把浣熊形状神兽拍晕，然后飞离了灌木丛，来到了一棵有些枯死的巨木下，掏出一个大洞，进到了里面。

　　景风运用元素法则，包裹住了这颗巨木，然后按在浣熊形状神兽的头颅，小心施展搜魂，获知浣熊形状神兽脑中信息。

　　“蜕神草即将成熟！这奇天林内竟然有蜕神草这等绝世神草，看来我此行不虚！”虽然景风没有在浣熊形状神兽脑中获知感知树的位置，但景风却查探出奇天神兽聚集的原因，露出一丝笑意。

　　得知蜕神草即将成熟，景风决定先去看看蜕神草，看看有机会得到蜕神草吗？如果得到蜕神草，再进到奇天林寻找感知树也不迟。

　　而且景风隐约感觉到，抢先自己一步，进到奇天林的神秘人应该也是为了蜕神草，想到这，景风隐藏了气息，悄悄来到了蜕神草所在的一个名叫卧草涧的山坳外，准备潜进卧草涧，等待蜕神草成熟。

　　第510章 蜕神草

　　“好多强大的神兽聚在此啊！没想到除了妖域，神之界还有这么多强大的神兽存在！看来蜕神草的诱惑不小啊！”景风收回释放出去的灵魂之力，喃喃自语道。

　　差探出卧草涧内大体的虚实，景风并没有发现黑猿所说的早自己一步闯入奇天林的高手，这让景风感到有些意外。

　　不过蜕神草即将成熟，景风知道蜕神草大有作用，隐藏了气息，小心翼翼的进入到了卧草涧中，藏匿在卧草涧一颗百米高，枝叶茂盛的神木顶端之上。

　　“蜕神草！那棵被红光包裹的小草应该就是蜕神草吧！”透过神木茂密的枝条，景风看到卧草涧中间洼地处生长这一棵含苞待放，被一股强大的红光包裹的小草，而洼地的两旁，聚集满了虎视眈眈，一脸贪婪之色的神兽。

　　目视了一下自己和蜕神草之间的距离，景风内心衡量了一下自己的速度，最多一息，自己就能飞到蜕神草旁，放下心来，在蜕神草旁留下了一道灵魂之力后，运用木元素法则，隐匿在神木枝上，耐心等待蜕神草成熟。

　　十五天过去了，一道道诱人心扉的清香透过蜕神草外的红光，向外扩散出去，整个卧草涧内被这股清香包裹起来。

　　闻到这股诱人的，贪婪围绕在两旁的神兽骚乱起来，不断向蜕神草周围靠近。

　　就在这时，一声声狂吼声在卧草涧入口响起，一只头生双角，背生双翅，体格强壮，双目凶光的大汉带领着一群凶悍的异兽来到了卧草涧入口。

　　“土穴，这蜕神草我们要了，你们就不要在打蜕神草主意了，如果你们再不退去，休怪我们不客气！”带头大汉赤裸裸的威胁道。

　　“是你鹿游！就凭你们也想打蜕神草的主意，我劝你别痴心妄想了，如果你们敢在踏进卧草涧一步，我定让你们血溅当场！”一只满身焦黄，三头三尾，背部长有一个硬壳形状的异兽变成人形，怒视着带头大汉道。

　　因为所有人都知道，蜕神草已将成熟，如果谁此时退出，肯定将失去蜕神草。而自己如果服下成熟的蜕神草，自身的实力一定会提升两个档次，到那时称霸奇天林也不是梦想。

　　“好！既然你们找死，那就怨不得我了！”看到土穴根本不惧自己的威胁，带头名叫鹿游的大汉身上的杀气涌了出来，眼中杀机一闪，大喊一声，带领着自己的手下，冲向了围住蜕神草的众神兽，激烈的厮杀起来。

　　为了得到蜕神草，称霸整个奇天林，这些神兽、异兽把自身的实力提升至顶峰，疯狂的激战到了一起，一时间整个卧草涧内吼鸣声不断响起，一排排巨木倾倒了下来。

　　“不好！”激战的战场越扩越大，此时景风隐匿的巨木也受到了波及，被一只庞然异兽一爪拍到，“轰”的一声，断为了两截。

　　“咻”的一声，就在景风藏匿的神木倒下的一瞬间，景风身影突然动了，白光一闪，飞出了神木枝端，瞬息之间飞到了另一棵神木枝上，藏匿了起来。

　　由于景风的速度太快，树下激战正酣的神兽群并未发现，依然愤死厮杀起来。

　　随着战况越来越激烈，时间越来越长，土穴带领的神兽渐渐落于了下风，看到鹿游带领的神兽群早有预谋，土穴愤怒了，大吼一声，变成了最强的战斗形态，尾部的三条巨尾高速旋转起来，瞬间重伤了和自己对战的三名神兽，冲向了不可一世的鹿游。

　　“擒贼先擒王！不错不错，这个土黄色大汉智谋还很深，知道如今唯一能扭转败局的机会就是擒住或杀死另一方带头大汉鹿游。”躲在远处神木顶端的景风看到眼下一幕，露出了一丝赞赏之色，心中默念道。

　　刚刚顶死一名妖兽，刚想炫耀的鹿游突然感觉到身后传来一股强大的压力，心中一惊，连忙回身，发现时土穴变成了最强的打斗形态，杀向了自己。

　　但土穴这一击乃是鼓足了全力，速度极快，等鹿游回身之际，土穴的三条巨尾化成三把立剑刺向了自己胸口。

　　仓促之间，鹿游背后防御力极强的双翼连忙护胸，挡住了土穴三条巨尾的刺杀。

　　但土穴必杀一击并非巨尾，还是脖颈上的三颗大头，就在鹿游的双翅挡下土穴的巨尾攻击时，土穴的三颗大头骤然变大，张开血盆大口，咬向了鹿游的脖颈和肩部。

　　“嗷！”的一声，土穴的三颗大头死死咬住鹿游的脖子，肩部，但是在危急时候，鹿游头上的双角也插进了土穴的胸口。

　　虽然一击之后，鹿游受伤颇重，但土穴也没沾到一丝便宜。

　　“吼吼！”感觉到脖颈、肩部传来的剧痛，鹿游愤怒了爆吼一声，也变成了最强的战斗形态，震开了咬住自己的土穴，发起狂来。

　　“土穴，我要杀了你！”鹿游不顾脖子上不断涌出的血柱，大吼一声，受伤的羽翼化成两道白芒劈向了不断后退的土穴，想要把土穴劈死。

　　看到鹿游受伤如此重，竟然还可以发出如此厉害的一击，土穴也感到了一丝心惊，不敢硬接鹿游羽翼劈出的白芒，连忙闪避。

　　但是土穴刚往后一闪逼，鹿游的手下正好抓住这个时机，在后面重重攻击到了土穴的后背上，再次把土穴重创了。

　　土穴背后收袭，闪避的身形停顿了下来，鹿游羽翼劈出的白芒势如破竹的劈向了土穴的胸口，刺穿了土穴的胸口。

　　“哈哈！土穴，到了如今的底部，你还想和我斗吗？今天我终于可以如愿杀死你了！”看到土穴已经被自己重伤，鹿游一脸凶残的大笑道。而土穴的手下因为土穴的败北，也衰败了下来。

　　“鹿游，你别高兴得太早，我就是死也不会让你好过的！”重伤残喘的土穴大吼一声，把体内已经损坏的兽丹燃烧了，提升了自己身的实力，扑向了有些惊慌的鹿游等人、“土穴你这个疯子！大家一起上，给我杀了他！”鹿游看到土穴为了杀自己，竟然燃烧了兽丹，提升了实力，不断的后退，指挥自己的手下攻击土穴。

　　但土穴已经燃烧兽丹发狂，而鹿游的手下并不想死，都没有燃烧兽丹，所以面对土穴的攻击，全都选择了闪避，并没有直面和土穴发起攻击。

　　“嘭嘭嘭！”一只只鹿游的手下被疯狂的土穴尾巴插中，爆体身亡，看到自己的手下一个个惨死，鹿游知道自己再不带领手下反抗，大好局面就会失去了。

　　“大家不要后退，我们这么多人还杀不死他们！攻击！给我攻击！”鹿游大喝一声，手上交织成一团爆裂的灵珠，射向了飞来的土穴。

　　看到自己的首领已经发起了攻击，想到鹿游的凶残，鹿游手下全部停止了后退，联手发出一道道攻击，交织着攻向了空中燃烧兽丹发狂的土穴。

　　随着土穴挡下了一道道攻击，土穴感觉到燃烧兽丹提升的实力不断下降，知道自己已经没有多少时间了，放弃了攻击鹿游，转身杀向了鹿游的手下，准备临死也带几个陪葬的。

　　就在这时，一道红光在蜕神草周围射出，整个卧草涧顿时红光满天，所有的树木都被蜕神草发出的红光映红了。

　　“蜕神草要成熟了！”不知道那是神兽喊了一句，正在愤死激战的双方神兽全部停止了厮杀，就连想要和鹿游手下同归于尽的土穴也推到了一遍。

　　因为土穴知道，如果自己服下了蜕神草，自己破碎燃烧的兽丹很可能会愈合，自己的实力也会提升一个档次，想到自己还有一线生机，土穴准备拼死一试。

　　“蜕神草就要成熟了！不知道如果这棵蜕神草被我得到，他们会有何反应！”景风露出一脸坏笑，喃喃自语道。

　　突然，景风释放观察蜕神草的灵魂之力感觉到有三股强大的气息向卧草涧内飞来，而且这三个人，全部是天级神王高手。

　　“好熟悉的感觉！飞来的天级神王是谁？”景风感觉到玄级神王身后的一名天级神王身上散发的气息很熟悉，脑中不断回忆这种气息是谁的，自己在哪见过！

　　而这三名神王高手飞进卧草涧的一瞬间，鹿游、土穴的手下全部感觉到了，心中一紧，一脸谨慎的看着卧草涧入口，看看是谁如此大胆，竟然闯入到这里。

　　“是他！玄宇钧！原来是玄宇家族神王高手到来了！”景风远远看到飞进卧草涧的身影，终于想到这股熟悉的气息是谁了。

　　“玄宇钧，既然你敢来此，我今天定让你有来无回，为虚晨前辈报仇！”景风眼中杀机骤现，心中默念道。

　　“你们是谁？来卧草涧做什么？”感觉到三名擅自闯入者实力不凡，鹿游心中一惊，大声质问道。

　　“我们来此是为它！你们速速闪开，否着比怪我们辣手无情！”领头的玄宇家族天级神王祭出了一把极品真灵器，冷视着鹿游等人道。

　　虽然在同等级情况下，鹿游单对单可能胜过任意一名玄宇家族天级神王，但是玄宇钧等人全部有上品、极品真灵器，再加上鹿游等人经过厮杀，消耗颇大，根本不是玄宇钧三人的对手。

　　“这不可能！蜕神草是我的，你们休想得到！”听到玄宇钧三人真的是为蜕神草前来，鹿游心中一惊，准备拼死一杀。

　　“既然这样，那我们就不客气了！”玄宇家族领头的天级神王对玄宇钧二人使了一个颜色，玄宇钧二人全部寄出了各自的上品真灵器，一场屠戮，即将展开。

　　第511章 玄宇钧的末日

　　“打吧打吧！等你们打累了，就轮到我了！”景风一脸笑意的心中默念道。

　　“上！”带头的玄宇家族天级神王玄宇孤丹大喝一声，身穿上品真灵器战衣，手持极品攻击真灵器，在空中划过一道光影，杀向了神兽群。

　　看到玄宇孤丹已经动手，玄宇钧，玄宇夜梦双双祭出了上品真灵器，紧随其后杀了上去，疯狂的屠戮起来。

　　“大家不要惊慌，我们这么多人害怕他们吗？”鹿游大喊一声，指挥众人道。

　　但是在上品、极品真灵器轮番攻击下，鹿游的手下死伤无数，一道道血柱在这些神兽身上涌出，配和天空的红色，整个大地也被死去神兽的鲜血染红了。

　　就在玄宇钧三人疯狂屠戮之际，蜕神草发出的红光越来越甚，一股股强大的灵气四散了出来，蜕神草周围因为灵气太充足，形成了一股股红色小旋风，围绕着蜕神草旋转起来。

　　看到蜕神草就要成熟，土穴知道自己再不命令手下出手，蜕神草真的会被玄宇钧三人抢走。

　　“所有人听命，给我攻击那三人！杀死他们！”土穴有些虚弱的说道。

　　听到土穴的命令声，土穴的手下并没有动，因为兽类也是以强者为尊，土穴的手下看到土穴的实力降低不少，知道土穴早已是强弩之末，再加上玄宇钧使用的真灵器攻击力太高，所以土穴的手下全都没有听从土穴的命令，不断地往后退。

　　“你！你们竟然不听我得命令！等我渡过这场难关，看我怎么收拾你们！”土穴恼怒的大吼道。

　　“哼！大家别信他的话，他现在已经是强弩之末，它让我们攻击，就是让我们送死，我们大家先杀了他再说！”一只嘴生毒刺的昆虫类神兽冷哼一声道。

　　“好！”想到土穴的凶残，众人为了保命，也不再偷袭鹿游的手下，一起攻击向了空中的土穴，想要把土穴杀死。

　　一时间，蜕神草外混乱了起来，玄宇钧三人疯狂的屠戮鹿游的手下，而土穴的手下却紧紧追杀起土穴来。

　　躲在神木之上等待蜕神草成熟的景风看到树下的一幕，脸上的笑容越来越甚，感觉到事情越来越好玩了。

　　“嘭”的一声，空中狼狈闪避的土穴终于被他的手下击中，喷出一口脓血，倒飞了出去，摔向了蜕神草。

　　本有红光、热风保护的蜕神草在土穴飞来时，突然释放出一团红光，包裹住了土穴，瞬间把满身鲜血的土穴吞噬了。

　　“咚”的一声，变成干尸的土穴摔到了地上，而蜕神草在吸收了土穴全身血液后，七棵枝叶终于成熟，一道道强大的光晕在成熟的蜕神草中散出。

　　“蜕神草成熟了！”感觉到蜕神草血祭之后发出的光晕，玄宇钧、鹿游等人知道蜕神草已经成熟，全部放弃了厮杀，一起飞向了蜕神草，想要把成熟的蜕神草抢到手。

　　但这时，景风的身影也动了，“嗖”的一声，灵隐飘发挥了提升速度的最大特性，瞬息之间，就飞到了蜕神草身旁，释放出时间减缓法则，延缓了众人的速度，把成熟的蜕神草摘到手中。

　　“小子，你找死！”鹿游看到竟然有人抢先自己摘得成熟的蜕神草，大叫一声，头上的犄角发出了一道黑光，狠狠地刺向了景风的胸口。

　　看到鹿游顶来，景风并没有闪避，任由鹿游的犄角顶到逆天烈焰甲上。

　　“哧”的一声，鹿游只觉自己的犄角发生了一丝断裂，一道红光把自己顶飞了出去，而景风却完好无损的站在他的面前，一脸冷笑的看着自己。

　　“小子，是你！”玄宇钧终于看到摘到蜕神草之人竟然是在炼雪无痕藏宝殿内见到的景风，眉头一掀，惊呼道。

　　“不错，就是我！玄宇钧，我们又见面了！”景风冷笑一声道。

　　“玄宇钧，你认识他？”天级神王玄宇孤丹眉头一皱，释放出强大的灵魂之力，锁定了景风道。

　　“他好像是飞域之界门人！炼雪无痕藏宝殿一行之后，就再也没见过！”玄宇钧道。

　　“飞域之界门人，原来如此！我说刚才时间流速为什么降低了下来！”天级神王玄宇孤丹恍然大悟道。

　　“玄宇钧，今天之事和飞域之界无关！这是我们之间的恩怨！”景风冷视着玄宇钧道。

　　“私人恩怨？我们以前还见过！”感觉到景风身上浓浓的杀意，玄宇钧眉头紧皱的问道。

　　“玄宇钧，不知你还记得虚晨吗？”景风冰冷的说道。

　　“虚晨？虚晨！虚独境！难道虚晨的虚独境在你身上？”玄宇钧一开始觉得虚晨这个名字很耳熟，好像在哪听过，仔细一想后，终于想起虚晨是谁，惊呼道。

　　“不错，虚独境在我这！我今天就要为虚晨前辈报仇，杀死你！”景风没有隐瞒道。

　　“什么！虚独境在你身上！看来我们此行不虚啊！如果得到虚独境，我们三个在玄宇家族的地位还会提升！”玄宇孤丹眉头一掀，贪婪的看着景风道。

　　“哈哈！就凭你们三个也想杀我，真是痴人说梦！”景风大笑一声，不屑的说道。

　　“小子，你一个地级神王也敢口出狂言，我真有些佩服你的勇气！”另一名天级神王玄宇夜梦怒视着景风道，就准备出手。

　　如今景风摘得蜕神草，被里一层外一层包围起来，鹿游、土穴手下以及玄宇孤丹等人全都准备出手击杀景风，抢的景风摘得的蜕神草和虚独境。

　　但面对如此多高手，景风并不惊慌，因为景风有传承真灵器逆天烈焰甲、灵隐飘以及五源珠，景风还是有自信杀光所有贪婪自己宝物的敌人。

　　“小子，就先让我看看你本事如何！”天级神王玄宇夜梦大喝一声，手持上品真灵器金锏，在空中挥出两道急速金光，劈向了景风。

　　“嗖嗖”两声，两道金光劈到了没有闪避的景风身上，被逆天烈焰甲发出的红光轻易消除了。

　　“什么！”看到玄宇夜梦手持上品真灵器发出的攻击竟然伤不到景风，玄宇孤丹、玄宇钧以及鹿游等人全都瞪大了双眼，一脸不敢相信的看着景风。

　　“你们还是一起上吧！不然你们一丝机会都没有！”景风摇了摇头道。

　　“玄宇变，为了虚独境，我们一起上，不要在顾及什么！”玄宇孤丹大喊一声道。

　　“好！”玄宇钧点了点头，祭出了上品真灵器，和手持极品真灵器的玄宇孤丹，准备发动第二轮攻击的玄宇夜梦一起，向景风发起了攻击。

　　看到玄宇孤丹三人已经联手，景风也不敢托大，连忙吸收了五源珠的力量，提升至天级神王的实力，手持降龙木，迎向了玄宇孤丹三人。

　　“轰”的一声，景风挥出的青色棍芒和玄宇孤丹三人联手交织的金芒交织在了一起，整个天空随之颤抖了一下。

　　但一击之后，景风并未落于下风，反而震退了玄宇孤丹三人，这让景风重新对传承真灵器有了新的了解。

　　“你们就这点能耐啊！如果你们在不拿出真本事，那你们就一点机会也没有了！”景风飘立在空中，冷视着吃惊的玄宇孤丹三人道。

　　此时玄宇孤丹三人有口难出，自己三人刚才一击已经动用了全力，而景风发出的攻击竟然盖过了自己三人发出的攻击，景风所表现的实力也在一瞬间提升，这完全超出了玄宇孤丹三人的认识，再加上景风手中的降龙木，玄宇孤丹三人一脸震惊的看着景风。

　　“既然你们不愿再抢先出手，那我可动手了！”景风话音刚落，身影模糊起来，景风模糊地身影还未在空中完全消散，天级神王玄宇夜梦的身体已经倒飞了出去，玄宇夜梦胸口深深地凹了进去。

　　“好快！”正在地上观战，想要寻找机会偷袭景风四人的鹿游发现景风惊人的速度和实力后，完全打消了念头。

　　“嘭嘭！！”两声，就在玄宇夜梦被降龙木抽伤之际，玄宇孤丹和玄宇钧眼前一花，胸口也深深的凹了进去，在空中横飞了出去。

　　“你们的实力太差，太差了！还是让降龙木陪你们慢慢玩吧！”景风轻轻摇了摇头，在降龙木中渡入大量的无沌之力，降龙木迅速长大，瞬息就长成了一棵小树，延伸着枝条，鞭笞着重伤的玄宇孤丹和玄宇夜梦。

　　而景风身形一闪，飞到了重伤的玄宇钧面前，冷视着玄宇钧道：“玄宇钧，你还有什么遗言吗？如果没有，我就送你上路了！”

　　“这！这不可能，上次见你你还没到神王之境，如今这才多少年，你怎么会有如此实力！”玄宇钧一脸惊恐的大吼道。

　　“哼！想知道我为什么实力提升这么快吗？等你轮回之后慢慢想吧！”景风冷哼一声，满身杀气的说道。

　　“不！”感觉到景风身上的杀气，玄宇钧心如死灰，就向逃跑。

　　可是玄宇钧身形一动，立即感觉到自己身体周围的空间流速缓慢的流动起来，一股股强大的空间压力骤然压来。

　　“玄宇钧，在我的面前，你有机会逃跑吗？”景风冰冷的声音在惊慌的玄宇钧耳边响起。

　　“噗”的一声，玄宇钧只觉后背一阵生痛，胸口一涨，喷出了一口脓血，在空中飞去。

　　刚飞到半空中，一道白影一闪，玄宇钧又在空中摔落了下来，砸向了地面，把地面砸开了一个深坑。

　　“玄宇钧，我也不折磨你了！去死吧！”连续两击之后，景风感觉到玄宇钧体内经脉齐断，对玄宇钧也失去了兴致，大喝一声，使出了五色圣火斩。

　　一道燃烧着五色圣火的刀芒惊空而起，插进了玄宇钧砸开的深坑中，杀死了玄宇钧。

　　“虚晨前辈，玄宇钧已死，我也完成了对你的承诺，你安息吧！”杀死了玄宇钧，景风缓和了一下情绪，对这天空道。

　　第512章 感知虫

　　此时在降龙木枝条的鞭笞下，玄宇孤丹、玄宇夜梦身上早已是伤痕累累，玄宇夜梦身上的中品真灵器战衣被降龙木枝条抽碎，露出了妙曼的身材。

　　不过景风不是怜香惜玉的人，看到伤痕累累，春光乍现的玄宇夜梦，景风并没有一丝疼惜，飞到了二人身前，对玄宇孤丹二人传音道：“你们玄宇家族所犯恶性是时候偿还了，今天我就为冥族子民收回一点利息！”

　　“去死吧！”景风大喝一声，心意控制降龙木延伸的枝条牢牢缠住了重伤的玄宇孤丹和玄宇夜梦，并不断缚束二人。

　　一道道鲜血在玄宇孤丹和玄宇夜梦体内涌出，虽然玄宇孤丹有上品真灵器战衣，但在传承真灵器降龙木枝条缚束下，也渐渐破碎。

　　“嘭嘭”两声，玄宇孤丹和玄宇夜梦爆体而亡，一股恐怖的气息在二人体内传出，吞噬向了景风。

　　景风早已知道二人会在最后阶段自爆，但景风有逆天烈焰甲护身，根本不畏惧他们自爆，逆天烈焰甲发出的红光轻易的挡住了玄宇孤丹和玄宇夜梦自曝产生的毁灭性力量，景风心意一动，收回了降龙木，并把玄宇孤丹的极品真灵器收到储藏戒指中。

　　“你们几个还想打蜕神草的主意吗？”景风神态轻松的飞出玄宇孤丹和玄宇夜梦自爆产生的能量中，冰冷的对鹿游及其他神兽说道。

　　“不敢！不敢！我们这就离开！”见识了景风的实力，鹿游等人不敢再心存歪念，惊恐的后退，就想逃离这个让他们恐惧的地方。

　　“等等，我还有话问你们，等我问完你们才可以离开！”景风释放出一股强大的威压冲击着鹿游等人，冰冷的问道。

　　“前辈，你有什么事要问，如果我们知道，一定告诉你！”鹿游诚恐的问道，生怕景风不高兴，一棍抽死他。

　　“我问你们，你们谁知道奇天林内的感知树在什么地方！”景风冷视着吓得微微颤抖的众人，冰冷的说道。

　　“感知树，前辈你要找感知树！”鹿游惊恐的询问道。

　　“不错，你知道吗？”景风一脸煞气的问道。

　　“知道知道，感知树就在奇天林北边深处，一处环形树林中心！前辈你只要看到环形树林，就证明离感知树不远了！”鹿游没有隐瞒，详详细细的把感知树的位置告诉了景风。

　　“奇天林深处的环形树林！希望你没有骗我，不然……”一道惊天霸气在景风体内涌出，形成了一把剑影，直插云端。

　　“不敢不敢！晚辈不敢！”鹿游诚恐的说道。

　　看到鹿游还算老实，景风点了点头，脚踏灵隐飘离开了卧草涧，继续向奇天林深处飞去，寻找鹿游所说的环形树林。

　　看到景风渐渐离去的身影，鹿游的手下有些担心的说道：“老大，你没有告诉那人感知树有感知虫的存在，你不怕他再回来找我们算账！”

　　“怕什么，感知虫大人的实力是我们可以比的吗？就算那人杀死感知虫大人，得到它想要的东西，我也不怕他，因为我有没有骗他，告诉了他感知树的位置，横竖他都拿我没有办法！”鹿游分析道。

　　“老大，怕就怕感知虫大人只是重创了他，让他跑了，到那时我们就危险了！”鹿游手下担忧的说道。

　　“这！我们还是先找个地方躲起来再说吧！”鹿游仔细想了想，头上出了一层冷汗，决定还是先躲起来再说。鹿游在心里也暗自祈祷，感知虫杀死景风，解除后患。

　　按照鹿游所说，景风向奇天林北方一路飞去，在飞行了半个多时辰后，景风远远看到一片环形，高耸入云的环形树林。

　　来到环形树林外，景风释放出强大的灵魂之力搜索了一遍环形树林，发现环形树林内竟然没有实力强大的神兽存在，而在环形树林的中心，有一棵灵性十分强大的奇木存在。

　　“好浓厚的灵性啊！我想这棵奇木很可能就是感知树，看来那只神兽没有骗我！不过为什么感知树旁边没有强大的神兽存在，感知树散发的灵性如此强，怎么会没有人神兽在旁边修炼！”景风收回释放的灵魂之力，喃喃自语道。

　　感知到感知树的位置，景风没有停歇，释放出木属性灵气，和周围的树林融为一体，飞进了环形树林中，向感知树的位置飞去。

　　穿过一片片茂密的野草丛，景风终于飞到了环形属性的中心，看到一棵十米左右高，但异常粗大，长着一片片茂密的金黄色叶子，散发着一道道光晕的巨木。

　　“金黄色树叶，果然是感知树！”看着眼前生长着一片片金黄色叶子的巨木，景风心中一喜，知道自己终于找到感知树了。

　　就在景风陷入深深地惊喜时，一道低沉，威严的声音在感知树中传出。“小子你是谁？来此做什么，不知道这里是我的地盘，还不速速离去，否则别怪我对你不客气！”

　　听到感知树内传来的威胁声，景风愣了一下，释放出强大的灵魂之力渗透进了感知树中，想要看看感知树中到底有何等异兽存在。

　　但景风渗透进感知树中的灵魂之力感觉到感知树中有一股十分熟悉的力量存在，而这种熟悉的气息和自己身上的气息很像。

　　“小子，还不快滚，在释放出灵魂之力查探我，休怪我对你不客气！”感知树中的声音感觉到景风正在释放灵魂之力查探他，怒吼一声道。

　　但已经到此，景风根本没有离去的理由，景风招出一道五色圣水盾保护住自己，紧握降龙木，慢慢靠近了感知树。

　　“小子，我看你是执迷不悟，即然这样，就让我吞了你吧！”随着感知树枝叶发出的“沙沙”声，一道金光在感知树中钻出，直飞向了景风的胸口。

　　虽然这道金光速度极快，但景风有灵隐飘这等速度异宝在身，瞬息之间，就避开了金光的攻击，闪到了一边。

　　但让景风吃惊的是，景风身影所闪避的方位竟然被金光提前捕捉到了，“嗖”的一声飞向了景风，继续攻击着景风。

　　“唰”看到金光捕捉到了自己的方位，景风释放出一股无沌之力，强行改变闪避方向，闪向了一旁。

　　但让景风不解的是，自己改变闪避的方向，这道金光总抢先一步改变方向等待自己。

　　接连变化了数百次身影，景风发现自己的行动竟然次次被这道金光捕捉到，眉头一皱，心中充满了震惊，决定不再闪避，向金光发起攻击。

　　“嗡！”景风施展时间减缓法则，锁定了景风身体周围的空间，想要缚束住金光周围的时间流速，想这道被金光包裹的妖兽发起攻击。

　　但是当景风施展时间法则之际，金光竟然在空中猛地一弹，避开了时间减缓法则的缚束，远远地避开了。此时景风才看清这道金光是何物所化。

　　一只只有半米长，通体金黄，腹下长有六足，背生四翼，长有一双硕大獠牙的金色虫子飞舞在空中，瞪着百只小眼，盯着景风。

　　“小子，你如果现在离去，我还可以饶你一命，如果你再不离开，那就不要怪我了！”感知虫感觉出景风实力不俗，竟然次次避开了自己的提前感知，也不想和景风多做纠缠，威胁景风速速离开。

　　“让我走可以，只要你把感知树心给我，我立即离开！”景风并不为所惧道。

　　“什么，你想要感知树心！你不要痴心妄想了！感知树心是我的，谁也抢不走！”感知虫知道了景风的目的，充满敌意的大喝道。

　　“你难道是依靠感知树蕴含的灵性修炼成精的感知虫！”听到感知虫充满敌意的大喝声，景风终于想起眼前金虫是什么了。

　　“不错，我就是感知虫，识相的速速离开！不要再打感知树心的主意！”感知虫充满敌意的说道。

　　“嗯！”知道眼前金黄色小虫是何等异兽，景风也谨慎了起来。因为景风曾经在炼雪无痕神殿注解内见过对这等神兽的介绍，感知虫乃是妖兽异种，有感知内心动向的神奇特性，对感知虫起了爱才之心！

　　不过感知树心对景风有莫大的重要性，只有得到感知树心，炼制成感知球，才能差探出木魂之魂的位置。

　　而找到木魂之魂，把木魂重新提升到圣灵器等级，对冥族的崛起，将会起到决定性意义。

　　所以景风决定尝试收复感知虫，如果收服不了，那就杀死感知虫。

　　“小子，看来你依然执迷不悟，那就不要怪我了！”感觉到景风内心动向，感知虫有些恼怒了，决定好好教训一下景风。

　　“感知虫，你就不保护感知树心了，以后还是跟着我吧！我保证你的修炼速度比在这里快百倍、千倍！”景风蛊惑感知虫道。

　　“哼！你别痴心妄想了！受死吧！”感知虫爆喝一声，半米长的身躯不断变大，两颗獠牙也发起了一阵阵青光，一道道金光射向了景风身体周围，准备向景风发起攻击。

　　第513章 感知树心

　　“嗖”的一声，感知虫变成的十米长的庞大身躯，猛地一扇动巨翅，一股金色狂风在身体周围形成，眨眼之间，就飞到了景风身前，张开大口，露出两颗已经变成金光色的獠牙，咬向了景风。

　　不过为了收复感知虫，景风决定以强悍的实力让感知虫信服，并没有闪避，飘立在空中，任由感知虫大口咬向自己。

　　看到景风飘立在空中并没有闪避，这让感知虫有些疑惑和不解，但景风不闪避，感知虫没有多想，眼中杀机更浓，张开大口，狠狠咬向了被五色圣水盾包裹的景风。

　　“嘭”的一声，景风身体周围的五色圣水盾承受不住感知虫金色獠牙的力量，坚持了半柱香的时间破碎了。

　　费了九牛二虎之力咬碎保护景风身体的五色圣水盾，感知虫暗自喘息了一下，余威不减的咬向了景风，想要把景风吞食了。

　　“噹”的一声，感知虫金色獠牙感觉自己咬到了一团炙热，坚硬的火团之上，一股股炙热的气息不断涌进自己的大口中，疼的感知虫立即松开咬住景风的大口，退了回去。

　　“小子，你还有两下子，不过只凭防御就想让我信服，那还差得远！就让你见识一下我真正的实力！”感知虫身上金光不断涌射，变成了最强的战斗形态，一名身穿金盔，背生四翼，手持一根绿枪，威风凛凛的男子出现在了景风面前，挥舞着手中的绿枪，刺向了景风。

　　“木源之本所化绿枪！如果给易春，易春的攻击力将至少提升两个档次！”景风看到感知虫手持的绿枪竟然是木源之本所化，眼中一亮，心中默念道。

　　“唰唰唰！”一道道绿龙在感知虫此处的绿枪中钻出，咆哮着攻击着景风。

　　而景风每每闪避的身影都被一条条绿龙提前捕捉到，景风只能手持降龙木硬撼感知虫绿枪劈出的绿龙。

　　一道道狂暴的灵力在感知树旁传出，整个感知树的枝叶抖动的越来越厉害，一阵阵扭曲空间在空中转动起来。

　　“感知虫，就凭你现在的实力，还不是我的对手！”虽然面对感知虫预知先机的攻击景风有一些吃力，但景风没有吸收五源珠的力量，所以景风还是有自信可以击败感知虫的。

　　“哼！那我就让你见识下我的厉害！”感知虫感觉到景风的实力并不如自己，但景风手中降龙木释放的攻击力太强，每每抵消了自己劈出的攻击，这让感知虫感到了一阵阵恼火，决定使用自己最强的一击击败景风。

　　“嗡！”一道道光晕在战斗形态的感知虫体内钻出，随着一道道光晕的出现，感知虫上半身出现了数百只金眼，齐齐盯住了景风。

　　“金眼攻击！”看到感知虫准备施展的攻击，景风想到五爪也会这招，景风不敢大意，吸收了五源珠的力量，瞬间提升至天级神王的实力，在降龙木中渡入大量的无沌之力，准备硬撼感知虫亮起的金眼。

　　“嗖嗖嗖！”当感知虫上半身金眼全部睁开的一瞬间，一道道好似细线的亮光在金眼中钻出，从四面八方，射向了景风。

　　本想施展五色圣火斩的景风看到漫天金线攻向了自己，只能临时改变战术，施展了五色流星斩。

　　一颗颗燃烧着五色圣火的流星在景风所化的火云中钻出，迎向了感知虫发出的金线。

　　虽然五色圣火可以燃尽万物，但感知虫百颗金眼发出的万道金线好像有灵魂一般，不断闪避着一颗颗燃烧着五色圣火的流星，射向了景风。

　　“又是感知！”面对不断闪避自己攻击的金线，景风感到了一阵阵头疼，只能不断发出五色流星，攻击着感知虫。

　　但感知虫速度并不慢，万道金线发出后，早早的闪避开了，景风发出的攻击根本没沾到一丝感知虫的身影，全部轰到了空中。

　　而感知虫发出金线攻击百分之四十穿过五色流星，攻击向了景风。

　　由于景风有逆天烈焰甲护身，感知虫发出的金线奈何不了景风，但金线数量太多，景风被金线团团包围，成了一个金刺。

　　“嗖”看到自己金眼发出的攻击依然奈何不了景风，感知虫对景风的防御感到了一丝心惊，施展了凝聚，一道道金线加剧了三十倍力量，一点点刺透了逆天烈焰甲发出的红光防御。

　　“小子受死吧！”感知虫大吼一声，猛地一掷手中的绿枪，发出一阵阵嗡鸣声，刺向了景风，想要一举破开景风的防御。

　　“噗！”接连受到感知虫的攻击，饶是逆天烈焰甲防御超强，还是有大量的攻击穿透了逆天烈焰甲，刺进了景风的身体，景风倒退一步，喷出一口，受到了轻伤。

　　“感知虫，我本想饶你一命！但你如此执迷不悟，那就不要怪我了！”景风运转了一周无沌之力，震开了身体周围的金线，一股磅礴的无沌之力四散了出来。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘，手持降龙木飞向了感知虫，瞬息之间就劈出千道棍芒，交织着刺向了感知虫。

　　虽然感知虫可以预知景风的攻击方位，但景风的速度太快，半个多时辰后，感知虫渐渐跟不上景风的速度，被一道道降龙木交织的绿色棍芒抽中，身上顿时遍体鳞伤。

　　为了扭转颓势，感知虫身上剧烈的抖动起来，一根根金线在感知虫体内钻出，想要缠住景风，减缓景风的速度。

　　突然，感知虫感觉到自己身体周围的时间流速降了下来，一股股强大的空间缚束力量不断挤压着自己。

　　还没等感知虫有所反应，一根绿色棍芒从天而降，狠狠地抽到了感知虫的后背上，把被时间减缓法则缚束的感知虫从空中狠狠地抽到地上，重伤了感知虫。

　　“怎么样，你还想和我比试一下吗？”景风漂浮在躺在地上的感知虫上空，冷视着感知虫，威胁道。

　　“我不服！不服！”感知虫擦干嘴角溢出的鲜血大喊道。

　　“好！那我就让你见识一下我真正的实力！”景风深吸了一口气，决定使用三重域降服感知虫，如果感知虫在执迷不悟，景风将不再留情。

　　“嗡！”景风同时运转三种强大法则，强行施展了三重域，把受伤的感知虫缚束到了里面。

　　一进到景风施展的三重域中，感知虫立即感觉到了一阵阵无力，自己的特长，感应动向也突然失去了功效。

　　此时感知虫感觉到景风是如此的高大，自己是如此的渺小，在景风施展的域中，自己根本没有一丝抗争之心。

　　“感知虫，如今你在我施展的域中，根本没有一丝获胜的机会。我再给你一次机会，只要你愿与跟随于我，下了血契，我就饶了你。而且我保证，跟着我，你的修炼速度将比在这里快百倍、千倍！”景风威严的说道。

　　“让我跟着你也行！不过你有比感知树蕴含灵性更高的奇木吗？如果有，我可以考虑跟着你，如果没有，你也不能为难于我，因为我修炼离不开强大的奇木！”感知虫知道景风惊人的实力后，知道自己不是景风的对手，但感知虫不想死，也不想失去自由，所以故意为难景风，让景风放过自己。

　　“那你觉得时间神木怎么样！”景风一脸笑意的问道。

　　“时间神木，神之界三大奇木之一的时间神木？难道你知道时间神木在什么地方！”感知虫一脸震惊的问道。

　　“不错，我的空间异宝中心就有时间神木！如果你跟了我，我可以让你在时间神木中修炼！”景风点了点头道。

　　“我不信，你先让我看看时间神木再说！”感知虫一脸不相信道。

　　“我现在没有，等我取得感知树心，回到我师傅的神殿，你就会看见！”景风威严的说道。

　　“那不行！如果你骗我怎么办！”感知虫还是不相信景风道，感知树知道，神之界三大奇木极其珍贵、稀少，景风很可能是在骗自己。

　　“感知虫，你现在只有两条路可选！一是誓死跟随于我。二就是去死！我给你一炷香时间考虑，如何选择，你好好考虑清楚！”景风不给感知虫任何反驳机会，冰冷的说道。

　　“你你！”听到景风指给自己的两条路，感知虫知道自己计划破灭了！

　　“记住，你只有一炷香的时间，好好珍惜吧！”说完，景风闭上了双眼，漂浮在自己的三重域中，一遍抵消着三重域对自己的反噬，一边等待感知虫给自己答案。

　　一炷香时间一过，景风睁开了眼睛，冰冷的对感知虫说道：“感知虫，你考虑的怎么样，你选哪一条路！”

　　“你真的没有骗我？你空间真灵器中真的有时间神木？”感知虫再次询问道。

　　“不错！”景风点了点头道。

　　“那好，我选择跟随你，希望你没有骗我！如果你真的有时间神木，我就心甘情愿臣服于你！”面对巨大的压力，感知虫有些无奈的说道。

　　“嗯！”景风深吸了一口气，点了点头，收回了释放的域。

　　“好了，你在这里等我，我去取感知树心！”景风缓和了体内的反噬之力，缓缓的向感知树走去。

　　走到金色感知树下，景风释放出灵魂之力找出了感知树心的位置所在，心意控制降龙木化成一把利刃，割开了感知树，拿出了金光灿灿的感知树之心。

　　得到了感知树之心，又得到了蜕神草、收复了感知虫，景风心情大好，释放出一团无沌之力包裹住了感知虫，化作一道残影，向奇天林外飞去。

　　第514章 感知球

　　半月后的炼雪无痕藏宝殿外。

　　“师傅，我回来了，请你打开大阵！”景风站在炼雪无痕藏宝殿外，利用传讯珠，给炼雪无痕传音道。

　　“景风，你回来的很快啊，看来你此行很顺利！”炼雪无痕藏宝殿外的大阵开启后，炼雪无痕的身影出现在大阵中，一脸笑意的迎接景风道。

　　“师傅，我回来了！此行不但得到感知树心，还摘到一棵成熟的蜕神草以及收服了感知虫！”景风带着灰头土脸，一脸苦闷的感知虫，迎了上去道。

　　“什么，蜕神草！景风你此行还摘得一棵蜕神草，并收服了感知虫！看来景风你此行不虚啊！”炼雪无痕惊叹于景风的福缘深厚来。

　　“哼！我还没真正臣服于你，你可答应让我见时间神木，让我在时间神木中修炼，如果你没有时间神木，就是骗我，我就是死也不会臣服于你！”感知虫冷哼一声道。

　　“别废话！一会你就会看见了！如果你真一心求死，我不介意现在就让你魂飞魄散！”景风听到感知虫的唠叨，眉头一皱，凶狠的道。

　　看到景风脸上的煞气，感知虫顿时不敢多说话了，讪讪的跟着景风身后，进到了炼雪无痕的藏宝殿内。

　　“师傅，不知灵儿、玉儿、冥惑、五爪他们修炼的怎么样了！虚独境修复了吗？”看到感知虫老实了，景风回过身，一边走，一边询问道。

　　“灵儿、玉儿他们修炼的速度很快！尤其是五爪、金翅、七色，他们在我的幻殿内，灵魂境界和自身境界直线上升，全部达到了二级玄级极圣兽实力！而你的虚独境我早已帮你修复，达到了传承真灵器等级！”炼雪无痕介绍道。

　　“真的？虚独境真的提升到了传承真灵器等级！”景风满脸欣喜说道。

　　“恩！只要你的实力足够，虚独境已经可以穿越界面了！”炼雪无痕点了点头。

　　“给你景风，我把虚独境完好的还给你了！”炼雪无痕把修复好的虚独境还给了景风道。

　　“谢谢师傅！”景风接过虚独境，感激的说道。

　　“师傅，这是感知树心，一块五色神石，麻烦师傅帮我炼制成感知球！”景风把得到的感知树心和一块五色神石交给了炼雪无痕。

　　“景风你放心，最多三日，师傅就帮你炼制成感知球！”炼雪无痕接过二物，自信满满的说道。

　　“好了景风，如今灵儿他们依然在修炼，你就不要去打扰他们了，你带感知虫到处转转，等我炼制成感知球，找到木魂之魂的位置，然后你我二人启程去寻找木魂之魂！”炼雪无痕提议道。

　　“好的师傅，我在大殿等你！”景风点了点头道。

　　“恩！”炼雪无痕点了点头，离开了大殿，去炼器殿炼制感知球去了。

　　“感知虫，时间神木就在这里面，我带去你看看，让你见见时间神木，看看我有没有骗你！”炼雪无痕离开不久，景风对一脸苦闷的感知虫道。

　　“真的，时间神木就在这里面！”一听到时间神木四个字，感知虫顿时来了情绪，一脸兴奋地说道。

　　“恩！我这就带你进去，你可不要反抗吸力啊！”景风重新对虚独境滴血认主，炼化了虚独境，然后心意一动，把感知虫吸到了虚独境中。

　　“好浓厚的神灵气啊！这其中竟然蕴含七色神气！这七色神石太神奇了吧！”景风一进到虚独境中，立即感觉到虚独境中蕴含的神灵气的不同，看到眼前漂浮的丝丝七色神气，景风惊叹的说道。

　　但感知虫却不对眼前七色神气感兴趣，出言催促景风道：“时间神木在不在这里，我怎么感觉不到一丝奇木的气息！”

　　“你的废话实在太多了！我现在就带你去！”景风凶狠的等了一眼一脸怀疑的感知虫，单手提起感知虫脖子，心意一动，来到了虚独境中心。

　　“时间神木，真的是时间神木！”由于感知虫乃是感知树树灵所化，对奇木天声有感应，一进到虚独境中心，立即感觉到眼前的巨木不寻常，当感知虫释放出的灵魂之力渗透进眼前奇木时，发现眼前的奇木内蕴含极强的时间法则，心中一喜，知道景风没有骗自己，眼前巨木就是神之界三大奇木之一的时间神木，惊呼了起来。

　　如今，就是景风让感知虫走，感知虫都会赖着不走。

　　“感知虫，我没有骗你吧！如今你如何打算，是一心跟着我，还是……”景风唤醒一脸沉醉的感知虫，低声问道。

　　“当然跟着你，我不早就决定跟着你了吗？你可是答应过我，让我在时间神木中修炼的！”感知虫生怕景风反悔，一脸坚定的说道。

　　“那好，既然你选择跟随于我，那你现在就发下血契吧！不然你现在就可以离开了！”景风知道感知虫已经被时间神木完全吸引，提议道。

　　“我这就发下血契！”感知虫突然感觉到跟随景风可能是自己一个重大转折，没有犹豫，立即同意，发下了血契。

　　“好，感知虫，我以后就叫你小虫吧！你好好在时间神木中修炼！等需要你的时候，我再叫你！”感知虫发下了血契，景风的脸上露出了笑容，点了点头，对感知虫说道。

　　“恩！”感知虫应了一句，“嗖”的一声，飞进了时间神木中，体会起时间神木的强大来。

　　感知虫离去不久，景风盘膝坐在虚独境中心，默默体会起虚独境提升至传承真灵器的强大。

　　“时间流速竟然提升到了八千比一，防御力也提升了十倍！吸附转化的功能更加强大！而且虚独境还可以穿越界面，我岂不可以随时下界看望父王他们了！”体会了虚独境的强大，景风兴奋的喃喃自语道。

　　就在景风暗自欣喜时，景风留在大殿内的灵魂之力感应到炼雪无痕已经到来了，心意一动，离开了虚独境，来到了大殿内。

　　“师傅，感知球炼制成功了吗？”景风轻声询问道。

　　“恩！很顺利，刚刚炼制成功！”

　　“来景风，把木魂拿出来，我看看感知球能感应出木魂之魂位置所在吗？”炼雪无痕道。

　　“是师父！”看到炼雪无痕手中散发着阵阵灵器的感知球，景风内心微微有些激动，心意一动，祭出了木魂，交给了炼雪无痕。

　　“景风！一会画面出来了，你可看好了，看清楚周围环境特征！”炼雪无痕提醒道。

　　“是师父！”景风深吸了一口气，平静了一下激动地心情，等待感知球透出的画面。

　　炼雪无痕手持感知球和木魂，在感知球和木魂中渡入圣神之力，控制木魂的气息融进感知球中，并心意相通感知球，寻找木魂之魂的下落。

　　随着木魂之魂和感知球越来越融合，一道光影在感知球中映出，渐渐形成了一个光雾，蓝天、白云出现在了光雾中。

　　随着画面的转动，一座散发着蓝色奇光的天空之城出现在了光雾中，画面一下子进入到了天空之城中，一座充斥着火属性灵气的大殿内。

　　在这座大殿的正中心，有一把和木魂一模一样的战刀正沐浴在五色圣火中，而在五色圣火中，还有一棵和木魂本身很像的小绿苗正在苦苦抵抗五色圣火的炼化，排斥着假木魂。

　　就在景风想要继续观看木魂之魂所在位置特征时，景风眼前的光雾突然消失不见了，景风在深深记忆中清醒了过来。

　　“景风，怎么样，看到木魂之魂所在位置了吗？”由于炼雪无痕无从分心观看木魂之魂的位置，看到沉思的景风，恢复了一下消耗过度的圣神之力，询问道。

　　“恩，但我不知道那个地方在哪？”景风摇了摇头道。

　　“景风你说说看刚才看到的周围景象，说不定我见过那个地方！”炼雪无痕提议道。

　　“那个地方好像是在空中，是一座散发着蓝光的天空之城！但还没等我看清那座天空之城建筑风格，周围环境，光雾就把我带进了天空之城内！”景风详细的把自己所看到的景象告诉了炼雪无痕。

　　“天空之城，木魂之魂竟然在那？”炼雪无痕眉头一皱道。

　　“师傅，你知道那座天空之城是什么地方！”景风眉头一掀，心中一喜道。

　　“如果我所料不错的话，那个地方是天蒙家族势力范围内的天羽之城！因为只有天蒙家族的天羽之城坐落在空中！”炼雪无痕道。

　　“师傅，天羽之城内有没有高手坐镇！”景风急迫的询问道。

　　“有！天羽之城乃是天蒙家族一个象征！由天蒙家族地级圣神天蒙羽镇守！而且天羽之城高手众多，如果木魂之魂真的在天羽之城，想要抢回木魂之魂并不容易！”炼雪无痕忧心的说道，显然很顾及天羽之城的实力。

　　“师傅，不管怎么样我也要去一趟天羽之城！请师父成全！”景风坚定的说道。

　　“景风，师傅陪你去一趟天羽之城！你我师徒两个联手，机会更大一些！”炼雪无痕深吸一口气道。

　　“师傅，徒儿自己去就行！”景风推脱道。

　　“景风，师傅早就答应陪你一起去，你不要小看师傅，虽然天羽之城有地级圣神坐镇，师傅也是地级圣神，师傅还是有信心战胜的他！到时候，我来缠住天羽之城高手，你潜进天羽之城夺回木魂之魂，让木魂和木魂之魂融合！”炼雪无痕道。

　　“谢谢师傅！”听到炼雪无痕一番真挚话语，景风心中十分感动。

　　“好了景风，此次行动就你我师徒二人前去就行，灵儿他们就留在幻殿中修炼吧！我相信我们一定可以顺利归来！”炼雪无痕自信满满的说道。

　　“好！”景风身上的激情也被点燃，豪气的说道。

　　第515章 天羽之城

　　景风和炼雪无痕在大殿之内商议了两天计划，炼雪无痕把自己对天羽之城的了解全部告诉了景风。确定好方案后，景风和炼雪无痕离开了藏宝殿，向天蒙家族势力范围内的天羽之城飞去。

　　金舟之上。

　　“师傅，我在奇天林得到的这棵蜕神草有什么用！他可以炼化出什么神丹！”景风对正控制金舟赶往飞域之城的炼雪无痕道。

　　“景风，这蜕神草对我们神人来说，作用不大，顶多增加几十万年修为，但对可以二次化形的神兽来说，作用却很大！他可以让二次化形神兽立即化形成功！”炼雪无痕一心二用，解答景风道。

　　“二次化形神兽！师傅，什么样的神兽是二次化形神兽！”景风第一次听到二次化形神兽，不解的问道。

　　“二次化形神兽在神之界十分稀少！乃是兽类异者，一般二次化形神兽化形成功后体内有两颗兽丹，同等级别下，二次化形神兽几近无敌！但二次化形神兽的由来，我也不大清楚！”炼雪无痕把自己知道的告诉了景风。

　　“对了景风，你那些神兽中，我发现有一只神兽很可能是二次化形神兽！”炼雪无痕道。

　　“真的师傅？谁可能是二次化形神兽！”景风惊诧的问道。

　　“那只黑鳞蟒很可能是二次化形神兽！因为我感觉到黑鳞蟒体内有一颗还未长成的兽丹，只有二次化形神兽才会有两颗兽丹，所以我感觉黑鳞蟒很可能是一只二次化形神兽！”炼雪无痕分析道。

　　“黑鳞蟒！如果黑鳞蟒真的是二次化形神兽，我就把蜕神草送给他，看看黑鳞蟒二次化形后，会变成什么样子！”景风心中一阵欣喜道。

　　“好了景风，我们先不要谈论这些了，你好好调整一下状态，等到了天羽之城势力范围，我再叫你！”炼雪无痕道。

　　“是师父！”想到即将面临的血战，景风也不再多语，盘膝坐在金舟之上，默默调息起来。

　　时间飞速流过，九个月后，炼雪无痕控制的金舟已经到了天羽之城势力范围内，为了不惊动天蒙家族高手，炼雪无痕叫醒了景风，收回了金舟。

　　“景风，你看看那座散发着蓝光的天空之城是在光雾中看到的那座城池吗？”炼雪无痕远远指着散发着阵阵蓝光，漂浮在空中的天羽之城，问道。

　　“不错，就是那座城！”看到天羽之城和自己在光雾中看到的城池一模一样，景风点了点头，确认道。

　　看到景风确认，炼雪无痕交代了景风几句，和景风一起，进到了虚独境中。

　　“景风，天羽之城就在前面，师傅不能把全身的气息全部隐藏，不如师傅在外面吸引他们，你偷偷控制虚独境进到天羽之城内，抢回木魂之魂！”炼雪无痕提议道。

　　“不行师傅，那样太危险了！我来布下一个空间，你进到里面，刻意收敛气息，也许可以完全隐藏外散的气息！”想到自己可以布下一个五属性空间阻隔和外界的联系，景风决定冒险一试，不让炼雪无痕铤而走险。

　　“真的景风？那是一个什么样的空间！”炼雪无痕眉头一掀，惊诧的说道。因为炼雪无痕知道景风没有进到过祖神七行界中，但景风竟然可以形成元素空间，让炼雪无痕感到了深深地震惊。

　　“是我领悟的元素法则施展的空间，虽然不能完全阻隔气息外泄，但师傅你乃是圣神高手，刻意收敛气息，我想除了天羽之城地级神王，一般人应该察觉不出！”景风没有隐瞒解释道。

　　“元素空间！景风你快施展我看看！”炼雪无痕急迫的说道。

　　“嗯！”景风点了点头，运用五元素法则，在虚独境中形成了一个独立的空间，源源不断的把周围的金木水火土五元素吸收到里面。

　　半个多时辰过后，五元素空间完全形成，一股股充足的金木水火土五元素充斥在元素空间中。

　　“师傅，你进去看看，看看我所布的元素空间如何！”景风深吸了一口气，缓和了一下消耗的灵魂之力，提议道。

　　“好！”感觉到元素空间周围被完全抽空，只剩下光暗属性的空间，炼雪无痕震惊的点了点头，进到了元素空间中。

　　“好浓厚的五属性灵气啊！怎么会有祖神七行界的气息在里面！难道景风和祖神七行界有关？”体会着元素空间蕴含的灵气，炼雪无痕震惊的自语道。

　　“师傅，你试试看能在元素空间中完全收敛气息吗？”景风的声音在元素空间中传出。

　　“好！”炼雪无痕缓和了一下震惊的心情，运用神诀，强行收敛了散发的气息，尝试着和元素空间融为一体。

　　一道道光晕被炼雪无痕收到了体内，元素空间内的元素灵气渐渐包裹住了炼雪无痕的身体，只有极其细微的气息在炼雪无痕身体中散发出来。

　　“师傅，我只察觉到极其细微的气息，我想飞域之城的神王、圣神高手察觉不到你，你就安心待在元素空间中吧！”景风释放出玄级神王灵魂之力感觉了一下炼雪无痕散发的空间，只是感觉出极其细微的气息存在，再加上虚独境的禁制，景风感觉天羽之城的圣神可能感觉不出炼雪无痕的存在。

　　“好！景风你自己小心，关键时候，让师傅出去帮你！”炼雪无痕在元素空间中，可以遮蔽自己的气息，传音给景风道。

　　安顿好炼雪无痕，景风运用元素法则，完全收敛了气息，控制虚独境向天羽之城方向移动过去。

　　移动了五天，景风释放的灵魂之力感觉到了前方散发的阵阵神灵气，知道天羽之城到了，完全收敛了气息，控制虚独境，进到了危机四伏的天羽之城中。

　　由于景风不敢轻易释放灵魂之力，只能按照脑中记忆和揣摩路线，小心翼翼的在天羽之城内穿梭。

　　穿梭了一天左右时间，景风也不知道自己如今所在何处，小心翼翼的释放出了灵魂之力，查探虚独境周围的环境。

　　可是景风这一灵魂查探，却被天羽之城城主，如今正在大殿内训话的地级圣神天蒙羽察觉到了。

　　察觉到有一股陌生的气息出现在天羽之城内，天蒙羽感到了一丝震惊，连忙释放出强大的灵魂之力，覆盖了整座天羽之城，寻找这股陌生的气息。

　　但景风查探环境的灵魂之力只有瞬息时间，就收回来了，地级圣神天蒙羽释放的灵魂之力根本没有捕捉到景风的气息。

　　在仔仔细细搜寻了两周天羽之城内的环境后，地级圣神天蒙羽皱起了眉头，左手轻轻抚摸光滑的金座，总感觉哪里有不对劲的地方。

　　“羽圣，出什么事了？”看到天蒙羽紧皱的眉头，陷入到了沉思中，天蒙羽座下，玄级神王天蒙歆询问道。

　　“我有一种感觉，有陌生人潜进天羽之城了，但我释放出灵魂之力搜索了两边天羽之城，都没有发现有可疑之人存在，难道是我的错觉！”天蒙羽深吸了一口气，不解的沉思道。

　　“有陌生人潜进天羽之城了！”天羽之城大殿内的神王高手全部动容道。

　　“嗯！而且此人应该实力不弱，不然不可能躲避开我灵魂之力的搜索！”天蒙羽回忆了一下刚才自己的感觉，坚定自己的感觉没有错。

　　“是什么人这么大胆敢来天羽之城撒野！”玄级神王天蒙歆恼怒的说道。

　　“不知道，不过此人来者不善，他的目的很有可能是木魂之魂！天蒙歆，你现在带人去守护融器殿，如果发现来犯之人，杀无赦！”天蒙羽凶狠的命令道。

　　“是羽圣！”天蒙歆从命道，带着三名玄级神王高手，来到了天羽之城融器殿内。

　　而地级圣神天蒙羽也没有闲着，再次释放出强大的灵魂之力，牢牢锁定了融器殿周围空间，寻找闯入天羽之城之人的气息。

　　“果然有人闯进来了！”天蒙羽牢牢锁定融器殿的灵魂之力突然察觉到一股似有似无的气息正在慢慢接近融器殿，冷笑了一声，身形一闪，消失在了大殿内，出现在了融器殿外。

　　由于感知虫正在虚独境中心时间神木中修炼，景风忽略了感知虫散发的气息，被地级圣神天蒙羽发现，锁定了虚独境。

　　“轰”正在缓慢移动的虚独境剧烈的颤抖了一下，好在虚独境已经提升至传承真灵器等级，一击之下，并为损坏。

　　“坏了，被发现了！”发现虚独境被人攻击，景风心中一惊，知道不好。

　　“景风，把绝阵珠给我，放我出去，刚才的攻击应该是天羽之城圣神天蒙羽发出的，让我缠住他，你速速抢回木魂之魂！”炼雪无痕的身影出现在景风身前，焦急的说道。

　　“师傅，你自己小心点！”景风没有犹豫，解除了绝阵珠的血契，把绝阵珠交给了炼雪无痕。

　　“放心吧景风，师傅是地级圣神顶峰实力，区区一个天蒙羽，师傅还是有把握战胜他的！”炼雪无痕充满自信的说道。

　　“好！师傅，我们出去吧！”景风穿上了逆天烈焰甲，祭出降龙木，深吸了一口气，心意一动，和炼雪无痕一起，离开了虚独境，出现在了天羽之城中。

　　第516章 木魂之魂

　　“是你！炼雪无痕！”本想继续攻击的天蒙羽看到炼雪无痕和景风的身影突然出现在眼前，眉头一掀，惊诧的说道。

　　“不错，天蒙羽，我们又见面了！”炼雪无痕对景风使了一个颜色，让景风抓紧时间进到融器殿抢回木魂之魂，这里自己抵挡。

　　“师傅，你自己小心！”景风心领神会，传音让炼雪无痕小心，脚踏灵隐飘，化作一道残影，向天羽之城融器殿内飞去。

　　“小子，哪里走！”看到景风以惊人的速度飞向了融器殿，天蒙羽大吼一声，释放出强大的域，想要缚束住景风。

　　但这时，炼雪无痕也是放出了域，阻隔住了天蒙羽的域，一脸笑意的说道：“天蒙羽，当年神王之境时我们没有分出胜负，如今我们都达到了地级圣神的境界，这次我们在比试一下，看谁更厉害！”

　　“炼雪无痕，你竟敢我来天羽之城打木魂之魂的注意，当年杀不死你，今天你休想活着离开！”天蒙羽以为炼雪无痕要夺木魂之魂炼制圣灵器，祭出了传承真灵器，冷视着炼雪无痕道。

　　“所有人听命，给我进到融器殿中杀你闯进去的小子，不得有误，快！不要让他夺走木魂之魂！”天蒙羽大喝一声，害怕木魂之魂出现意外，命令道。

　　“是！”数十名神王高手从命道，就想绕过正在争夺域掌控权的炼雪无痕，进到融器殿中。

　　“有我在，你们有可能进去吗？你们先进到我的域中玩玩吧！”炼雪无痕从容的说道，释放的域瞬间覆盖了天蒙羽释放的域，并飞速扩大，包容了化作一道到灵光，想要闯进融器殿的数十名神王高手。

　　“这不可能！炼雪无痕！你怎么会有如此实力！”天蒙羽虽然有传承真灵器抵御炼雪无痕释放的域，但天蒙羽还是感觉到一股股巨大的缚束力量冲击着自己，对炼雪无痕的实力感到了心惊。

　　“嘭嘭嘭！”被炼雪无痕缚束进域的数十名天蒙家族神王疯狂的攻击着炼雪无痕释放的域，想要联合地级圣神天蒙羽，把炼雪无痕的域破除了，重创炼雪无痕。

　　就在炼雪无痕释放的域承受巨大压力颤抖时，绝阵珠突然飞了出来，一座缚束心智的大阵出现在炼雪无痕释放的域中，镇住了众神王的攻击，炼雪无痕顿时感觉到压力骤减。

　　“炼雪无痕！我今天和你没完！”看到炼雪无痕用传承真灵器绝阵珠抵御住了众神王的攻击，天蒙羽大喝一声，凌空飞起，使用传承真灵器穿过了绝阵珠所布大阵，杀向了炼雪无痕。

　　“哼！天蒙羽，就让你见识一下我们之间的差距！”炼雪无痕大喝一声，不断加剧聚的凝聚力，压迫天蒙羽。

　　虽然炼雪无痕传承真灵器绝阵珠用来震住众神王的攻击，但炼雪无痕自身的实力要比天蒙羽高，没有传承真灵器，短时间内，天蒙羽依然奈何不了炼雪无痕，二人在交斥的域中激烈的厮杀起来。

　　此时穿过禁制，进到融器殿的景风也遇到了天蒙歆带领的两名玄级神王以及融器殿内的三名天级神王的阻拦。

　　虽然景风今非昔比，但面对三名玄级神王三名天级神王，景风一点胜算也没有，只能吸收了五源珠的力量，提升到天级神王之境，利用灵隐飘振幅的速度，和六名天蒙家族神王纠缠。

　　经过半个多时辰的闪避，景风已经慢慢接近了融器殿中心，虽然此时景风受伤不重，但景风身穿的逆天烈焰甲发出的红光已经暗淡了许多。

　　“小子，我不得不承认你的速度很快！但再快的速度，你今天都难逃一死！受死吧！”玄级神王天蒙歆眼中狠光一闪，联合五名天蒙家族神王，释放出无尽的凝聚力量，席卷了整个融器殿空间，把利用速度闪避的景风席卷到了里面。

　　感受到一股股狂暴的力量冲击着逆天烈焰甲的防御，景风连忙招出了五色圣水盾抵抗，并急速的融器殿中心飞去。

　　“唰”的一声，两道身影一闪，拦住了景风闪避的方向，在滚滚能量波中，向景风发起了攻击。

　　“天级神王！哼！天级神王也敢拦我，那就先拿你做突破口吧！”景风心中冷哼一声，默念道。

　　“嗡！”一把燃烧着五色圣火的棍芒在降龙木中涌出，势如破竹般穿透了狂暴的能量波，劈向了惊慌失措的天蒙家族天级神王。

　　“天蒙署快闪！”一旁的玄级神王也感觉出景风这一击散发的毁灭性力量，大声提升一旁的天级神王天蒙署。

　　但景风一招之后，立即用上了时间减缓法则，缚束住了天级神王的速度，所以天级神王想要闪避已经来不及了，只能愤死抵挡景风发出的这一击。

　　“轰！”天级神王天蒙署只觉一股炙热的棍芒抽到身上，身穿的中品真灵器战衣完全碎裂，一股股炙热的气息瞬间吞噬了天蒙署，天蒙署转瞬之间，就被五色圣火融化了。

　　而玄级神王天蒙署发出的攻击根本没有伤到景风，全部被逆天烈焰甲化解了。

　　“天蒙象，拦住他，我要把他挫骨扬灰！”眼睁睁看着天级神王天蒙署死在眼前，玄级神王天蒙歆心中怒火燃烧，大喝一声道。

　　但景风五色圣火斩释放的力量太强，再加上自己发出的攻击根本没有伤到景风，使得震惊的玄级神王天蒙象愣了一下神。

　　在天蒙象愣神之际，景风运用时间加速法则，脚踏灵隐飘，越过了天蒙象，化作一道光影，向融器殿内飞去。

　　“嗖嗖嗖！”看到天蒙象一时大意没有拦住景风，天蒙歆怒视了天蒙象一眼，带领着其余四名神王，紧紧追赶景风而起。

　　穿过一道弯转的古路，景风终于飞到了融器殿大殿中，看到了在光雾中见到的景象。一把和木魂一模一样的战刀正沐浴在五色圣火中和木魂之魂极力的融合。而木魂之魂却十分排斥假木魂的融合，苦苦抵抗。

　　“轰轰轰！”景风刚刚停下身形，天蒙歆带领的天蒙家族神王高手赶了过来，一道道毁天灭地的攻击交织着攻向了景风身后，想要把闯入融器殿中心的景风撕裂了。

　　“咻”的一声，就在天蒙歆等人发出的攻击接近景风时，景风的身影动了，一道横向残影闪避到了一旁，一股股强大的力量轰向了炼制木魂之魂的五色圣火罩中。

　　但如此强大的力量，竟然没有震开五色圣火罩，只是让保护木魂之魂的五色圣火罩颤抖起来。

　　“果然有很强的禁制保护！”闪避到一旁的景风惊叹一声道。

　　“所有人听命，融器殿的秘密他已经知道，不管他什么目的，今天必须死！”天蒙歆在融器殿内布下一道禁制，大声命令道。

　　“是！”五名天蒙家族神王高手异口同声道。

　　此时景风漂浮在空中，脑海中不断想着对策，因为景风知道，就算炼雪无痕在强，也绝不是天羽之城圣神，神王的对手，而自己面对五名玄级神王、天级神王，也无暇破除保护木魂之魂的五色圣火罩。

　　但不容景风多想，天蒙歆五人已经施展阵法攻向了景风，把身形未动的景风围在了阵法中。

　　“小子，进入我们的阵法，你就别想逃了！”虽然天蒙歆不明白景风为什么没有闪避，但如此轻松的把景风圈到阵法中，天蒙歆感到了一阵欣喜。

　　不过景风没有闪避也有自己的想法，为了破开保护木魂之魂的禁制，景风决定铤而走险，施展三重域，缚束住五人，然后赌木魂自行和木魂之魂融合。

　　“小子受死吧！”看到从容淡定的景风，天蒙歆只觉心中的怒火越来越甚，大吼一声，首先发起了攻击。

　　看到天蒙歆劈出的剑芒已经飞出，天蒙象四人也发出了攻击，五道攻击化成一道道枷锁，攻向了景风。

　　就在这时，一股强大的域在景风体内产生，瞬间扩大，把天蒙歆五人缚束进了里面，强行改变了一道道枷锁的飞行方位，使五道枷锁纠缠到了一起。

　　“这不可能，你是圣神高手！”感觉到无边无尽的压力冲击着自己，天蒙歆五人一脸惊诧的看着景风，惊呼道。

　　但景风没有理会天蒙歆五人的惊诧声，在众人震惊的眼神中，祭出了木魂，并把木魂扔向了保护木魂之魂的五色圣火罩中。

　　“不好！那是真木魂！”虽然天蒙歆等人没有见过真木魂，但假木魂他们却经常见，感觉到真木魂散发的气息和木魂之魂完全一样，天蒙歆等人知道坏了，奋力抵抗景风释放的三重域，想要阻拦木魂和木魂之魂融合。

　　虽然景风并不能发挥三重域的力量，但在三大法则缚束下，天蒙歆等人一时根本破不开，天蒙歆三人只能极其缓慢的向木魂之魂位置飞去。

　　“嘭”的一声，木魂硬生生插到了保护木魂之魂的五色圣火罩上，一声清脆的声音在五色圣火罩上传出。

　　看到木魂根本破不开五色圣火罩，天蒙歆等人松了一口气，奋力的在三重域中挣扎。

　　但就在这时，让天蒙歆震惊的一幕发生了，天蒙歆有些不敢相信的看着身下的一幕。

　　第517章 圣灵器之威

　　此时五色圣火罩中的木魂之魂感觉到木魂气息存在，迸发出它圣神器之灵的威力，瞬间真震碎了五色圣火罩，飞进了木魂中，和木魂融合在了一起。

　　感觉到木魂之魂正在和别的武器融合，假木魂不愿意了，飞出了五色圣火，发出一道绿光，劈向了木魂，想要把木魂之魂夺回来。

　　虽然假木魂的坚韧程度已经达到极品真灵器，但木魂和木魂之魂瞬间融合之后，立即提升至了传承真灵器等级，一击硬撼之后，假木魂应声碎裂，断成了两截。

　　“木魂，回来！”景风心意一动，控制提升到传承真灵器等级的木魂飞了回来。

　　握着终于融合了木魂之魂的木魂，景风心中一阵激动，也体会了木魂真正的强大！一股股狂礡的力量不断涌进体内，景风感觉到了舍我其谁的感觉。

　　“你们几个都去死吧！”景风手持不断融合木魂之魂的战刀木魂，大喝一声，一股恐怖的力量在木魂中涌出，化为一道道绿气，刺透了想要闪避的天蒙歆等人身体，瞬间杀死了剩余两名天级神王，重创了三名玄级神王。

　　“小子，你到底是谁？真木魂怎么会在你身上？”天蒙歆剧烈的喘息道。

　　“哼！死人不需要知道的太多了！你去死吧！”景风气喘吁吁的说道，也体会到了使用正真木魂，需要极大地能量。

　　为了杀死天蒙歆三人，景风也顾不上这么多了，在木魂中渡入了仅剩的无沌之力，想要再次劈出一刀，杀死重伤的天蒙歆三人。

　　可这时，不断和木魂之魂融合的木魂突然挣脱出了景风的控制，并发出一道融合的绿光，震开了景风释放的三重域，把景风在空中震飞。

　　“噗！这是怎么了，木魂怎么会攻击我！”体力有些透支的景风被木魂发出的绿光震吐了一口脓血，横飞了出去，重重的撞到了远方的殿壁上，一脸惊诧的自语道。

　　而重新恢复自由的天蒙歆三人不敢在纠缠景风，就向化作逃跑。

　　但这时，木魂散发出一股股强大的绿光罩住了百米的空间，使得天蒙歆三人被完全困在了里面。

　　“轰轰轰！”一声声雷鸣声在天羽之城上空传出，一股恐怖的气息透过融器殿压了下来。

　　“这是怎么了！是谁在渡劫？”感觉到劫雷的气息，景风十分迷惑道。

　　而在融器殿外激战的炼雪无痕和天蒙羽听到天空的雷鸣声以及天空中透下的压力，心中完全两种感觉。

　　“这不可能！圣灵器重现，要渡器劫！难道圣灵器和那小子有关！”地级圣神天蒙羽知道，假木魂不可能瞬间就和木魂之魂融合，如果融合，那一定有事在里面。

　　而炼雪无痕感觉到空中传下来的压力，心中一喜，知道景风已经成功，使木魂和木魂之魂融合，重新提升到了圣灵器等级，木魂正准备渡器劫。

　　“炼雪无痕，你滚开！”虽然不知道融器殿到底发生了什么，但天蒙羽知道，不能让圣灵器流失，大吼一声，手持传承真灵器光剑，奋力劈向炼雪无痕，想要逼退炼雪无痕，进到融器殿中一看究竟。

　　炼雪无痕也知道到了最关键时期，一定不能退缩，强吸一口气，收回了绝阵珠，发出七星连破，迎向了天蒙羽奋力劈出，凝聚了百倍力量的剑芒。

　　“轰！”两股强大的力量撞到了一起，一股股狂暴的力量在二人施展的域中散发了出来。

　　还没等炼雪无痕有一丝喘息机会，破开绝阵珠施展大阵的数十名天蒙家族神王高手联手发出的攻击攻向了炼雪无痕，再次重创了炼雪无痕。

　　“圣灵器重现了，大家一起上，杀了他！夺回圣灵器，一定不能让圣灵器溜走！”被炼雪无痕使用绝阵珠击伤的地级圣神天蒙羽大喝一声，命令道。

　　“是！”数十名神王高手抵挡着炼雪无痕释放域的冲击，再此联手攻向了炼雪无痕，想要重创炼雪无痕。

　　“哼！就凭你们还差的远！”炼雪无痕冷哼一声，身上的紫衣长袍飘舞了起来，绝阵珠发出了一道道光晕，化成七颗大小不一的流星，迎向了数十名神王高手联手发出的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”七声，绝阵珠花发出的七颗流星破开了天蒙家族众神王发出的攻击，被余威不减穿透了七名神王高手的胸口，杀死了七人。

　　但此时天蒙羽并没有为属下的死感到疼惜，利用炼雪无痕喘息之机，凌空而起，举起手中的传承真灵器光剑，劈向了炼雪无痕。

　　“呼！”炼雪无痕看到一道光芒射向了自己，连忙把体内的圣神之力提升至顶峰，控制自己释放的域，不断阻隔天蒙羽劈的剑芒。

　　但传承真灵器有消除域缚束的特性，面对滚滚缚束力量，只是减轻了一丝剑芒的余力，改变了一点剑芒射出的方位。

　　“哧”的一声，炼雪无痕的左臂被天蒙羽劈出的剑芒劈中，炼雪无痕身穿的传承真灵器战衣竟然被刺穿，一道血柱在天蒙羽体内涌出。

　　“天蒙羽，我不得不佩服你，你竟然可以凝聚一百二十倍能量，洞穿了我身上的传承真灵器！”炼雪无痕迅速服下了一颗疗伤神丹道。

　　“哼！炼雪无痕，你现在觉悟太晚了！去死吧！”天蒙羽准备一鼓作气，杀死炼雪无痕。

　　突然，天空中的雷鸣声越来越响，一道五色圣雷柱在五色劫云中降下，劈开了融器殿，劈向了融器殿内正等待劫雷降临的木魂。

　　受到这股劫雷的影响，炼雪无痕和天蒙羽释放的域都剧烈颤抖起来，二人不敢在苦苦对斥域，很默契的受了回来，退出了木魂达到圣灵器的器劫。

　　融器殿内。

　　景风经过短时间调息，体内消耗过度的无沌之力已经恢复了大半，正一脸震惊的看着从天而降，比自己释放的五色圣雷精纯百倍的五色圣雷柱从天而降，劈到了木魂身上。

　　此时被木魂发出的绿光罩住的天蒙歆三人瞬间被五色圣雷柱释放的强大的所吞噬，消失在了五色圣雷中。

　　沐浴在五色圣雷中，木魂发出的绿光越来越强烈，奋力抵抗五色圣雷强大的力量，就在木魂发出的绿光有些暗淡时，一股强大的吞噬力量在木魂中传出，疯狂的吸收着五色圣雷柱的力量。

　　“噬魂石！”感觉到木魂中透出的强大吸力，景风想起木魂曾经吞噬过噬魂石，景风心中一喜，惊呼道。

　　有了噬魂石的吞噬，木魂发出的绿光夹杂着雷属性奋力抵抗器劫，半柱香左右时间一过，木魂映出了万丈绿光，一道无可匹敌的刀芒在木魂中钻出，穿过融器殿顶，直插云霄，把空中的劫云一切为二，破除了器劫。

　　破除了劫云，木魂的圣灵器器劫也随之消失，木魂收敛了能量，重新回到了景风身边。

　　再次握住木魂，景风感觉到一种血肉相连的感觉，自己体内消耗过度的无沌之力也急速的恢复起来，而且景风内心深处感觉到了木魂之灵的存在。

　　“木魂，我们走吧！赶快出去帮师傅！”景风用灵魂和木魂之魂交流。

　　木魂轻轻点了点头，漂浮在景风脚下，和景风人器合一，划过一道绿光，穿出了融器殿，来到了融器殿外。

　　此时景风看到炼雪无痕脸上的傲气已经不复存在，身上也变得凌乱起来，一股股鲜血在炼雪无痕体内涌出。

　　“师傅，我来帮你！”看到炼雪无痕为阻挡天蒙羽等人变得伤痕累累。景风心中十分感动，大喊一声，手持木魂飞到了炼雪无痕身旁，就准备劈出一刀。

　　“景风，把木魂给我，退到一边！”炼雪无痕知道地级圣神不是景风可以对抗的，就算景风有木魂，也会被天蒙羽秒杀，大喝一声道。

　　“是师傅！”景风没有多说什么，向木魂心意相通交代了一句，把木魂扔给了炼雪无痕。

　　“不要让他拿到木魂！”天蒙羽心中一紧，大声对其余几名神王高手道。

　　“嗖嗖嗖！”一道道急速的身影飞向了木魂，想要把木魂抢到手。

　　但木魂已经和木魂之魂融合，早有灵性，“咻”的一声，绕过想要抢夺自己的众神王，飞到了炼雪无痕身边。

　　“果然是圣灵器！天蒙羽，你们的死期到了！”炼雪无痕赞赏的看了木魂一眼，握住木魂，霸气冲天的喊道。

　　“不好！”看到炼雪无痕手中握住的圣灵器木魂，天蒙羽心中产生了一阵无力感，不敢再纠缠，就想逃跑。

　　但炼雪无痕早已注意天蒙羽，就在天蒙羽身形模糊之际，一道急速刀芒惊空而起，劈开了空间，带动着长长的空间裂痕劈向了想要逃跑的天蒙羽。

　　“不！”感觉到身后传来的毁灭性力量，天蒙羽惊恐的大叫一声，连忙回身，想要依靠传承真灵器当初木魂的绿色刀芒。

　　“嘭”的一声，天蒙羽仓促举起抵挡的剑芒发出了一声轻响，碎裂成数段，惊恐的天蒙羽被木魂的刀芒劈碎，消失在了天际。

　　看到地级圣神天蒙羽都死在木魂之下，剩下的八名神王高手吓得就想逃跑。

　　但炼雪无痕的速度更快，整个空中出现了一圈炼雪无痕的残影，八道绿色刀芒凭空而出，瞬间灭杀了八人。

　　杀死了天羽之城所有的圣神、神王，炼雪无痕和景风飞出了天羽之城，在天羽之城外，炼雪无痕把全身的圣神之力渡入到木魂中，劈出了凝聚百倍力量的一刀。

　　“轰”的一声，一把绿色刀芒划破空间，不断变大，飞向了天羽之城，直接把天羽之城劈成了两半，一股股狂暴的力量在天羽之城沉落之际，还残留在空中。

　　“景风，我们走！”炼雪无痕把木魂还给景风，化作一道光影，和景风离开了被木魂劈成两段，沉落的天羽之城。

　　第十三卷 妖域之皇

　　第518章 神之界大乱

　　天蒙家族皇城。

　　“什么！天羽之城被人从中间劈成两段，沉落到地面上！天蒙羽呢？天蒙羽上哪去了？是什么人这么大胆？公然和我天蒙家族作对！”天蒙家族圣主天蒙寰宇听到天羽之城沉落，勃然大怒，大声在大殿内咆哮。

　　“回禀圣主，天蒙羽圣神以及天羽之城的神王高手全部消失不见，很可能已经陨落了！”天蒙家族玄级神王天蒙白把自己调查到的事，一五一十告诉了天蒙家族圣主天蒙寰宇。

　　“是什么人这么大胆，竟敢杀我天蒙家族圣神、神王，摧毁天羽之城！不对，天蒙白，木魂之魂呢，有没有遗落！”震怒的天蒙寰宇突然想到天羽之城内镇压着木魂之魂，心中一紧，大声质问道。

　　“属下找遍了整个毁灭的天羽之城，都没有发现木魂之魂，我想毁灭天羽之城，杀我天蒙家族圣神、神王之人应该是为了木魂之魂！不过此人实力如此之强，竟然杀死了天蒙羽圣神，以及如此多神王高手，这等实力在神之界绝对是绝无仅有的！”天蒙白把自己的所想说了出来。

　　“天蒙白，给我派天蒙家族高手搜，找出公然和我天蒙家族作对的高手，一有线索，立即向我禀报！我要把他捉到挫骨扬灰！还有，抓紧时间追查木魂之魂！一定不能让木魂之魂遗落。”愤怒的天蒙寰宇大声命令道。

　　“是圣主！”天蒙白从命道，退了下去。

　　当天蒙白离开后，天蒙寰宇在大殿之上沉思了一会，感觉到事关重大，“唰”的一声，身影消失不见了。

　　而神之界各大势力高手在得知天蒙家族的一大象征天羽之城毁灭、镇守天羽之城的地级圣神天蒙羽陨落时，全都抱着看好戏的念头，关注着天蒙家族动向，想要看看是什么人如此大胆，如此强悍，公然挑衅天蒙家族。

　　飞域之界，飞域宫内。

　　“凌界主，你听说了嘛？天蒙家族遭到了重创，天羽之城被毁，天羽之城城主天蒙羽圣神以及数十名神王高手全部陨落！”地级圣神影珏匆匆来到飞域宫，向凌九天禀告道。

　　“我也听说了！此人实力如此之强，真的很让人震惊！”凌九天深吸了一口气道，心中隐约感觉到了什么。

　　“凌界主，你怎么了？”看到凌九天陷入到了沉思中，影珏关心的问道。

　　“没事没事！影珏，此事和我飞域之界无关，不要派弟子关注此事，就让神之界其他势力关注去吧！”凌九天摇了摇头，命令道。

　　“是凌界主！”影珏感觉到凌九天心事重重，没有多问，退下去，宣布凌九天命令，收缩飞域之界势力去了。

　　此时景风控制虚独境经过三年急速穿梭，已经离开了天蒙家族势力范围，化为一颗小水滴，沉落到了无边的海洋中。

　　“师傅，你感觉怎么样，伤势还重吗？”景风感觉到炼雪无痕在修炼中醒来，收回了释放的灵魂之力，站起身来，来到炼雪无痕身边，关心的问道。

　　“师傅伤势已经痊愈了！如今我们在神之界闹成如此大的影响，我想天蒙家族已经会派高手搜寻我们，我们还是先回我的神殿中，隐藏一段时间，在想下一步行动！”炼雪无痕提议道。

　　“师傅，如今木魂之魂已经找到，木魂已经提升到了圣灵器等级，我想赶回妖域，在妖域中待几年再说！”想到火凤和飞域之界的约定，以及自己要利用妖域势力，景风决定赶回妖域。

　　“妖域！景风，你去妖域做什么？”炼雪无痕不解的问道。

　　“师傅，妖域是一个很庞大的势力，如果我能在混乱的妖域中建立自己的势力，对我以后的帮助会很大！”景风把自己所想告诉了炼雪无痕。

　　“好！那我也回一趟我在无寂之海留下的神殿！感悟你给我的那块混沌石！”炼雪无痕闲来无事，决定陪景风去妖域。

　　“谢谢师傅！”景风知道炼雪无痕是不放心自己的安危，感激的说道。

　　“好了景风，我们赶快赶回我的神殿中吧！把灵儿他们接上，立即去妖域！”炼雪无痕道。

　　“好！”景风点了点头，再次控制虚独境，向血翼家族势力范围的冰雪极地飞去。

　　又过了十年，神之界更加混乱，除了神之界各大势力皇城内，其他地方遍布天蒙家族派出的高手。

　　因为天蒙家族愤怒搜索，也和除了飞域之界外的神之界各大势力的高手摩擦不断，神之界一场大的动荡因为天羽之城毁灭，被点燃。

　　由于天蒙家族太嚣张，激怒了神之界其他大势力，不少实力联合起来，抵抗天蒙家族派出的高手。

　　在联合起来的神之界各大势力高手攻击下，天蒙家族的伤亡不断增加，就在天蒙家族陷入到泥潭中时，天蒙家族一位大人物传下了一句话，神之界各大势力听到这句话，不敢在讨伐天蒙家族，回缩了回去，而天蒙家族也因为这句话变得低调起来。

　　炼雪无痕神殿内。

　　“景风，如今神之界大乱，确实不适合我们久待，我现在就把他们唤醒，我们现在离开吧！”炼雪无痕说道。

　　“好的师傅，我也不想在神之界久待了，等我再回神之界，我一定会雄霸神之界！”景风豪情的说道。

　　景风跟着炼雪无痕来到幻殿内，一进幻殿，景风立即感觉到无尽的幻象迷惑着自己的心智，不过景风的灵魂之力已经达到玄级神王的境界，转瞬之间，就驱散了幻殿内的幻象，跟着一脸赞赏的炼雪无痕，来到了幻殿的中心，若灵、红玉等人修炼的地方。

　　炼雪无痕双手齐动，打了五个手印，关闭了幻殿，唤醒了正在淬炼心智的若灵、红玉、金翅大鹏等人。

　　经过在幻殿中淬炼心智，众人的实力再次提升。五爪、金翅大鹏、灰翼穷奇、火凤、冰凤、冰风寒狼、混沌神兽全部达到一级玄级极圣兽实力！其余人也提升到了三级上级极圣兽实力。若灵、红玉达到了五级神君境界，冥惑再进一步，达到了玄级神王实力。

　　看到众人实力全部有了一个质跃，景风心中一喜，对众人一一祝贺。

　　“主人，你的实力也提升的很快啊！如今我们要去哪里！”达到一级玄级极圣兽顶峰实力的金翅大鹏发现自己竟然看不透景风，惊诧的问道。

　　“回妖域！因为神之界大陆被我和师傅搅得混乱起来，神之界第一大族天蒙家族震怒，正在追杀我们！”景风把自己和炼雪无痕夺木魂之魂、杀天蒙家族圣神，灭天羽之城的事给众人说了。

　　“吼吼！景风，有这么好的事你为什么不叫我！”五爪大吼一声，一脸苦闷的大吼道。

　　“五爪，只要你好好修炼，还愁没有仗打！你就耐心等待吧！”景风摇了摇头，一脸无奈的说道。

　　“对了，我前段时间在奇天林有收复了一只强大的神兽感知虫，如今他正在虚独境中的时间神木中修炼，我这就把他叫出来和大家认识！”想到众人还不认识感知虫，景风道，心意传音，唤醒了正在修炼的感知虫。

　　“感知虫！主人你竟然收复了一只感知虫！”冰风寒狼、冰凤等人听过感知虫的大名，知道感知虫乃是神兽异类，惊诧的说道。

　　“这也是我无意间收服的！”景风一脸笑意道，心意一动，把一脸不情愿的感知虫在虚独境中传了出来。

　　“小虫，这都是我收服的神兽，我来给你介绍一下！”感知虫本不屑景风收服的其他神兽，但他一出来，以他独有的感知力，发现金翅大鹏、五爪、混沌神兽等人的本体时，吓了一条，不敢在小视五爪、金翅大鹏等人，惊诧的愣在了当场。看到感知虫一脸震惊的表情，景风拍了感知虫一下，唤醒震惊的感知虫道、“好好！”感知虫愣愣的点了点头道。

　　景风把金翅大鹏、五爪等人介绍给感知虫认识，虽然感知虫自身的实力比金翅大鹏等人实力强，但感知虫很诚恳的和众人认识，也对景风有了一个重新的认识。

　　“对了小虫，你看它的本体是什么？”知道感知虫特殊感知力，景风指着提升到一级玄级极圣兽实力的黑鳞蟒道。

　　“嗯！它的本体是……二次化形神兽！”一开始，感知虫并没有感觉出黑鳞蟒有何超然的本体，就在感知虫想要收回感知力时，感知虫突然感觉到黑鳞蟒体内一颗未成熟的兽丹以及黑鳞蟒隐藏在体内的强大力量，紧咽了一下口水道。

　　“真的，黑鳞蟒真的是二次化形神兽！”景风心中一喜道。

　　“不会错的，我的感知力不会感知错的！”感知虫震惊的看着黑鳞蟒道。

　　“我是二次化形神兽！”黑鳞蟒一脸不解的表情。

　　“黑鳞蟒，你的本体特殊，但是没有蜕变，等到了虚独境中，我会让你二次化形成功的！”景风解释道。

　　“好了大家，我们走吧！”此时景风心情大好，心意一动，把众人收到了虚独境中，控制虚独境离开了神殿。

　　第519章 血腾城

　　虚独境中。

　　“黑鳞，这是一棵蜕神草，你把它服下，他可以激发你全身的潜能！让你二次化形成功！”景风把蜕神草递给了黑鳞蟒，并把蜕神草的神奇告诉了黑鳞蟒。

　　“主人，你真确定我是二次化形神兽！”黑鳞蟒惊诧的说道。

　　“黑鳞，你服下试试吧！如果不是，这个蜕神草也能帮你提升实力！”景风露出一丝笑意道。

　　“谢谢主人，那我就不客气了！”黑鳞蟒曾经听过蜕神草的神奇，黑鳞蟒没想到如此珍贵的蜕神草，景风会毫不犹豫的送给了自己，这让黑鳞蟒心中很是感动，发誓一定誓死跟随景风。

　　黑鳞蟒吞下了蜕神草，刚刚炼化，黑鳞蟒的身体立即发生了变化，体内涌出了一股强大的力量，黑鳞蟒的兽体也在慢慢变大。景风等人感觉到一股强大的气势不断冲击着自己。

　　“景风，黑鳞蟒果然是二次变形神兽，我们就不要打扰他蜕形了！我想用不了多久，黑鳞蟒就可以蜕形成功，到那时，黑鳞蟒的实力将会有一个巨大的飞跃！”炼雪无痕看到黑鳞蟒正在蜕形，对景风等人说道。

　　“好！大家去虚独境中心修炼吧！”景风满脸笑意的说道。

　　“恩！”众人点了点头，全部去虚独境中继续修炼去了。

　　而景风控制虚独境来到血翼家族势力范围内的大城血腾城，准备乘坐神舟，飞往玄宇家族势力范围内的历轩城，然后使用金舟进到妖域中。

　　因为在神之界动荡的时期，景风还不敢轻易亮出金舟。景风知道，一旦让天蒙家族或者神之界其他大势力高手发现神舟的存在，很可能会给自己带来不必要的麻烦。

　　在一处隐蔽的景风，景风心意一动，离开了虚独境，现出身形，走进了熙熙攘攘的血腾城。

　　“这血腾城好热闹啊！不愧为血翼家族的大城！”走进血腾城，看着出入血腾城熙熙攘攘的人群，景风在心中暗自道。

　　经过打听，景风打听到血腾城开往司鸿家族势力范围内的神舟还需要大约一个月左右时间才会回来，无奈之下，景风只能留在血腾城中打探消息。

　　血腾城最好的酒楼中。

　　景风、若灵、红玉坐在一起，一遍品尝血翼家族独有的特产，一边倾听周围血翼家族神人谈论神之界最近刚刚发生的大事。

　　不过这些人大多谈论得是天蒙家族！当景风听到天蒙家族和神之界各大势力发生冲突时，嘴角不自觉的露出了一丝笑意。

　　“博碧兄，你听说了吗？就在神之界各大势力想要联手讨伐攻击天蒙家族时，一道命令在天蒙家族传出，喝止住了各大势力高手，你知道那到命令是天蒙家族谁发出来的吗？竟然有如此震慑力！”一名身材瘦小，眼睛突大，皮肤黝黑的中年男子向一旁的青衣男子问道。

　　“这个消息我也听说了，不过向我们这等实力、身份，根本无从知道如此机密的事情，我们还是不要打探的好！”青衣男子很谨慎的说道。

　　“这有什么，如今大家都在谈论这件事情！我们谈论一下又何妨！”瘦小男子一脸不屑的说道。

　　“哎，神之界险恶啊！向你我这等实力，只有刻苦修炼，才有出头的一天！”青衣男子叹息一声，但话语中却透出了坚定的抱负。

　　一旁的景风听到隔桌男子话语中透出的抱负，转过身去，赞赏的看了一眼青衣男子。

　　“风哥，你怎么了！”看到景风透出的赞赏神色，若灵看了一眼朴实无华，只有三级天神实力的青衣男子，不解的问道。

　　“没事灵儿，我只是感觉那青衣男子是可造之材！”景风回过头去，笑了笑说道。

　　“风哥，难道你想收他为徒？”若灵不解的问道。

　　“不，如今我在神之界没有任何势力，根本保护不了他，也不可能把它带在身边！我只是比较赞赏他的心态罢了！”景风摇了摇头道。

　　“风哥，你听到刚才他们所说的话了吗？天蒙家族在最关键的时候，有人传下了一道命令，喝止住想要讨伐天蒙家族的各大势力高手！风哥，你觉得那个人会是谁？谁会有这等实力，是不是天蒙家族圣主！”若灵传音道。

　　“这个我也说不准，毕竟我对天蒙家族也不是很了解！而且我也不知道天蒙家族圣主是不是仙族继位者！不过那个人很有可能是仙族继位者！”景风摇了摇头道。

　　就在景风和若灵、红玉传音交谈，以及瘦小男子向青衣男子吹捧自己时，四名不速之客来到了这家酒楼二层上。

　　“少爷，我们坐那边吧！”一位老者指着靠近窗户的一个座位道。

　　由于景风三人背对着楼梯口，并没有注意所来之人是谁，依然传音交谈着。而瘦小男子本身实力太差，没有感觉出收敛了气息的四人实力不凡，依然喋喋不休的吹嘘着。

　　“好讨厌的苍蝇！鹿老，麻烦你把他给我扔出去！不要打扰我们！”身穿黑衣，脸上透出一股煞气的年轻公子不屑的看了一眼瘦小男子和青衣男子，命令道。

　　“是公子！”黑衣老者转过身去，一步步接近了不断吹嘘的青衣男子以及一脸无奈倾听的青衣男子，冰冷的说道：“你们的废话太多了，是让我把你们扔出去，还是你们自己滚！”

　　“你是谁？我们兄弟二人交谈，与你何干！”瘦小男子释放出一股灵魂之力查探老者虚实，并未发现老者实力很强，眉头一皱道。

　　“前辈，刚刚多有打扰，请你见谅！我们兄弟二人马上离开！”青衣男子却并没有轻视老者，歉意的说道，起身拉着瘦小男子就准备离开。

　　“博碧兄，有什么好怕的！如果他再敢废话，我就出手教训他！”瘦小男子没有一丝警觉，不屑的说道。

　　“小子，我看你是找死！”黑衣老者勃然大怒，身上的气息骤然提升，一股强大的气势以黑衣老者为中心，四散了出去。

　　但老者气势控制的非常好，除了青衣男子和瘦小男子，其余人一点气息冲击的感觉都没有。

　　“你们两个受死吧！”恼怒的黑衣老者大吼一声，两道黑光在体内钻出，化作两道利剑，直插青衣男子和瘦小男子的胸口，眼看二人就要命丧黑衣老者手下。

　　突然，一股强大的气势包裹住了青衣男子和瘦小男子，两道黑光刺到青衣男子和瘦小男子身上的，瞬间被化解了，就连黑衣老者释放的气势，也瞬间瓦解。

　　“神王高手！有神王高手存在！”一直低着头跟在年轻公子身后，国字脸中年男子眼中精光一闪，环视了一周，眉头紧皱道。

　　捡下一条命，吓得兢兢战战的青衣男子和瘦小男子不敢再停留，飞一般的离开酒楼逃命去了！

　　“不知是血翼家族那位神王在此，刚才多有得罪，实在不好意思！”天幽谷地级神王幽度沉抱拳赔礼道。

　　但天幽谷地级神王幽度沉的声音散去半柱香的时间，都没有人回话，这让幽度沉脸色大变，有些恼怒的说道：“阁下是不是瞧不起我天幽谷，如果再不出来，休怪我不客气了！”

　　又过了一分钟，偌大的酒楼变得鸦雀无声，吃饭的血翼家族神人全部不敢多说话，一脸惊恐的环视着四周，祈祷隐藏在酒楼的神王高手赶快出现化解危机，不要危及到自己。

　　而景风也在此时发现了身后当初在冷世城外遇到，被自己击晕的天幽谷公子幽世奇，有些无奈的背对着四人，等待一会的冲突。

　　“哼！阁下还不肯出来吗？既然这让，那我只好自己寻找阁下了！”天幽谷地级神王脸色很难看的说道，释放出一股强大的威压笼罩了整个酒楼，一点点向酒楼内就餐的神人施加压力。

　　“噗噗！”由于地级神王施加的压力十分恐怖，一些实力较弱的就餐神人承受不住这股巨大的压力，喷出一口鲜血，极其艰难的抵御着。

　　“阁下还不肯出来吗？即然这样，那就不要怪在下不讲理了！”天幽谷地级神王幽度沉身上透出了无穷的煞气，幽度沉周围的桌子瞬间化为了碎末，一股波浪状气势四散了出来，冲击向了一脸惊恐的就餐神人。

　　“哎！没必要弄如此阵势伤害无辜的人吧！”景风叹息一声，运转了一周无沌之力，一股强大的气息迸发出来，抵消了天幽谷地级神王幽度沉散发的气势，救下了数十名就餐的血翼家族神人。

　　“原来你在这！”顺着景风释放的气势，天幽谷地级神王幽度沉终于发现了景风，眼中冷光一闪，化作一道残影，抓向了景风的肩膀，想要试试景风实力如何。

　　但天幽谷地级神王幽度沉的右手碰到景风肩膀的一瞬间，立即感觉到一股不断提升力量的能量在景风肩膀上传出，一下子震开了幽度沉的右手，把幽度沉震了回去。

　　“幽世奇公子，我们又见面了！”看到避无可避，景风一脸笑意的转过身，看着惊恐的幽世奇四人，问候道。

　　第520章 强悍实力

　　“是你们！”看清景风、若灵、红玉的脸庞，幽世奇不自觉的后退了两步，一脸惊恐的说道。

　　“呵呵！我们又见面了！不知道幽世奇公子你最近过得怎么样！”景风一脸笑意的对惊恐的幽世奇道。

　　“世奇，你认识他？”天幽谷地级神王幽度沉警惕的看着景风道。

　　“他就是当年在冷世城外把我击晕的人！”幽世奇阴狠的看着景风道。

　　当年幽世奇三人侥幸逃生，回到天幽谷哭诉了一番，所以天幽谷很多人都知道幽世奇当年的遭遇。听到幽世奇幽怨的声音，地级神王幽度沉眼中露出了一丝冷光，怒视着景风道：“小子，原来是你！天幽谷找你很久了，识相的老老实实跟我回天幽谷请罪，不然，你休想活着离开！”

　　“呵呵！就凭你们几个人吗？好了，你们四个慢慢吃，我和我两位妻子可要走了！”景风轻笑了一声，看了一眼幽世奇身后长相平凡的老者，一脸不在意道。

　　“小子，你竟然敢轻视我，受死吧！”地级神王幽度沉被景风轻视的眼神激怒，大吼一声，使足全力攻向了景风，想要一击重创景风。

　　“唰”的一声，景风轻轻搂过若灵和红玉，化作一道残影避开了幽度沉愤怒一击，飞到了楼梯口。

　　“轰”的一声，酒楼的墙壁被愤怒的幽度沉轰开了一道巨口，整个酒楼随之颤抖起来。

　　“小子，哪里跑！”发现景风竟然轻松躲避开自己的攻击，幽度沉更加愤怒了，大吼一声，再次向景风发起了攻击。

　　“唰”的一声，景风带着若灵和红玉的身形再次消失，从酒楼裂开的巨口处，飞出了酒楼，来到了血腾城内繁华的街道上。

　　“不要让他跑了！”看到景风并没有硬接幽度沉的攻击，幽世奇以为景风实力不济，为了报仇，幽世奇大喊一声道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”幽世奇四人化作三道残影，相继飞出酒楼，落到了血腾城内的大街上，把景风三人团团围住。

　　“哎！你们真的要逼我出手吗？”景风叹息一声，摇了摇头道。

　　“废话少说，你还是乖乖束手就擒，跟我们回去！”幽世奇一脸淫象的看了一眼景风身后的若灵和红玉，威胁景风道。

　　感觉到幽世奇投来淫秽的目光，若灵、红玉大为恼火，红玉祭出了极品真灵器，就向冲过去教训刚刚提升到九级神君境界的幽世奇。

　　“玉儿，我们不要理他们，我们走！”想到死之极就在天幽谷中，为了以后顺利得到死之极元救雷芷蕊，景风还不想和天幽谷闹得太僵，忍住了心中的怒意道。

　　“极品真灵器！”感觉到红玉手中极品真灵器散发出的阵阵灵气，幽度沉眼中精光一闪，一丝贪婪之色油然而生，死死盯着极品真灵器，很不得立即上前抢来。

　　“哼！”红玉和若灵轻哼了一声，转过身来，不再看幽世奇四人，就准备和景风离开。

　　“你们那里走！要走留下命来！”为了得到极品真灵器，幽度沉大喝一声，迸发了地级神王的实力，使用凝聚法则，化作一道灵光，冲向了红玉，想要把红玉击毙，抢走红玉手中的极品真灵器。

　　“找死！”泥人还有三分火，看到幽度沉竟然对红玉出手，景风再也忍不住心中的怒火，“嗖”的一声，身形消失了，就在幽度沉黝黑的左右插进红玉胸口时，幽度沉感觉到一股远超自己的气势，不断增强的力量轰到了自己的后背上，“嘭”的一声，幽度沉狠狠地砸到了地上，把地面砸开了一个大坑。

　　“地级神王顶峰实力！”一直站在幽世奇身后，脸色平静，样貌平凡的老者看到景风极其轻松就把地级神王幽度沉击伤，不敢在小视景风，目光在景风身上不断打量，喃喃自语道。

　　“小子，没想到你是地级神王顶峰实力高手，我到小瞧你了！”天幽谷天级神王神态平静的向景风走来，不带一丝感情道。

　　由于天幽谷和血腾城离得很近，因为天蒙家族事件，神之界各大势力相继寻求势力联合起来，幽世奇这次来血腾城就是受血腾城城主天级神王血翼浩乾邀请，前来血腾城商议合作事宜的。想到自己的地位，以及天级神王和地级神王之间的差距，天幽谷天级神王并不怕景风翻出大浪，对红玉手中的极品真灵器也起了一丝贪婪。

　　“天级神王！我早就注意你了，不过就凭你的实力，还伤不到我，不要逼我出手！”景风体内有振幅实力的五源珠，所以对天级神王根本不屑，就是玄级神王到此，景风也有实力轻松逃走。

　　“哈哈！小子够猖狂，那就让我试试你有何猖狂的资本！”天幽谷天级神王听到景风早就发现了自己天级神王的实力，愣了一下，眼中杀机一闪，释放出一股神王之力，把被景风击伤的幽度沉包裹住，送了回来，大笑了一声，一步步靠近了景风。

　　“那就让你见见我是地级神王实力吗？”景风根本不畏惧天幽谷天级神王释放冲击自己的气势，传音让若灵和红玉退后，吸收了五源珠的力量，一股远超天幽谷天级神王的气势迸发出来，瞬间覆盖了天幽谷天级神王的气势，并把天幽谷天级神王缚束在原地。

　　“冰叔，不要和他废话，先把那小子击伤带回去，我要慢慢折磨死他！我要让他知道我天幽谷的厉害！”由于景风气势运用的很巧妙，除了天幽谷天级神王，其他人都没有感觉出景风实力迅速增幅，达到了天级神王实力。看到天幽谷天级神王一脸震惊的站在原地，幽世奇阴狠的看了一眼景风，催促道。

　　“小子，你隐藏得好深啊！”天幽谷天级神王发现景风一瞬间就达到了天级神王境界，气势远超于自己，以为景风一直在隐藏自己，心中一惊，不敢在小视景风了。

　　“不知现在你还想留下我吗？”景风冷笑一声，讥讽道。

　　“冰叔，不要再和他废话了！赶快把他擒住，我们还要去血腾城府呢！”幽世奇大声催促天幽谷天级神王幽冰道。

　　“哎！”虽然天级神王幽冰在知道景风真正的实力后不想和景风交手，但听到幽世奇大声催促，心中叹息一声，祭出了上品真灵器，决定硬撼景风。

　　“就让我看看你的实力和气势一样强吗？”天级神王幽冰大喝一声，手持上品真灵器，劈出一道急速剑芒，破开景风释放的气势，劈向了景风。

　　看到上品真灵器发出的剑芒劈来，景风没有闪避和抵抗，祭出了逆天烈焰甲穿在身上，神态自若的看着剑芒劈到了自己的胸口。

　　“嘭”的一声，天级神王幽冰劈出的剑芒被逆天烈焰甲发出的红光挡住了，受到天级神王幽冰上品真灵器剑芒的攻击，逆天烈焰甲发出的红光竟然没有一丝抖动。

　　“这不可能！你的战甲是何等级的真灵器！”天级神王幽冰紧咽了一下口水，一脸惊诧的看着逆天烈焰甲道。

　　“你攻击完了，现在轮到我了，你可要接好了！”景风并不理会天级神王幽冰的质问，冷哼一声，手心中燃烧起一小团精纯的五色圣火，一股股炙热的气息在景风手心的五色圣火中四散而出。

　　“五色圣火！你们快闪！”天级神王幽冰看到景风手心燃烧的五色圣火，心中一颤，知道碰到了高手，连忙对幽世奇三人大喊，心中很是后悔惹到景风。

　　景风没有运转无沌之力振幅五色圣火的威力，只是用五色圣火本身的力量，发出了一道五色火浪。

　　一片炙热，燃尽万物的五色圣火在景风体内涌出，直射天空，把整个天空都映成了五彩之色。血腾城街道中的血翼家族神人感觉到一股股炙热的恐怖气息在景风体内涌出，吓得连忙闪避，偌大的街道立即变得空空如也。

　　“接招吧！”景风大喝一声，升到空中的炙热热浪从天而降，犹如万马奔腾，拍向了惊恐的天级神王幽冰四人。

　　“世奇，你们三个快退！快！”天级神王幽冰害怕幽世奇三人受伤，大喊一声道。自己化作一道残影，飞到了空中，迎向了景风发出的五色圣火热浪。

　　“幽冰神王，我来帮你！”受到轻伤的地级神王幽度沉感觉到景风发出五色圣火热浪散发的毁灭性力量，大喝一声，把全身的神王之力汇集到体外，冲进了五色圣火热浪中。

　　“嘭嘭！”两声，天级神王幽冰、地级神王幽度沉奋力发出的攻击抵消了景风释放的五色圣火热浪，但抵消了景风释放的五色圣火热浪，幽冰、幽度沉耗尽了全身的神王之力，身子一沉，在空中坠落了下来，砸到了地面。

　　“嗖”的一声，景风的身影消失了，瞬息之间，就飞到了惊慌逃跑的幽世奇身前，向提小鸡一样，把逃跑的幽世奇提了起来，猛地往后一扔，把幽世奇扔到了天级神王幽冰身边。

　　“幽世奇，我本不想为难于你们！但你们一再咄咄逼人，今天不给你们点颜色看看，让你们不要目中无人！”景风缓缓走来，冰冷的说道。

　　“不不！求求你饶了我们吧，我们再也不敢了！”感觉到景风眼中的冷光，幽世奇浑身一颤，不住的求饶道。

　　就在这时，血腾城内的血翼家族高手感觉到景风爆发的气息，全部赶了过来，把整个街道围了起来。

　　看到血翼家族高手来了，幽世奇一颗揪着的心轻松下来，幽怨的看了一眼景风，大声向血腾城城主天级神王血翼浩乾求救。

　　第521章 斩杀玄级神王

　　“浩乾城主，快救我们，此人打伤冰叔，辱骂我天妖谷和血翼家族，你赶快把此人擒下！”幽世奇飞奔到赶来的血腾城城主身旁，大声哭诉道。

　　听到幽世奇的哭诉，景风身上的煞气一下子涌了出来，此时景风恨不得冲上去，立即了结搬弄是非的幽世奇。

　　红玉和若灵听到幽世奇搬弄是非，也气得小脸绯红，一脸怒气的瞪着幽世奇。

　　“小子，你是谁，你可知这里是血腾城！你竟敢在血腾城闹事，是不是活得不耐烦了！”由于景风收敛了气息，血腾城城主血翼浩乾以为景风只有地级神王实力，再加上血翼家族有意和天幽谷结盟，所以血翼浩乾没有考虑幽世奇哭诉真伪，大声质问景风道。

　　“我只是一个无名小卒，我也不想在血腾城闹事！如果没什么事的话，我现在就离开！”景风还不想多惹事端，忍住心中怒火道。

　　“小子，打伤人你就想走吗？”血腾城城主血翼浩乾冷笑一声道。

　　“那你想怎样！”景风眉头一皱，并不畏惧道。

　　“浩乾兄，还是让他离开吧！刚刚是一场误会！”见识了景风的实力，天幽谷天级神王幽冰不想在招惹景风，劝阻血翼浩乾道。

　　“冰叔你怎么了，有浩乾城主在这里，我们怕什么，你可不能弱了我天幽谷名声啊！”幽世奇不解的大吼道。

　　“世奇，此人实力很强，我们还是不要招惹的好！”幽冰有些无奈的说道。

　　“幽冰兄，在血腾城，我来给你们做主！今天不给他一点颜色瞧瞧，他还以为我血翼家族和天幽谷怕了他！”血翼浩乾不屑的看着景风道。

　　“灵儿、玉儿，一会激战起来，保护好自己！神王高手全部交给我！”景风知道一场大战不开避免，关心的对若灵和红玉道。

　　“放心吧风哥，我们有极品真灵器战衣，不会有事的！”若灵和红玉对景风露出一丝让景风放心的笑意道。

　　“小子，你在说遗言吗？你放心，我只会要你性命，你身后两位美女，我会留下慢慢享用的！”血翼浩乾一脸淫像的大笑道。

　　“我看你是找死！”景风眼中杀机一闪，身形突然消失了，再出现时，已经攻到了放松警惕，正在大笑的血翼浩乾身前，伸出右手，瞬息之间扇了血翼浩乾十巴掌，血翼浩乾脸上顿时出现了十道血红的手印。

　　“所有人听命，给我杀了他！”不断倒退的血翼浩乾大吼一声，命令道。

　　“哼！”看到团团围来的血翼家族高手，景风冷哼一声，给虚独境中的五爪等人传音，心意一动，把五爪等人在虚独境中传了出来，留下了炼雪无痕、冥惑以及正在蜕形的黑鳞蟒。

　　“吼吼！景风，终于有仗打了，我早就迫不及待了！”五爪大吼一声，一脸兴奋的说道。

　　“所有人听命，给我杀！把血腾城给我血洗了！我要让血翼家族和天幽谷知道惹怒我的下场！”景风最恨别人调戏若灵和红玉，听到血翼浩乾公然调戏自己的妻子，景风再也忍不住心中的怒火，决定给血翼浩乾一个血的教训。

　　“世奇，我们不要管血翼浩乾了，赶快逃！”看到凭空出现，杀气腾腾的五爪、金翅大鹏等人，天幽谷天级神王幽冰心中一惊，拉了一下早已被吓傻的幽世奇，带着三名天幽谷的高手逃离了血腾城。

　　由于景风被血翼浩乾缠住，再加上天幽谷独特的逃跑遁术幽烟，所以景风一时未注意，幽冰带着幽世奇三人已经逃跑了。

　　眼睁睁看着幽世奇四人逃走，景风把心中的怒火全部发泄到了血翼浩乾等玄宇家族高手身上，景风手持降龙木，不断把围上前来的玄宇家族高手抽成碎块，而血翼浩乾手持上品真灵器发出的攻击根本伤不到景风。

　　“这不可能，你一个地级神王怎么会有这等实力！”发现自己不论使用何等招式，就是伤不到景风，这让血翼浩乾一时接受不了，惊恐的大吼道。

　　“地级神王，今天我就让你见识一下我到底是何等级的高手！”景风再次吸收了五源珠的力量，身上的力量急速攀升，瞬息之间达到了天级神王的实力。

　　“这不可能，一个地级神王怎么会瞬息之间达到天级神王的实力，难道你一直在隐藏实力！”血翼浩乾不敢相信的惊呼道。

　　“不错！不过你觉悟的太晚了！”景风冰冷的大吼一声，手中的降龙木发出了万丈绿光，并迅速长大，眨眼之间，长成了一个小树大小，然伸着茂密坚韧的枝条，抽打着血翼家族高手。

　　“嘭嘭嘭！”受到降龙木抽打的枝条攻击，血翼浩乾身上的上品真灵器战衣被抽裂了一条条细口，一丝丝鲜血在血翼浩乾身上流出。

　　而五爪、金翅大鹏、混沌神兽也杀得兴起，整个街道被毁于一旦，数百名血翼家族高手不到一炷香的时间，就死伤大半。

　　“你们休得猖狂！”就在景风想要取下血腾城城主血翼浩乾性命时，一道爆喝声在血腾城上空传出，“唰”的一声，一个身影出现在重伤的血翼浩乾身前，救下了即将命丧景风之手的血翼浩乾。

　　“玄级神王！”景风眼中精光一闪，重视起眼前的高手来。

　　“师叔，你一定要为我做主啊！”血翼浩乾看到眼前出现之人，大声哭诉道。

　　“你是谁？为什么来我血腾城闹事，杀我玄宇家族高手！”长相清秀，看似只有三十岁年龄，但清秀的脸上却透出一股煞气的中年男子怒视着景风道。

　　“哼！我本不想闹事，但你们血翼家族欺人太甚，这就对你们的惩戒！”景风冷哼一声，并不以为意道。

　　虽然景风单对单可能不是玄级神王的对手，但感知虫、达到了二级玄级极圣兽实力，金翅大鹏、五爪、混沌神兽达到了一级玄级极圣兽顶峰的实力。面对一名玄级神王高手，景风还是有自信取胜的。

　　“浩乾，这到底是怎么一回事！”中年男子眉头一皱道。

　　“师叔，事情是这样的！”血翼浩乾添油加醋的把事情的经过告诉了血翼家族玄级神王。

　　不过在血翼浩乾哭诉之际，景风并没有做任何解释，而五爪、混沌神兽杀的兴起，也没有理会突然出现的玄级神王高手，血腾城血翼家族高手有又不少惨死在五爪、混沌神兽等人手下。

　　“够了！你们竟然在我眼皮底下杀害我血翼家族弟子，我今天定要让你血债血偿！”听了一般血翼浩乾的哭诉，玄宇家族玄级神王高手再也忍不住心中的怒火，大吼一声，释放出一股凝聚了三十倍的力量，震开降龙木枝条缚束，飞向了五爪等人，想要把五爪等人杀死，为死去的血翼家族高手报仇。

　　“想动他们，过了我这关！”景风脚踏灵隐飘，“唰”的一声，赶上了血翼家族玄级神王，运转了一周无沌之力，发出一团增幅了二十五倍力量的能量球，撞向了，想要震伤血翼家族玄级神王。

　　但玄级神王可以凝聚三十倍力量，再加上玄级神王本身的力量就远超天级神王数倍，硬抗一击之后，景风被震退了出去，但血翼家族玄级神王发出的余威全部被逆天烈焰甲所拦住，景风并未受到伤害。

　　“这是什么战衣，难道是极品真灵器！”血翼家族玄级神王惊叹的看着发出阵阵红光，挡住景风发出攻击的逆天烈焰甲，惊诧的说道。

　　由于传承真灵器战衣一般都是各大势力的镇族之宝，所以血翼家族玄级神王没有猜测逆天烈焰甲是传承真灵器。

　　“小虫、金翅、五爪、七色，玄级神王实力太强，我们五个来战！”景风给金翅大鹏、五爪四人传音道。

　　“好！”四人点了点头，放弃了各自的对手，飞到了空中，和景风站成了一排，怒视着血翼家族玄级神王。

　　“小子，你觉得就凭你们几个是我的对手吗？”血翼家族玄级神王不屑的说道。

　　“我承认你的实力很强，但你实力再强，今天我定血洗你血腾城！”景风一脸坚定的说道。

　　“是吗？那我先杀了你！”血翼家族玄级神王祭出了极品真灵器，一抹血光在极品真灵器长枪枪头涌出。

　　“金翅，我们用速度纠缠住他，五爪、七色、小虫，你们来攻击他，我们一定要在一个时辰内重创他！”景风给四人传音道。

　　景风还不想拖得太久，暴露身份，一个时辰之后在杀不死血翼家族玄级神王，景风决定让炼雪无痕出来帮他！

　　“好！”听到景风的计划，四人点了点头，变成了最强的战斗形态。

　　“神兽！你们是神兽！”看到五爪四人变成的战斗形态，血翼家族玄级神王眉头一皱道。

　　“我们上！”景风并不理会惊叹的血翼家族玄级神王，冲着金翅大鹏四人使了一个眼色，杀向了血翼家族玄级神王。

　　“嗖嗖！”景风和金翅大鹏不断利用速度偷袭血翼家族玄级神王，感知虫利用它超强的感知力，配合五爪和混沌神兽，疯狂的攻击着血翼家族玄级神王，一时间血翼家族玄级神王被压制的死死的，玄级神王的实力根本不能发挥。

　　“哧哧！”由于五爪、金翅大鹏、混沌神兽用的乃是传承真灵器，一会的功夫，血翼家族玄级神王身上的上品真灵器战衣就变得伤痕累累。

　　但由于血翼家族玄级神王发出的攻击力量很强，景风等人也不敢硬抗血翼家族玄级神王劈出的枪芒，战事不断僵持着。

　　“你们竟敢伤我，我要你们都死！”感觉到自己身体不断流出的鲜血，血翼家族玄级神王愤怒了，把体内的神王之力完全爆发了出来，一股浓浓的血气在血翼家族玄级神王体内钻出。

　　“血魔咒！”血翼家族玄级神王大吼一声，使出自伤神婴，但可急速提升力量，血翼家族独有的神咒。

　　血翼家族玄级神王自身的实力急速提升，瞬息达到了玄级神王顶峰实力，一枪逼退了五爪和混沌神兽的攻击。

　　“嗡！”就在狂暴的血翼家族玄级神王疯狂攻击时，景风深吸了一口气，强行使用三重域，一股强大的域骤压了下来，罩住了狂暴的血翼家族玄级神王。

　　“这不可能，你是圣神高手！”感觉到域的气息，血翼家族玄级神王惊呼一声道。

　　“快！趁他病，要他命！”景风大喝一声道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”五爪、金翅大鹏四人使出了最强攻击，攻击到了被景风释放的域强行缚束住的血翼家族玄级神王身上。

　　“嘭嘭！”两声，行动缓慢的血翼家族玄级神王挡住了七色和金翅大鹏的攻击，但感知虫和五爪的攻击却重重的攻击到了血翼家族玄级神王身上。

　　“哧！”的一声，五爪插入血翼家族玄级神王身体的第五爪抓住了血翼家族玄级神王的神婴，感知虫的木之本源绿枪劈碎了血翼家族玄级神王上半部身体。

　　“轰！”的一声，血翼家族玄级神王爆体身亡。

　　第522章 黑鳞龙

　　“什么！”血腾城城主血翼浩乾看到自己的师叔，玄级神王竟然命丧景风之手，瞪大了双眼，心中充满了恐惧，不敢相信眼前的一幕。

　　“下一个就轮到你了！”景风缓和了一下体内的反噬之力，飞到了一脸恐惧的血腾城城主血翼浩乾上空，冰冷的说道。

　　“不！”恐惧的血翼浩乾还不想随血翼家族玄级神王而去，大叫一声，运足了全力，就想逃跑。

　　“你以为你能逃得了吗？”已经杀死了血翼家族玄级神王，景风也没有了任何顾虑，大喝一声，把体内的无沌之力渡入到了降龙木中，使出了五色圣火斩。

　　一道燃烧着五色圣火的棍芒直射了出去，带着毁灭万物的气势，把血腾城街道的古路从中间劈开，留下了一道十米深的鸿沟，两旁还未损坏的建筑也在景风使出五色圣火斩振幅力量下化为了尘埃。

　　“啊！”血腾城城主，天级神王血翼浩乾惊恐的大叫一声，被五色圣火斩吞没了，消失在了天地间。

　　“所有人听命，速战速决，尽快屠戮血腾城血翼家族高手！”景风气息有些沉重的命令道。

　　“是主人！”看到气息沉重的景风，众人知道景风体内的无沌之力、灵魂之力消耗过大，为了让景风放心，全部变成了最强的战斗形态，祭出了极品真灵器，像秋风扫落叶般屠戮起惊恐想要逃跑的血翼家族高手。

　　一炷香时间一过，景风掐算了一下时间，感觉血腾城附近大城的血翼家族高手就快赶来了，给众人传音，飞到了九天之上，利用满天厚云阻挡，把众人收到了虚独境中，离开了十分之一变成废墟的血腾城，向血翼家族其它大城方向飞去。

　　虚独境中。

　　经过将近一年的蜕变，黑鳞蟒吸收了蜕神草全部灵气，身形已经蜕变了大半，只是黑鳞蟒二次化形的兽体太强大，需要大量的力量蜕形，所以黑鳞蟒在化形大半时，速度降了下来。

　　这时把虚独境隐匿在血翼家族另外一个大城血杨城的景风发现了黑鳞蟒如今的困境，找到了五爪，把自己提前叮嘱，让五爪留下的玄级神王的神婴要来，来到了黑鳞蟒身边，混合着生之极元，融入到了缓慢蜕形的黑鳞蟒体内。

　　有了生之极元以及玄级神王的神婴补充，黑鳞蟒缓慢蜕形的速度再次加快，身躯不断变大，光滑、庞大的身躯突然崩裂，四只龙爪在黑鳞蟒光滑的身躯上长出。黑鳞蟒扁平蛇头上，也长出了一对犄角，身上出现了一块块龙鳞。

　　“龙！黑鳞蟒二次化形竟然是条龙！”景风看到黑鳞蟒渐渐成形的身躯，惊诧的自语道。

　　“好强大的气势！”金翅大鹏、五爪等人全都被黑鳞蟒化形散发的气势吸引过来，来到了震惊的景风身边，惊诧的看着黑鳞蟒蜕形。

　　“嗷嗷！”一声声怒吼在黑鳞蟒口中迸出，黑鳞蟒坚硬的黑鳞随着爆吼声，一片片脱落，黑鳞蟒体内第二颗兽丹吞噬了生之极元以及玄级神王神婴后，终于成型，一股股强大的兽元加速着黑鳞蟒蜕形成功。

　　“嗷！”随着一声震破天际的狂吼声在黑鳞蟒口中发出，黑鳞蟒身体周围的大地裂开了一道道裂痕，一股黑光完全包裹住了黑鳞蟒，疯狂的吞噬虚独境内的神之力。

　　“黑鳞到了蜕形最关键的时候了，希望他能蜕形成功！”景风暗自祈祷道。

　　不过景风的担心是多余的，黑鳞蟒体内的第二颗兽丹已经成型，所以黑鳞蟒二次化形一定会成功。

　　随着黑光发出的吸力越来越小，包裹住黑鳞蟒的黑光越来越暗淡，渐渐的，黑鳞蟒蜕形成功的身躯露了出来。

　　“主人，谢谢你，谢谢你在我蜕形关键时候补充我急需的能量！”黑鳞蟒庞大的身躯漂浮在空中，感激的对景风说道。

　　“黑鳞，别客气，如今蜕形成功，你感觉怎么样，力量增强了多少！”景风发现黑鳞蟒蜕变成黑鳞龙，自身的实力提升到了二级玄级极圣兽，一脸欣喜的询问道。

　　“主人，我感觉到前所未有的好，实力至少提升了百倍有余！”黑鳞龙感觉了一下自己提升的实力，一脸激动地说道。

　　“好好！黑鳞，你用全力攻击我，我看看你实力到底提升了多少！”景风掠空而起，漂浮在空中，对黑鳞龙说道，想要试试黑鳞蟒实力到底提升了多少。

　　“主人这……”黑鳞龙有些犹豫道，害怕伤到景风。

　　“黑鳞，你就放心施展全力吧！我有逆天烈焰甲，不会有事的！再说这里是虚独境，就算是我师傅，不用域，也伤不到我！”景风看出黑鳞龙犹豫是怕伤到自己，露出了一丝自信的笑意道。

　　“好，那主人你小心了！”黑鳞龙也想知道自己的势力到底提升了多少，点了点头，变成了最强的黑鳞人身的战斗形态，大声提醒景风道。

　　“嗡！”景风运用五元素法则，在自己身体周围形成了一个独立的五元素空间，心意一动，吸收了五源珠的力量，招出一团五色圣水盾包裹住自己，等待黑鳞龙发出的爆裂攻击。

　　“主人，我来了，你小心了！”黑鳞蟒看到景风已经防御就绪，大喝一声提醒景风，把体内的两颗兽丹的力量全部吸收，轰出了石破天惊的一拳。

　　一道爆裂，高速旋转的能量球旋转地飞向了景风，能量球划过的虚独境空间，竟然发生了微弱的扭曲，这让对虚独境十分了解的五爪、金翅大鹏等人感到了深深地震惊。

　　“轰！”黑鳞龙发出的能量球轰击到了景风招出的独立空间上，景风招出的五元素独立空间发生了碎裂，一道道裂痕出现在五元素空间内。

　　破除了景风招出的五元素空间，黑鳞蟒发出的能量球重重的轰击到了景风身体表面的五色圣水盾上，把弹性极强的五色圣水盾也破除了。

　　但接连破除了五元素空间以及五色圣水盾，黑鳞蟒发出的能量球消耗了八成力量，剩余两成力量轰击到了逆天烈焰甲发出的红光上，没有撼动逆天烈焰甲，被逆天烈焰甲发出的红光消除了。

　　“不错不错，黑鳞，没想到你化形成功后的实力这么强！”景风赞赏的点了点头道。

　　“主人，你的防御也很强啊，我全力一击，竟然没有破开你的全部防御，撼动你！”黑鳞龙也被景风的防御震住，惊叹的说道。

　　“黑鳞，激战的时候，我哪有时间招出如此多的防御！你有这等力量，真的很让我震惊！”景风赞赏的说道。

　　“吼吼！黑鳞，你真的太厉害了！我要和你比比力量，看谁更厉害一些！”五爪看到黑鳞龙强悍的实力，眼中精光一闪，大吼一声，强烈要求道。

　　“五爪老大，这……”黑鳞龙知道五爪的脾气，但黑鳞龙刚刚蜕形成功，对自身的力量一时还不能把握，害怕伤到五爪，有些不知所措道。

　　“吼吼！黑鳞，你怎么蜕形成功就婆婆妈妈的！痛快一些！”五爪大吼一声，刺激黑鳞龙道。

　　“黑鳞，你就满足五爪的愿望吧，不然你以后就没有安静的日子了！”景风一脸笑意的说道。

　　“那好吧！”景风都发话了，黑鳞龙无奈的点了点头道。

　　“五爪，黑鳞体内有两颗兽丹，你可要小心，不要伤在黑鳞手下啊！”景风一脸笑意的提醒五爪道。

　　在虚独境，景风还不怕五爪重伤，因为在虚独境中，景风就是主宰，景风会在关键之后，救下任何人。

　　“吼吼！这怎么可能！黑鳞，我们开始吧！我们就拼一招！看看谁的力量更强！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“好！”黑鳞龙深吸了一口气，点了点头道。

　　两道震耳欲聋的龙吟在五爪和黑鳞龙体内传出，一金一黑两道光芒在空中交斥在了一起。

　　“黑鳞，接招吧！双影闪！”五爪爆喝一声道。五爪提升到一级玄级极圣兽实力，领悟了一项他融合神兽独有的超级技能。

　　一道金色龙影和一道虎影在五爪体内钻出，带动着滚滚狂暴的力量，呼啸的飞向了黑鳞龙。

　　“嗷！”感觉到五爪这一击蕴含的强大力量，黑鳞龙也不敢大意，体内涌出的黑光汇集成一条黑龙，凝聚了二十倍力量，撞向了五爪发出的双影闪。

　　“轰轰！”两声，三道威力极大地能量撞到了一起，虚独境内的空间在此发生了扭曲，并不断延伸了出去。

　　正在虚独境内钻研混沌石的炼雪无痕以及正在虚独境内修炼的冥惑全部被惊醒，来到了五爪和黑鳞龙比试的空间下。

　　虽然黑鳞龙体内有两颗兽丹，可以凝聚二十倍力量，但五爪的双影闪也可以凝聚二十倍力量，再加上五爪融合神兽的天生兽体，一击之下，五爪在力量上竟然稍胜黑鳞龙。

　　“五爪，没想到你也有绝招啊！”感觉到一击之后，五爪竟然在力量上胜过了两颗兽丹的黑鳞龙，景风惊叹的说道。

　　“那是，你也不看看我是谁！”五爪嚣张的说道。

　　“五爪老大，你不亏是我的老大，我服了！”黑鳞龙并没有一次气馁，大度的说道。

　　“好了，大家回到虚独境中心修炼吧，等我混进神舟，就要再次前往妖域了，在妖域，一切还要靠实力！”看到五爪和黑鳞龙变强的实力，景风心情大好，叮嘱众人道。

　　“好！”主人点了点头，全部回到虚独境中心努力修炼去了，因为众人看到五爪和黑鳞龙的实力，激发了刻苦修炼的决心。

　　第523章 博碧

　　动荡的神之界因为血翼家族势力范围内的血腾城被毁再次动荡起来，血翼家族圣主在得知血腾城城主天级神王血翼浩乾以及血翼浩乾的师叔玄级神王双双陨落，大为恼火，派出血翼家族高手前往血腾城，追查景风等人。

　　但一连追查了一年多时间都未查到一丝线索，派去天幽谷寻问当时情况的血翼家族高手也没有问道实质性情况。

　　因为幽世奇虽然见过景风，但幽世奇并不知道景风和飞域之界有关，再加上景风的实力比幽世奇高，幽世奇一时也不能完全把握景风的特征。

　　无奈之下，血翼家族圣主又派高手前往玄宇家族，想从神兽的线索上打探景风的身份。但玄宇家族和血翼家族虽同属于魔族，但关系一向敌对，玄宇家族抱着看好戏的念头，没不理会血翼家族高手拜访。

　　最后，愤怒而又无奈的血翼家族高手只能镇守在血翼家族几个大城内，等待景风等人的出现。

　　虚独境中，景风在虚独境中心修炼了一万六千年，外界又过了两年，感觉到自己引发的风波应该有所停息，景风决定独自一人离开虚独境，进到血杨城中，打听神舟开往司鸿家族的时间。

　　“景风，如今神之界更加动荡，你独自一人出去一定要小心，不可再暴露实力！不然你以后再神之界将会寸步难行！”得知景风想要进到血杨城中，炼雪无痕关心的提醒景风道。

　　“我知道了师傅，我不会再鲁莽了！”血腾城事件过后，景风深思熟虑了一下，觉得自己的做法确实不妥，既然撕破了脸皮，那就该把天幽谷一行人早早杀死，斩去祸根。

　　“恩！有事给师傅传音，师傅继续领悟混沌石去了！”话毕，炼雪无痕的身影消失在了虚独境中心，找地方领悟去了。

　　景风控制虚独境来到了血杨城一处无人区域，心意一动，离开了虚独境，来到了血杨城内。

　　一进到血杨城，景风小心释放的灵魂之力立即感觉到血杨城街道上有不少玄宇家族高手存在，露出了一丝冷笑，知道血翼家族高手还在寻找自己。

　　景风使用五属性法则隐藏了气息，把自己伪装成九级天神高手，走到了血杨城街道上，向血杨城乘坐神舟的方向走去。

　　来到血杨城乘坐神舟的区域，景风经过打听知道血杨城开往司鸿家族的神舟还有半年时间才会启程出发，心中无奈，返回了血杨城中心，准备找一处酒楼静静等待。

　　走在血杨城古色古香的街道上，景风很小心的避开了血翼家族派来游街的高手，走到了血杨城一家酒楼下，刚想进门，景风突然感到身后出现了一股很熟悉的气息，眉头一皱，转过身去，看到让自己感觉很熟悉的人竟然是在血腾城酒楼遇见的青衣男子和瘦小男子。

　　只是如今二人很奉承的跟在一名长相威严，但眉目中间却透露着一股邪气的中年男子身后。

　　当青衣男子从景风面前走过时，突然感觉到景风很熟悉，和景风的目光对视了一下。但又一时想不起在哪见过景风，青衣男子轻轻摇了摇头，跟在中年男子身后，走进了酒楼中。

　　“没想到我和此人还挺有缘！竟然在血杨城又碰上了！”景风看着青衣男子的背影，露出一丝笑意，喃喃自语道，只是从青衣男子身上透出的气息，景风感觉到了一股邪气正在一点点蚕食青衣男子体内经脉、神婴。

　　跟着青衣男子走进了酒楼，景风坐在了青衣男子隔壁的桌上，随便点了几样美食，拿出仅存不多的清泉酒，独自喝了起来。

　　“师傅，你什么时候带我们去族内啊！”瘦小男子一脸媚笑的对中年人道。

　　“再过几天，等我再收几名资质上乘的弟子，就带你们回去！在没回族内的这些天，你们两个好好修炼我教你们的法诀，争取早已突破，这样你们才会受到重用！”有些邪气的中年男子对青衣男子和瘦小男子说道。

　　“是师傅，我们会努力修炼的！”二人一脸坚定的说道。

　　听着青衣男子三人的对话，景风总感觉哪里不对，因为景风悄悄释放的灵魂之力感觉到中年男子体内修炼一种很邪恶的法诀，虽然中年男子刻意收敛，但景风玄级神王的灵魂之力还是感觉到了。

　　虽然景风和青衣男子萍水相逢，但景风第二次见青衣男子，对青衣男子心存好感，不想让青衣男子受到伤害，决定提醒一下青衣男子。

　　景风拿着清泉酒，站起身来，在瘦小男子一脸敌意的目光下，坐到了青衣男子的身边，很客气的说道：“我对三位心存好感，想要结交一下，不知三位意下如何！”

　　“滚！谁让你坐这里的！我们不想和你结交，还不快滚！”虽然瘦小男子知道自己的实力不如景风，但瘦小男子仗着中年男子在此，并不怕景风，大声呵斥景风道。

　　“小伙子，我看你资质不错，有没有兴趣拜我为师，我会教你修炼到神君的法诀，而且跟着我，保证你在神之界的地位大幅提升！”中年男子发现景风的资质出奇的好，眼睛一亮，制止瘦小男子呵斥景风，蛊惑景风道。

　　“这位兄弟，我感觉你很眼熟，这是我师父，在血翼家族地位很高，师傅看上你是你的福分，你可要把握机会啊！”青衣男子善意提醒景风道。

　　“这！”景风有些犹豫道。

　　“兄弟，我不会骗你的！前一年我还是三级天神，但学习了师傅传授的神诀，我竟然在一年时间内提升到了四级天神，我看你的实力比我强，以后发展也一定比我好，所以跟我师父没有错！”青衣男子对景风很有好感，害怕景风浪费机会，再次劝解景风道。

　　“嗯！那好吧！”景风想了想，自己还有一段时间，深吸了一口气，有些无奈的同意道。

　　“好！”看到景风同意了，中年男子露出了一丝满意的笑意。而瘦小男子看到景风也拜中年男子为师，想到景风的实力比自己高，脸上露出了一丝幽怨的表情。

　　“兄弟，我叫博碧，这是于骞，我们的师傅叫血途神君！我们的师傅可是一名五级神君！实力很强的！”介绍道中年男子，博碧脸上露出了一丝自豪。

　　看到博碧竟然如此对中年男子死心塌地，景风不由得摇了摇头。不过既然走到这一步，景风突然对弄清这个血途神君的底细，产生了兴趣。

　　“对了兄弟，还不知你叫什么名字！”博碧亲切的询问道。

　　“我叫铭起！乃是一个九级天神境界的散修！”景风又为自己起了一个假名字道。

　　“铭起，好名字！以后我们就是师兄弟了！”多了一个兄弟，博碧心情大好，不断拉着景风交谈，询问景风一个散修，怎么会修炼到九级天神的境界！

　　“好了，我们赶紧吃吧，吃完了，我好教铭起修炼神诀，争取助铭起早日突破九级天神，达到一级神君之境！”血途大声说道。

　　“是师傅！”一脸兴奋的博碧和一脸苦闷的于骞异口同声道。

　　匆匆吃完饭，景风抢先付账之后，跟着血途离开了酒楼，来到了血杨城郊外的一处山林内、血途神君找到一片凹地，带着景风三人走了进来道：“景风，师傅就在这里传你修炼神诀吧！”

　　“谢谢！”景风道谢一声道。

　　听到景风没有叫自己师傅，血途神君并不在意，继续说道：“此神诀乃是我家族独门修炼神诀，修炼速度奇快，只要你按照上面的修炼法诀刻苦修炼，一定会突破九级天神之境的！”

　　说着，血途神君手中出现了一颗血红色的传功珠，递给了景风。

　　景风接过血红色传功珠并没有立即修炼，而是询问道：“不知我们的家族是什么家族！属于神之界那一方大势力！”

　　“我们的家族名叫血僵族，乃是血翼家族旁系家族，归属于血翼家族势力范围！”血途神君介绍道。

　　“血僵族！”景风不自觉的眉头一皱，喃喃自语道。

　　“铭起，你一个散修不知道我血僵族很正常，因为血僵族是一个很神秘的家族！很少在神之界出现！不过我血僵族因为修炼法诀奇特，家族之内各个是高手，只要你们三个好好修炼，他是成为神王高手也不无可能！”血途神君蛊惑道。

　　“神王高手！真的吗师傅，我们也有机会成为神王高手！”于骞知道神王是何等级的存在，想到自己也有机会修炼到神王高手，心中充满了激动。

　　“恩！”血途神君点了点头道。

　　“好了你们三个在此好好修炼，我去血杨城看看，看看还有资质上乘，适合修炼我血僵族神诀之人吗？你们三个记住，没有我的允许，谁都不可以擅自离开这里，否则我就把你们逐出血僵族！”血途神君凶狠的提醒道。

　　“师傅，还是我陪你一起去吧，这让我也能好好伺候你！”于骞献媚道。

　　“嗯！好！我们走！”血途神君点了点头，带着一脸媚笑的于骞，离开了密林内的凹地，回到了血杨城。

　　第524章 血僵族（上）

　　血途神君带着于骞走后不久，博碧对景风说道：“铭起兄，我一直感觉你很眼熟，但就不知道在哪见过，你以前见过我吗？”

　　“呵呵！博碧我先看看这血色传功球在回答你！”景风露出了一丝笑意道，想要看看这血色传功球所传授功法威力，再决定告不告诉博碧真相。

　　“好！”博碧以为景风迫不及待想要学习血途神君传授的神奇功法，没有多问，静静地盘膝坐在景风身边，等待景风领悟神诀。

　　景风稍稍释放了一分灵魂之力到血色传功球中，感悟血色传功球内，血僵族独有的练功神诀。

　　“嗯！还有禁制？”当景风的灵魂之力一点点渗入时，景风发现自己的灵魂之力渗入到一半，竟然被一股强大的血气阻隔住了，这让景风感到了一丝不解，慢慢增幅自己释放的灵魂之力，破解了血色传功球内的禁制，深入进了血色传功球的中心，研究起血色传功球内的神诀来。

　　“神之界竟然有如此恶毒的神诀！真是太可恶了！”景风研究了一遍血色传功球内所记载的全部血僵族神诀发现，所谓的快速提升境界神诀其实就是一门激发修炼之人全身潜能，让修炼之人渐渐迷失在修炼中不可自拔，慢慢全身僵化的一门邪恶神诀。

　　而血途神君之所以挑选天神高手，是因为天神高手的灵魂之力根本渗透不进血色传功球中心，所以不会发现血色传功球的秘密。

　　“那个血途神君为什么要挑选资质高的天神学习此邪恶神诀呢？难道血翼家族还有什么不可告人的秘密？”景风在心中，喃喃自语道。

　　沉思了一会，最后景风决定利用等待开往司鸿家族势力范围神舟的这段时间，查明血翼家族的阴谋！

　　“铭起兄，不知你领悟了多少师傅传授的神诀！如果有什么不懂得地方，我看看能帮你解答吗？”看到景风这么快就在领悟神诀中醒来，博碧以为景风一时领悟不了血色传功球内的神诀，善意的说道。

　　“谢谢！我已经基本掌握了血色传功球内的神诀！对了博碧，不知你修炼这门神诀到第几层了！”景风被博碧的热情所感，决定一定要救博碧。

　　“我刚刚修炼到第三层！”博碧没有隐瞒道。

　　“博碧，不知你们是怎么认识血途神君的！你觉得他那个人怎么样啊！”景风询问道。

　　“大约在两年前，我和于骞无意间在血腾城得罪了一些大人物，最后侥幸逃跑，当时我们害怕被那些大人物追杀，马不停蹄的离开了血腾城，在血腾城郊外遇见了师傅。当时师傅看我们可怜，就收留了我们，并传我们血僵族神诀！”博碧把自己两年中经历的事告诉了景风。

　　“博碧，你信任我吗？”景风露出一丝笑意，直视着博碧的眼睛道。

　　“我当然信任你，因为我在看你第一眼时，就觉得你很眼熟，在那见过你！而且在我的潜意识中，你对我绝无恶意！”博碧深吸了一口气，坚定的说道。

　　“那博碧，你觉得血途神君此人如何？”景风话音一转，问道。

　　“这！铭起兄，你这话什么意思！”博碧犹豫的说道。

　　“博碧兄，还是那句话，如果你信任我，就把心中所想告诉我，也许我会帮你渡过难关！”景风一脸坚定的看着博碧道。

　　“嗯！师傅对我兄弟二人有再造之恩，虽然平时对我们严厉了一些，但我想师傅这么做有他的道理！还有就是……”博碧冥思了一会道，说到一半，不知该不该自己说下去，犹豫了起来。

　　“还有什么？博碧，相信我，我对你没有恶意！”景风真诚的说道。

　　“还有就是师傅身上有很多秘密，并不像表面表露的那样！”博碧深吸了一口气，很巧妙的把话说了出来。

　　听到博碧拿捏准确的话语，以及博碧精准的洞察力，景风赞赏的点了点头道：“博碧，你观察的很仔细，血途神君身上的秘密很多，对你，对我都是别有用心，如果你相信我，就不要在继续修炼他所传授的神诀，继续修炼下去，你就会成为血途神君的傀儡！”

　　“铭起兄，你这句话什么意思！”博碧紧咽了一下口水，惊诧的说道。

　　“博碧，我现在还不能告诉你，因为我还没有完全查明此事，不过你放心，有我在你身边，保你没事！”景风散发出一股自信道。

　　“这！铭起兄，你能大体告诉我什么事吗？不要让我寝食难安！”博碧感觉景风不像在骗自己，心中有些担忧道。

　　“血途神君传授给我们血僵族的神诀乃是一门邪功，如果放任修炼，修炼到最后就会成为血僵族的傀儡，至于最后变成什么形态，我还不知道！”景风摇了摇头，大体告诉了博碧真相。

　　“真的铭起兄，那我们该怎么办！”博碧脸色难看的说道。

　　“博碧，你不要害怕，有我在，不会有事的！”景风透出一股自信说道。

　　“可是铭起兄，你才是一名九级天神高手，而血途神君乃是一名五级神君高手，你不可能是他的对手！”博碧一脸担心的说道。

　　“博碧，你放心，就是一百名五级神君站在我面前，我只用瞬息，就能杀死他们！”景风露出一股自信微笑道。

　　“博碧，这是一件中品真灵器战衣，我送给你，你利用这段时间把它炼化了吧！”景风拿出一件若灵不穿的中品真灵器战衣，送给博碧道。

　　“铭起兄，这太贵重了，我不能要！”博碧知道中品防御真灵器的珍贵，就是一般神王高手，才会有一件中品真灵器战衣，看到景风竟然一出手就送给自己中品真灵器战衣，博碧诚恐的推脱道。

　　“博碧，如果你想活着从血僵族离开，你就收下吧！”景风抓住博碧的手腕，把中品真灵器战衣放在了博碧手中。

　　“铭起兄，既然你发现了血途神君的阴谋，为什么我们不立即离开啊！还非要随他去血僵族？”看到景风一出手就是中品真灵器战衣，博碧已经相信景风所说的话，不解的问道。

　　“我不能让他们危害神之界神人！而且我觉得这里面有阴谋存在！”景风深吸了一口气道。

　　“好了博碧，你赶快把中品真灵器战衣炼化了吧！我想用不了多久血途神君就会回来了，如果你有中品真灵器战衣护身，你的安全就会有保障！”景风善意提醒博碧道。

　　“谢谢铭起兄！”博碧努力使自己的心情平静下来，在中品真灵器战衣上滴下了自己的精血，把滴血认主的中品真灵器战衣收到体内炼化了起来。

　　由于博碧只有四级天神境界，再加上博碧体内的经脉、神婴有些僵化，炼化起中品真灵器战衣十分吃力。

　　感觉到博碧的困境，景风拿出一小团生之极元，融入到了博碧体内，化解了博碧修炼血途神君传授神诀的僵化，并加速了博碧炼化中品真灵器战衣的速度。

　　感觉到博碧已经趋于稳定的炼化速度，景风放下心来，再次把灵魂之力渗入到血色传功球中，修炼起血色传功球内的神诀，寻求破解之法。

　　因为以景风如今的实力，区区血色传功球内的神诀根本僵化不了景风，景风想要在修炼中，查探出血僵族的虚实。

　　十五天过后。

　　景风已经把血色传功球内血僵族的修神法诀修炼到了最高境界，体内的经脉被一层浓浓的血气包裹，这股血气正在一点点僵化景风的全身。

　　但景风全身经脉、骨骼、肉体被五源珠改造过，早已今非昔比，血僵族修炼神诀根本不能僵化景风全身经脉，肉体，残留在景风体内。

　　“原来这门血僵族神诀只是最基础的修炼神诀，修炼到最后让修炼者将身僵化，失去意识。看来要想弄清楚血僵族的阴谋，我想势必要亲自去一趟血僵族，查探虚实！”探出血僵族修炼神诀，景风喃喃自语道。

　　而此时的博碧经过十五日的炼化，中品防御真灵器已经炼化了六层，一道白光白裹住了博碧的身体，增加和博碧的身体融合。

　　为了加快博碧的炼化速度，景风迸发了脑中的灵魂之力，使用时间加速法则，改变了博碧身体周围的时间流速，加快博碧修炼的速度。

　　有了时间加速法则的帮助，博碧用了三天的时间就完全炼化了中品防御真灵器，在修炼中醒来。

　　“博碧，你感觉怎么样！”景风关心的问道。

　　“谢谢铭起兄，我感觉自身的防御提升了数百倍！你的大恩，我没齿难忘！”博碧感激的说道。

　　“博碧，我们有缘，你就不要太在意了！如今有了中品防御真灵器，你就放心修炼血色传功球中的神诀吧！”景风不在意的说道。

　　“铭起兄，如今我们已经发现血途神君的阴谋，为什么还要继续修炼血色传功球内的神诀啊！”博碧不解的问道。

　　“学习血色传功球内的神诀是为了取得血僵族的信任！博碧，你记住，我不会害你，有我在，你不会有事的！你就按我说的做就行！”景风拍了拍博碧的肩膀，为博碧鼓足勇气。

　　“铭起兄，我相信你！”博碧坚定了一下信心道。

　　“对了博碧，血途神君他们回来，不要把我们交谈的事告诉于骞！”景风对于骞很是厌恶，提醒博碧道。

　　“我知道了铭起兄！不过铭起兄，于骞他就是有些小心眼，好大喜功，人性不坏，请你也就他一命！”虽然博碧不知道景风的实力到底如何，但博碧在和景风接触的这段时间，从景风言语中鼓足了信心。

　　“嗯！”景风点了点头，不再言语，盘膝坐在博碧身旁，分解起血僵族的神诀来，等待血途神君和于骞的到来。

　　第525章 血僵族（中）

　　八天之后，正在分解、研究血僵族神诀得景风感觉到血途神君带着于骞以及三名资质不错的年轻人回到了密林中，立即唤醒了正在一旁，忐忑不安修炼血途神君传授神诀的博碧，并叮嘱博碧冷静。

　　起初听到血途神君回来，博碧还有些慌乱，但感觉到景风身上的自信，以及自己体内的中品防御真灵器，博碧深吸了一口气，很快平静下来，等待血途神君等人的到来。

　　看到博碧如此快就恢复镇定，景风赞赏的点了点头，准备血僵族之事一了后，把博碧安顿到历轩城。

　　“师傅，你们回来了！”远远看到飞来的血途神君五人，博碧神态轻松地站起身来，给血途神君打招呼道。

　　“嗯！”血途神君点了点头。当血途神君目光透到景风身上时，愣了一下，紧接着脸上出现了一抹笑意，点了点头对景风说道：“铭起，你修炼的速度很快啊，这才一个月的时间，你竟然修炼到第三重血僵族神诀，不错不错！”

　　景风在刻意压制血僵族神诀下，血途神君根本没有看出景风虚实，发现景风身上散发的丝丝血气，心中一阵激动，急迫的想要赶回血僵族领赏。

　　而于骞听到景风竟然在一个月时间就修炼到三重血僵族神诀，脸上立即透出了不悦，但血途神君在此，于骞没有立即发作，恶狠的等了景风一眼。

　　“这三人是我新收的徒弟，你们认识一下！明日我们就启程回血僵族！来铭起，你跟我来，我看看你体内修炼情况怎么样！”血途神君对景风说道。

　　“是师傅！”由于景风和血途神君之间差距过大，景风还不怕血途神君发现自己虚实，景风使用五元素法则在心脉中形成了一团虚幻的神婴，跟着血途神君向密林内走去。

　　而博碧听到血途神君竟然要检查景风体内修炼情况，脸上出现了一丝紧张之色，害怕血途神君发现端疑。

　　不过一个多时辰过后，一脸欣喜的血途神君带着景风走了回来，看到景风有意向自己投来让自己放心的目光，博碧一颗揪着的心轻松了下来。

　　“好了，大家休息吧！明天一早我们就启程！还有，大家以后要多向铭起学习，刻苦修炼，争取早日修炼有成！”血途神君大声说道。

　　“是师傅！”除了于骞，其余四人异口同声道。

　　经过一晚上的了解，景风知道了血途神君刚刚所收三人的来历，三人乃是兄弟名叫洪天、洪地、洪仁，都是五级天神高手。前段时间兄弟三人被人追杀，在走投无路的情况下，被血途神君遇见，出手救下兄弟三人，杀死了仇家。

　　看到血途神君的实力，在血途神君百般引诱下，兄弟三人最后决定拜血途神君为师，跟随血途神君左右。

　　“哎！在神之界，没有身份地位，要想成为一方高手，太难了！”听完洪天三人所述，景风在心中叹息一声，摇了摇头道。

　　第二日一早。

　　血途神君就把修炼的景风六人叫醒，启程赶往血僵族内。

　　在去血僵族的路上，血途神君大肆渲染了一下血僵族的好，并告诉景风六人，只要他们修炼成血僵族独有的神诀，一定会成为威震神之界的高手，他日成为神王，也不无可能。

　　但知道血途神君阴谋的博碧，心中很是鄙视血途神君，没有理会不断吹捧的血途神君，飞到了景风身边，和景风并驾齐驱。

　　“师傅，你放心，徒儿一定会努力修炼，不会丢师傅的脸面的！”于骞飞在血途神君右边，一脸献媚的保证道。

　　“好好！只要你有这个决心，师傅就欣慰了！”血途神君点了点头道，僵硬的脸庞上挤出了一丝笑容。

　　“师傅，我们也会努力修炼的，不会坏了师傅的名声！”不知真相的洪天三人大声保证道。

　　“好好！”血途神君点了点头道。

　　此时血途神君心情大好，想到自己带着五名资质很高的弟子返回血僵族，一定会受到族长褒奖，想到自己以后在血僵族的地位，血途神君僵硬的脸上不时露出笑容。

　　景风六人跟着血途神君飞行了五天左右时间，来到了一片漫天遍野都是暗红色植物，延伸数十万里的野生森林外。

　　“这片野生森林内就是我血僵族栖息的地方，只是这片野生森林有我族阵法保护，我们步行进去吧！”落到野生森林外的血途神君介绍道。

　　“师傅，我们血僵族如此厉害，为什么没有自己的城池，要栖息在此啊！”于骞不解的问道。

　　“于骞，这是我血僵族的秘密，因为这片红色野生森林内有一股神秘的力量，可以加速我们血僵族修炼速度！到了这里，我警告你们，一定要紧跟着我，不要乱闯乱撞，否则丢了性命不要怪我没提醒你们！”血途神君恶狠的瞪了于骞一眼，凶狠的提醒道。

　　“师傅，我们知道了！”看到血途神君投来凶狠的目光，于骞只觉浑身一颤，连忙出声保证道。

　　“好了，我们进去吧！”血途神君凶狠的看着景风六人一眼，起步走在前端，带领着景风六人走进了野生森林中。

　　一走进野生森林，景风悄悄释放的灵魂之力立即感觉到野生森林中覆盖了一座威力极大的幻杀大阵。

　　而且从这幻杀大阵散发的气息景风感觉到，幻杀大阵的阵心是由一件威力极大地异宝为阵心，这件异宝很可能达到了传承真灵器等级。

　　跟着血途神君穿过一道道幻象，走了大约十个时辰，景风五人眼前的景象突然发生了改变，一座血红色，高达百米的巨型堡垒出现在眼前。

　　“好浓的煞气啊！”感觉到血色堡垒透出的一股股浓浓的煞气，景风眉头一皱，喃喃自语道。

　　“好了，血僵族到了，我们进去吧！”血途神君头也没有会，对景风六人说道，但言语之间却透出了丝丝激动。

　　“好雄伟的红堡垒啊！”于骞瞪大了双眼，激动地说道，并紧步跟着血途神君走进了血红色堡垒，想要看看里面景色如何。

　　走进血红色堡垒，景风看到血红色堡垒内血僵族的族人全都脸色僵硬，行动迟缓，但景风的灵魂之力却感觉到血僵族的族人体内蕴含极强的恐怖气息，一旦爆发，力量至少提升数百倍，就像燃烧神婴一样、景风六人跟着血途神君七拐八拐来到了一座暗红色，镶嵌着一颗颗骷髅的宅子外，血途神君道：“这里就是你们暂住修炼的地方，我们进去吧！”

　　话毕，血途神君推开大门，带着景风六人走了进去。

　　“好多人！”一走进血宅，景风发现血宅之内竟然有数百名目光呆滞，行动僵硬，脸色灰暗的男男女女正席天而坐，修炼血僵族神诀，一股浓浓血气正包裹着他们的身体，只露出一个头颅。

　　“师傅，那些人都怎么了，怎么变成了这个样子！”于骞心惊胆颤的说道。

　　“他们都在练功！没什么大惊小怪的！”血途神君呵斥大呼小叫的于骞道。

　　“博碧，我怎么感觉这里很阴森，不会出什么事吧！”于骞走到一脸谨慎的博碧身边，有些胆颤的传音给博碧道。

　　“我也不知道，不过小心总是对的！”想到当初景风的提醒，博碧并没有告诉于骞真相，摇了摇头，传音道。

　　走进一间透出丝丝阴风的房间，景风看到五名达到八级神君实力，一脸阴寒的男子坐在房间内，好似看见猎物般盯着自己六人。

　　“血途，你们回来了！这六人就是你在各个大城搜集，资质上好的弟子吗？”坐在正中央，两只眼睛深深凹进去，没有一丝血色的中年男子伸出猩红的舌头，添了一下自己的嘴唇，发出尖锐的声音问道。

　　“回禀师叔，这六人是我费劲千辛万苦找到的资质很高的弟子，尤其是他，短短一个月，就把我血僵族入门神诀修炼到了第三层，乃是难得一见的奇才！”血途神君施了一礼，指着景风道。

　　“一个月就把入门神诀修炼到第三层！不错不错！”五名血僵族八级神君听到血途神君介绍景风，眼中一亮，很有深意的打量起景风来。

　　“来小子，到我跟前来！”坐在正中央的血僵族高手冲着景风招了招手，很僵硬的说道。

　　“是！”景风点了点头，很顺从的走到了血僵族高手的面前。

　　坐在中央的血僵族高手释放一股浓浓的血气渗透进了景风体内，查探景风体内情况。当这名血僵族高手发现景风体内的神婴、经脉、肉体都被一股浓浓的血气包裹起来，自身的实力就要提升到一级神君境界，露出了一丝满意的笑意，用他尖锐的声音道：“不错不错！资质很高，以后你就安心留在这里，好好修炼我血僵族神诀！”

　　“是！”景风脸上露出了一丝惊喜之色，感激的说道。

　　“血途，你这次带回六名弟子，立下大功，你先把这六人安顿下来，然后我带你去见族长！接受族长赏赐”坐在中间的血僵族高手说道。

　　“谢谢血启师叔！”血途神君满脸激动地说道。

　　“好了，你们下去吧！”名叫血启的八级神君招了一下手道。

　　“是！”惊喜的血途神君对着六人施了一礼，带着景风走人离开这件阴森的房间。

　　第526章 血僵族（下）

　　“铭起，这个房间是你的，好好在里面修炼，没有我的允许，不可乱跑知道吗？否则丢了性命不要怪我没有提醒你！”血途神君首先带着景风来到了一件阴寒，透着丝丝阴风的房间，提醒景风道。

　　“我知道了！”景风点了点头，推门走了进去！

　　“你们五个就在铭起隔壁房间内修炼！还是那句话，没有我的允许，谁都不可乱跑乱逛，如有发现，定斩不饶！”血途神君大声提醒四人道。

　　由于景风的资质太好，所以待遇远超五人。看到景风竟然被安排到单独的房间，而自己五人被安排在一起，于骞脸上变得难看起来，准备找机会报复景风。

　　“好了，你们六个好好呆着这里吧！师傅走了！”血途神君在两间房门上布下了一道禁制，安心的离开了，一脸欣喜的准备接受褒奖。

　　“血僵族！我看应该是僵尸族差不多！”当血僵族八级神君释放血气查探景风体内的情况时，景风清晰地感觉到了血僵族八级神君体内的情况，景风发现血僵族八级神君高手体内的经脉，肉体全部僵硬化了，好似一具僵尸。

　　“不过这血僵族到底是什么来路，整个神之界从来没有听说过这等凶残的异族，这血僵族的出现会是一个巨大的阴谋？”景风在心中沉思道。

　　为了弄清血僵族的阴谋，景风决定铤而走险，探探血僵族的虚实。景风在房间内留下了一丝灵魂之力，心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境轻松地穿出了血途神君布下的禁制，并迅速追上一脸激动地血途神君，贴在血途神君身上。

　　“师叔，我已经安顿好他们，我们赶快去见族长吧！”走进五名八级神君所在的房间，血途神君催促道。

　　“好！血途，你这次找到一个资质如此好的弟子，如果我们能顺利把他炼制成血僵，族长一定还会褒奖你的！”血僵族八级神君道。

　　“谢谢血启师叔提点！师侄不会忘了您的！”血途神君感激的说道。

　　“血途，你随我来！”血启神君站起身来，带着血途神君离开了房间，向血色城堡的中心大殿走去。

　　“血僵！什么是血僵？难道是僵尸的一种！”虚独境中的景风听到血途神君几人的交谈，露出了一丝不解的神色，心中默念道。

　　血色城堡主殿内。

　　“族长，血途回来了！”八级神君血启带着血途走进大殿，像一名长相威严，身穿血红色长袍，好似古代君主模样的男子施礼道。

　　“血途，你这次可次可有收获，找到几名资质不错的弟子啊！”血僵族族长阴冷的询问道。

　　“回禀族长，属下一共找到六名资质不错的弟子！这六名弟子中，有一人资质非常高，只用了短短一个月时间，就修炼成到我血僵族入门神诀第三层！”血途恭敬地禀告道。

　　“真的，你真的找到资质如此上佳的弟子！”血僵族族长眉头一掀，散发出一股强大的霸气道。

　　“族长，血途没有骗您，属下亲自查探了那名弟子体内情况，发现那名弟子确实是难得一见，资质上佳的神人！”八级神君血启接话道。

　　“血途，此人底细查明了吗？不会危害到圣主的计划吧！”血僵族族长大声质问道。

　　“族长你放心，我拿性命担保，此人绝不会危害到圣主的计划！”血途神君为了邀赏，大声保证道。

　　“好好！血途，好好助那人修炼！”血僵族族长点了点头道。

　　“血途这是十颗血灵珠，我现在赏赐给你！你回去把他们炼化了吧！只要你说的那名弟子可以修炼成血僵，我一定会重赏你！”血僵族族长一招手，十颗包裹着浓浓血气的珠子漂浮在血途神君面前。

　　“谢谢族长！”收起十颗血灵珠，听到血僵族族长的承诺，血途神君激动地的说道。

　　血僵族族长赏赐的血灵珠乃是用不能修炼成血僵的高手炼制而成的！一旦被骗入血僵族的神之界神人不能在十年内修炼成血僵，就会被血僵族高手使用秘法炼制成血灵珠。而血僵族高手吸收了血灵珠的力量可以大幅提升自身的实力！

　　而血僵族族长所赏赐的这十颗血灵珠足以让血途神君从五级神君提升到六级神君，或者更好的境界。

　　“好了你下去吧，尽快督促你所说的那人修炼，如果他能突破第五层，你就把他带来见我？我有重用！”血僵族族长提醒道。

　　“是族长！”血途神君满怀欣喜的退了下去。

　　离开了血僵族主殿，血途神君把十颗血灵珠分给了血启神君五颗，因为血途知道，以后在血僵族，自己还要仰仗血启神君照顾。

　　和血启神君分别后，血途神君脚步急丛的来到了景风修炼的房间外，而景风早就先行一步，控制虚独境赶了回来。

　　血途神君破开禁制，进到了景风修炼的房间，看到景风全身布满了浓浓的血气，正在修炼，露出了一丝邪笑，没有打扰景风修炼，恢复了禁制，向博碧五人修炼的房间走去。

　　来到博碧五人修炼的房间，血途神君首先威严的训斥五人一顿，急促五人抓紧时间修炼，然后回到自己修炼的房间内，服下了五颗五灵珠，修炼了起来。

　　景风残留在血途神君身上的灵魂之力感觉到血途神君已经开始修炼，在假装修炼中醒来，穿出了血途神君布下的禁制，来到了博碧五人修炼的房间。

　　“呦！这不是铭起大红人吗？怎么委屈自己来我们房间了！”看到景风推门走了进来，于骞幽怨的看着景风一眼，嘲讽道。

　　景风瞪了于骞一眼，没有理他，走到博碧身边，传音叮嘱博碧让大家减慢修炼速度，等自己查明血僵族的虚实后，带众人离开。

　　“铭起兄，你放心吧，我会找机会提醒大家的！”博碧点了点头道。

　　“博碧，别的我不多说了，这是一颗传讯珠，如果我不在的时候你去到了危险，就给我传讯！我会及时赶来的！”景风把一颗传讯珠交给了博碧。

　　“谢谢！”博碧也没有多说什么，接过传讯珠，点了点头道。

　　为了完全探清血僵族，景风决定耐心在血僵族待一段时间，查探清楚，在赶往妖域！

　　半年过后，景风利用自己诡异的身影，不断出去血僵族各个角落，探查了血僵族大半面积。但查探了半年，景风只发现了不少隐约要变成僵尸，没有一丝情感的神人在血僵族各个角落修炼，除了这些修炼僵尸神人，再没有发现有用的线索。

　　就在景风一筹莫展时，血途神君吸收了五颗血灵珠，提升到了六级神君境界，在修炼中醒来，来到了景风的房间内。

　　“铭起，你怎么没有修炼？”血途神君走进景风修炼的房间，看到景风竟然没有修炼，眉头一皱，凶狠的说道。

　　“我已经修炼到第六层！突破了九级天神，达到了一级神君境界！”景风脸上露出阵阵激动道。

　　“真的，这才半年时间，你就修炼到我血僵族入门神诀第六层！”血途神君一个箭步走到了景风身边，单手按在景风胸口，查探景风体内虚实。

　　当血途神君发现景风真的在半年时间就修炼到血僵族入门神诀第六层，脸上露出了阵阵激动。

　　“铭起，你在这里等我，我去禀告族长！我想族长知道你修炼的速度一定会很高兴的！而且我想族长很可能会传授你我血僵族最强大的神诀血僵诀！”血途神君激动的说道，脑海中不断想象血僵族族长的赏赐。

　　“好！”景风点了点头道。

　　景风之所以表现出自己修炼到血僵族入门神诀第六层，是因为景风发现血僵族的秘密都被隐藏了起来，为了彻底查清血僵族秘密，景风决定主动出击。

　　三个多时辰过后，血途神君一脸激动地走了回来，对景风说道：“铭起，族长想要见你，你小子发达了，我还没见过族长如此重视刚刚加入血僵族的弟子！”

　　“这要多谢你，等我日后发达了，一定不会忘了你的！”景风感激的说道。

　　“好好！我们快走吧，别让族长等急了！”血途神君催促道“嗯！”景风点了点头，跟着血途神君走了。

　　但让景风意外的事，血途神君竟然没有领着自己去血僵族主殿，而是绕过主殿，来到了血僵族西北方，一处阴森、遍地尸骨的乱葬冢。

　　“这是……”看到眼前如此邪恶的地方，景风皱起了眉头。

　　“族长就在下面等我们，别废话，我们赶快下去吧！”血途神君凶狠的瞪了景风一眼，催促道。

　　“恩！”景风假装很诚恐的说道，跟着血途神君走进了乱葬冢下面。

　　第527章 万血池

　　“族长，我把铭起带来了！”血途神君站在乱葬冢外一块巨大的石碑下，恭敬地对石碑说道。

　　“咔哧！”一道声响在石碑上传出，巨大的石碑内露出了一个巨口，一道向地下延伸的通道出现在了景风眼前。

　　“好了，别看了，我们赶快下去吧！”血途神君恶狠的催促道。

　　“是是！”景风诚恐的说道跟着血途神君走进了石碑裂开的巨口，下到了乱葬冢下面。

　　“铭起，我可警告你，一会见到族长，不该问的问题不要问，不该说的话不要说，族长让你做什么，你就做什么，不然丢了性命可不怨我没提醒你！”血途神君提醒景风道。

　　“我知道了，我一定不乱说话！”景风点头保证道。

　　“嗯！”听到景风的保证，血途神君松了一口气，不再说话，带着景风下到了乱葬冢最下方。

　　而景风在往下行走的时候，悄悄释放出强大的灵魂之力，查探了一下乱葬冢下的虚实，在景风的灵魂之力渗透出万米远的距离时，景风释放的灵魂之力突然遇到了一股强大的禁制阻力，而在这股强大的禁制中，景风释放的灵魂之力感觉到一股浓浓的血腥。

　　就在景风释放的灵魂之力想要渗透进制中探探究竟时，一股玄级神王的灵魂之力发现了景风释放的灵魂之力，对景风释放的灵魂之力发起了攻击。

　　感觉到自己的灵魂之力被攻击，景风连忙暗自运转一周无沌之力，振幅了释放的灵魂之力，巧妙地避开了玄级神王的灵魂之力攻击，收了回来。

　　不过自己释放的灵魂之力被乱葬冢内的玄级神王高手发现，这让景风心中有了一丝不祥的预感，脑海中不断想着办法，一步步走到了乱葬冢最下方。

　　“族长，我把铭起带来了！”远远看到血僵族族长站在乱葬冢地底中心等待自己和景风，血途神君一路小跑，带着景风来到血僵族族长身前，施礼道。

　　“玄级神王！”景风发现血僵族族长竟然是一名玄级神王高手，隐约感觉刚才灵魂攻击自己的应该就是血僵族族长。

　　“你就是铭起！”血僵族族长紧紧盯着景风道。

　　一股强大的血气在血僵族族长体内涌出，震飞了景风身边的血途神君，把景风紧紧包裹住，想要试探景风是否就是刚刚释放灵魂之力查探虚实的高手。

　　被玄级神王试探，景风心中也没了底细，景风把体内的无沌之力全部收缩到了七色魄中，让包裹住自己体内经脉的血气覆盖了自己全身，并放任自己体内的血气蚕食自己的肉体、经脉。

　　半个多时辰过后，景风感觉到血僵族族长释放渗透进自己体内的血气渐渐被收回，谨慎了起来，准备时机不对就抢先出手，然后逃出此地。

　　“不错不错！短短半年的时间，就修炼到这等境界，实属不易！”血僵族族长收回了试探景风的灵魂之力，赞赏的说道。

　　看到血僵族族长眼中的深意，景风一时间也拿捏不准了，不知道血僵族族长到底发现自己虚实了吗？

　　不过看到血僵族族长没有立即拆穿自己，景风衡量了一下利弊，决定留在血僵族继续查探。

　　“谢谢族长夸奖，属下一定会刻苦修炼的！”景风一脸献媚的说道、“好好！”血僵族族长点了点头道。

　　“血途，你先回去，我日后在嘉赏你！”血僵族族长对血途神君道。

　　“是族长！”血途神君一脸欣喜的离开了乱葬冢，等待日后血僵族族长的赏赐。

　　“铭起，你跟我来，我带你去一个地方修炼！”血僵族族长亲切的对景风招手道，带着景风向乱葬冢深处走去。

　　穿过一道道禁制，景风发现血红色的石路两旁布满了尸骨，而且不时在两侧的石墙内，流出了一股股鲜血。

　　看着眼前的一幕幕，景风不由得皱起了眉头，感到了一阵阵厌恶。

　　而血僵族族长好像没有发现景风紧皱的眉头、厌恶的表情，平缓的走在前面，带着景风来到了乱葬冢最深处，一开始景风灵魂之力发现的地方。

　　“铭起，这里面是我血僵族的禁地，也是我血僵族灵气最旺盛的地方，你在里面修炼，一定会事半功倍！”血僵族族长连打三个手印，打开了禁制，一边走，一边给景风介绍道、看着眼前漂浮的一片片实质化的血气，景风心中更加厌恶，恨不得立即释放出五色圣火烧尽此地离开。

　　“嗡！”血僵族族长破开最后一道禁制，一座缓慢回旋的，猩红色血池出现在了景风眼前，一股股让人作呕的气味不断在血池中钻出。

　　“铭起，这就是我血僵族灵气最充足的地方—万血池！只有实力高深或者立下大功者才可在里面修炼！而你是唯一的外例！”血僵族族长对景风说道。

　　“族长，为什么我是一个例外？”景风假装不解的问道，心中出现了一分不安，悄悄释放出灵魂之力，警惕起来。

　　“因为你是我见过资质最好的人！我想不出万年，你就会成为我最得力的助手！”血僵族族长察觉出景风身上的气息变化并不在意，解释道。

　　“好了铭起，这是一颗传功珠，里面记载着我族最高深的神诀，你下到万血池中修炼吧，等万年之后，我会把你唤醒，到那时，你的实力足矣威震神之界！”血僵族族长把一颗暗红色珠子递给了景风道。

　　“谢谢族长！”景风接过暗红色的珠子，感激的说道。

　　“铭起，抓紧时间修炼吧！我先帮你护法！”血僵族族长命令景风道。

　　“是族长！”景风点了点头道，把暗红色传功珠拿在手中，一步步走进了万血池中。

　　不过在拿到暗红色传功珠时，景风暗自释放的灵魂之力感觉到暗红色传功珠内有一股强大的力量封印，但由于血僵族族长正虎视眈眈注视着自己，景风没敢把灵魂之力全部渗透进暗红色传功珠，破解传功珠内的禁制。

　　“好了铭起，你把灵魂之力渗透进传功珠内，领悟一下传功珠内高深法诀吧！”血僵族族长嘴角露出一丝一闪即逝的冷笑，命令道。

　　“是族长！”景风点了点头，站在浓浓的血池中，承受着无边血气的钻入，有些无奈的把灵魂之力渗透进了暗红色传功珠内。

　　当景风的灵魂之力一点点渗入时，万血池内的无边血气以及浓浓血液沸腾了起来，景风全身上下不断的被血气、血液钻入。

　　受到这一股股血气、血液的钻入，景风释放的灵魂之力不自觉的加深了一层，渗透进了暗红色传功珠内，分解着暗红色传功珠内的禁制。

　　当景风释放的十分之一实力灵魂之力渗透进暗红色传功珠时，在暗红色传功珠内突然传出了一股强大的吸力，吸附住了景风释放的灵魂之力，使得景风不得不再次加大释放的灵魂之力。

　　一炷香的时间过后，景风迸发的灵魂之力已经达到地级神王的境界，一股强大的气息在景风身上涌出，整个万血池内的血气、血液沸腾的更加厉害。

　　“小子，你藏得好深啊！不过你终究逃不出我的手掌心！”血僵族族长冷视了一眼显现实力的景风，残忍的说道。

　　“原来你早就发现了我？”暴露了实力，景风也不再藏拙，迸发了玄级神王的灵魂之力，冲开了暗红色传功珠禁制缚束，冷视着血僵族族长道。

　　“不错！当你悄悄释放灵魂之力查探我血僵族禁地时，我就已经注意到你，因为除了你这个陌生人，没有人敢在这里释放灵魂之力查探！”血僵族族长凶残的说道。

　　“既然你早就发现了我，为什么把我带此揭穿我！”景风不解的问道。

　　“因为在我试探你的时候，发现你很强！强到我也有些把握不住你！为了制住，杀死你，我只能把你带此！”血僵族族长凶残的说道。

　　“什么！”听到血僵族族长族长所说，景风眉头一掀，就想飞出万血池。

　　“小子，太晚了，你是飞不出万血池的！”血僵族族长冷笑一声道。

　　“轰”的一声，景风手中的暗红色传功珠爆炸开了，一股强大的力量吞噬了景风，疯狂的撕裂着景风。

　　虽然景风有逆天烈焰甲保护，但暗红色传功珠爆发的力量太强，景风猝不及防，被暗红色传功珠爆发的力量震到了血池中。

　　暗红色传功珠炸开的一瞬间，万血池禁制被完全开启，万血池高速回旋了起来，一股巨大的洗力牢牢吸附柱了景风，使得景风根本不能飞出一分。

　　“小子，说，是谁派你来的！来此的目的是什么！”血僵族族长右手一转，一颗血色骷髅在空中凭空出现，发出一股股尖叫声，重重的撞击到了狼狈的景的胸口，威胁道。

　　虽然景风身穿逆天烈焰甲护身，并不惧怕血僵族族长发出的攻击，血僵族族长发出的血色骷髅根本伤不到景风，但万血池内的血气不断涌进景风体内，使得景风异常难受！

　　看到景风竟然有如此强的防御，血僵族族长愣了一下，再次招出血骷髅，攻击着景风。

　　但一连攻击了十次，血僵族族长发出的血色骷髅都为伤到景风，这让血僵族族长大为震惊。

　　“小子，你的防御真是超过了我的想象！我也不和你纠缠了，你就在这里接受九天炼狱的洗礼吧！”血僵族族长满身煞气的说道。

　　血僵族族长话音刚落，“呼”一道血色巨浪在万血池内钻出，重重的拍打到了景风的身上，把景风淹没在了万血池中。

　　第528章 血僵尸

　　离开了万血池，血僵族族长一脸煞气的飞出了乱葬冢，向博碧等人修炼的房间走去，想从博碧口中得知景风此行的目的以及景风的身份。

　　而景风深陷万血池，正被万血池内的强大血气所缠绕，景风只能运用五元素法则苦苦抵抗。

　　不过在五元素空间以及逆天烈焰甲双重保护下，景风渐渐适应了万血池内九天炼狱的洗礼，万血池不断变化的攻击根本伤害不到景风。

　　“这万血池怎么会蕴含如此强大的力量，连我都能缚束住，难道这万血池下有传承真灵器做阵心？”漂浮在万血池中心的景风喃喃自语道。

　　为了弄清万血池的虚实，景风不断运用土元素法则，增加自身的重量，一点点向万血池底沉去。

　　“好深的万血池，这血僵族不知残杀了多少神之界神人才填满这万血池！”景风下潜到万血池百米深的距离时，发现自己竟然还没有沉到万血池底，这让景风感到了一阵愤怒。

　　就在景风继续下潜时，景风释放的灵魂之力感觉到万血池底有一股强大的禁制存在，知道自己已经接近万血池底部中心了，祭出了降龙木握在手中，想要依靠力量破开万血池禁制，看看万血池力量之源到底是什么！

　　突然，景风手脖上的传讯珠亮了起来，景风深入传讯珠的灵魂之力感觉到是博碧正在向自己呼救，心中一紧，放弃了继续下潜到万血池，释放出强大的无沌之力避开了不断包裹自己的血气，心意一动，进到了虚独境中，使用虚独境瞬移，离开了万血池，向博碧修炼的房间飞去。

　　此时博碧、于骞五人都已经被愤怒的血僵族族长绑了起来，挂在了广场之上，而满怀希望，等待血僵族族长奖赏的血途神君也被血僵族高手缚束了起来，和博碧五人挂在了一起。

　　血僵族高手使用各种残忍的手段逼迫博碧五人以及血途神君说出景风的来历以及目的。

　　但六人对景风一无所知，在血僵族高手残忍手段下也说不出所以然，只能不断的辩解，求饶。

　　“族长，你饶了我吧！我对血僵族忠心耿耿，真的不知道铭起那小子是奸细！”带景风进到血僵族的血途神君也是有口难出，在血僵族高手折磨下，不断解释着。不过血僵族高手根本不理会血途神君的解释，依然折磨着血途神君。

　　“你们说不说，只要你们把铭起的来历告诉我，我就放了你们，不然，你们都得死！”血僵族族长威胁道。

　　“我们真的不知道那个铭起的来历，请你放过我们吧！”洪天吓得浑身颤抖，不断哀求道。

　　“哼！”血僵族族长冷哼一声，一股强大的煞气在体内钻出，重重撞到了洪天的身上，直接把洪天撕裂了。

　　“说！那个铭起的来历是什么，你们来我血僵族有何目的！”血僵族族长凶残的看着吓得心惊胆颤的博碧四人道。

　　此时于骞心中恨死了景风，要不是景风，自己不会落到这等天地。但于骞不知道，就算没有景风，他们早晚有一天会被血僵族杀死或者成为没有意识的血僵。

　　“你们还不说是吗？那就不要怪我心狠手辣了！”血僵族族长眼中冷光一闪，对自己的手下一招手，命令自己的手下逐一杀死博碧等人。

　　因为血僵族族长看到血僵族高手如此折磨几人，都未使博碧等人说出景风的身份，血僵族族长知道博碧等人也不了解景风，决定斩草除根。

　　“嘭”的一声，洪地、洪仁相继被血僵族高手杀死。

　　“不要！不要杀我们！我们真的和铭起没有一点关系！”看到洪天三兄弟相继死在血僵族高手手中，于骞心如死灰，不住的哀求道。

　　“就算你们和铭起没有一点关系，你们也要死！”血僵族族长根本不理会于骞的求饶，不屑的说道。

　　“还不动手！你们在等什么！”血僵族族长大喝一声，凶残的命令道。

　　“是族长！”血僵族高手吓得浑身一颤，连忙举起手中的战斧，向紧闭双目的博碧劈去。

　　“嘭”的一声，血僵族高手劈出的斧芒在劈开博碧身体的一瞬间，一道白光在博碧体内钻出，挡住了血僵族高手劈出的斧芒，并把血僵族高手震退了两步。

　　“中品真灵器战衣？小子你是谁？”血僵族族长看到博碧身上浮出的中品真灵器战衣，心中一震道。

　　“博碧，你这战衣哪里来的，我怎么会不知道？”博碧身旁的于骞瞪大了双眼道。

　　“小子，我再问你话，你这件中品真灵器战衣哪里来的！”血僵族族长释放出强大的力量，一步步接近了博碧，凶残的说道。

　　“不要过来不要过来！”想到自己什么防御战衣都没有，感觉到血僵族族长身上散发的浓浓煞气，于骞胆颤的说道。

　　“说！是谁给你的战衣，是那铭起吗？那铭起到底什么来路！”血僵族族长释放出强大的血气不断冲击着博碧，凶残的问道。

　　受到血僵族族长散发的血气攻击，博碧不住的喷出了一口口脓血。

　　“不错，就是我给的！”景风身影突然出现，挡在了口喷鲜血的博碧前身，释放出强大的气势震散了血僵族族长释放的浓浓血气。

　　“这不可能，你怎么可能在万血池逃出来！”看到凭空出现的景风，血僵族族长一脸惊诧，不敢相信道。

　　“哼！区区一个血池就想困住我，你真是太天真了！”景风冷哼一声，不屑的说道。在景风说话之际，景风身上散发的气势震开了被缚束的博碧和于骞。

　　“你终于来了，你害死我们了！不对，你怎么会有这等实力！”于骞看到景风出现，大声埋怨景风道。

　　“你少废话，如果你在满声抱怨，你就留在血僵族吧！”景风大声呵斥道。

　　听到景风的呵斥，于骞顿时不敢在多说话，兢兢战战的站在了景风身后。

　　“小子，我不得不承认你很强！但你今天休想活着离开！因为知道我血僵族秘密之人从没有一个人活着厉害，你们也不例外！”血僵族族长一边说着，一边打着手印，一颗暗红色珠子飞出了体内，飞到了空中消失不见了。

　　“传承真灵器！”感觉到暗红色珠子蕴含的力量，以景风的眼里，一眼就看出了暗红色珠子的等级，惊呼一声道。

　　“小子，你倒很识货，我发觉越来越看不透你了！不过这改变不了你命丧于此的事实！”血僵族族长幽恨的看了一眼景风道。

　　“你！你到底是谁，随我来血僵族做什么？”浑身是伤的血途神君用他颤抖的声音质问景风道。

　　“怎么，你还没死！等你死了慢慢去想吧！”景风转过身去，看了一眼遍体鳞伤的血途神君，露出了一丝笑意道。

　　“你你！”血途神君气得浑身颤抖道。

　　血僵族族长阴狠的看了一眼浑身发抖的血途神君，单手一指，一道凌厉的血气钻入了血途神君的体内，“嘭”的一声，血途神君爆体而亡。

　　“这等废物早就应该杀死！既然你把他杀了，这正好省了我的事了！”景风露出一丝笑意道。

　　“好了，我也不和你多废话了，我们走了！”话音刚落，景风的身影突然模糊起来，博碧和于骞只觉自己的手腕被人握住，然后眼前的景物模糊起来。

　　“小子，你觉得你能在我的血僵面前逃跑吗？”乌压压的一队人马出现在了血僵族的入口，向身影急速闪动的景风冲来。

　　“唰”景风心意一动，祭出了降龙木，控制降龙木飞到自己头顶，自主杀敌。

　　一道绿色棍芒在降龙木中钻出，力破千军般砸向了血僵尸群。

　　可是让景风震惊的一幕出现了，本来以为降龙木发出的棍芒最少也能杀死一排僵尸，但五名血僵被降龙木劈死后，就已经消耗了降龙木发出的棍芒力量。

　　“好强的防御，没想到传承真灵器一击之下，竟然只杀死五名血僵尸！”景风脚踏灵隐飘，闪避开一个个扑来的血僵尸，飞到空中，震惊的说道。

　　“所有人听命，不惜一切代价杀死此人！”血僵族族长大声命令道，并化身一道血雾，扑向了景风。

　　感觉到一股浓浓的血气向自己扑来，景风不敢大意，吸收了五源珠的力量，把自身的实力提升到了天级神王之境，带着博碧和于骞，避开了血僵族族长发出的攻击，在降龙木中渡入大量无沌之力，再度控制降龙木自行杀敌。

　　“轰！”一道振幅了二十倍攻击力的棍芒从天而降，震翻了数百名飞到空中的血僵尸，在空中开辟了一条通道。

　　“嗖！”景风脚踏灵隐飘，带着博碧和于骞，再断在开辟通道的空中，化作一道残影，继续的血僵族入口飞去。

　　就在景风极速奔驰了一炷香左右时间后，景风突然感觉到前往出现了一股巨大的禁制，挡住了自己飞驰的速度。

　　“小子，这里就是你葬身之地！受死吧！”血僵族族长追上了景风，大喝一声道。

　　“嗡！”当初血僵族族长祭出的暗红色血珠出现。

　　第529章 木魂退敌

　　“铭起，这是哪里，我们被困了，该怎么办！”看到眼前出现的无边血气，于骞惊恐的大喊道。

　　“嘭”的一声，眉头紧皱的景风释放出一股无沌之力，震晕了让自己厌恶的于骞，提在手中，对博碧说道：“博碧，你不要怕，有我在，我们一定可以离开此处！”

　　“铭起兄，我相信你！”博碧深吸了一口气道。

　　“好了，我带你们去一个地方！一会你感到一股巨大的吸力一定不要抵抗！”景风对博碧说道。

　　“是！”博碧自从知道了景风的实力，对景风百分之百相信，点了点头道。

　　“嗖”的一声，景风心意一动，带着博碧和昏迷的于骞进到了虚独境中。

　　虚独境中。

　　景风首先发出一股无沌之力缚束住了于骞，使于骞一直沉睡下去，并叮嘱博碧安心待在这里，然后释放出玄级神王灵魂之力，想要控制虚独境穿出血色光球。

　　但是当景风使用虚独境穿越血色光球时，虚独境发生了一股巨大的震动，一股强大的反震之力透进了虚独境中，使得控制虚独境的景风灵魂颤抖了起来。

　　“真的是传承吸纳真灵器！这下坏了！”景风曾经从炼雪无痕口中得知，虚独境只能穿越低于传承真灵器等级的异宝空间，如果达到传承真灵器等级的吸纳异宝，虚独境的穿越特性也就失去了作用。

　　无奈之下，景风来到了炼雪无痕修炼的地方，想要炼雪无痕助自己破阵。

　　不过一靠近炼雪无痕修炼的地方，景风立即感觉到一股浓浓的五属性力量包裹住了炼雪无痕，炼雪无痕正在忘我的修炼。

　　感觉到炼雪无痕此时修炼状态，景风没敢打扰，心意一动，离开了虚独境，独自一人出现在了血色光球内部，想要试试血色光球的威力。

　　“喋喋喋！！”一声声凄惨的声音在血色光球壁中传出，一个个血气骷髅战士出现在了血色光球内，空洞的眼眶内，透出了一股血光，射到了景风身体上。

　　不过景风看到这些血的骷髅战士并不惧怕，目光也未在这些凭空出现的血的骷髅战士身上作过多停留。

　　‘五色圣火斩’景风深吸了一口气，吸收了五源珠的力量，使出了燃尽一切的单体攻击，一道凝聚了二十五倍力量的棍芒呼啸而出，融化了一个个血气骷髅战士，力量不减的劈到了血色光球壁上，一股震耳欲聋的声音在血色光球壁上传出。

　　但振幅了二十五倍力量的五色圣火斩竟然没有劈裂血色光球壁，反而五色圣火斩的余威被血色光球壁反弹了回来，冲向了景风。

　　“好坚韧！”看到滚滚冲向自己的五色圣火，景风并没有闪避，任由五色圣火拍打到逆天烈焰甲发出的红光上，震惊的看着完好无损的血色光球壁，喃喃自语道。

　　“喋喋喋！”血色光球内出现的血色骷髅看到景风一击之后停下了攻击，发出了一声声嗜血的尖叫声，蜂拥的扑向了景风，想要把景风吞噬了。

　　“你们这些讨厌的骷髅，不要打扰我思考！”景风眉头一皱，一股熊熊燃烧的五色圣火涌出了景风体内，燃烧着想要吞噬自己的血气骷髅战士。

　　有了五色圣火的保护，凡是靠近景风的血气骷髅战士全部化成了股股血烟。

　　景风调息了一下，把自身的状态调整到了最佳状态，再次吸收了五源珠的力量，使出了万雷寂灭。

　　一道道五色狂雷穿过五色圣火，披散了一个个血气骷髅战士，好似万条电蛇，劈到了血色光球壁上。

　　“轰轰轰！！”震耳欲聋的雷鸣爆裂声在血色光球壁上传出，整个血色光球壁微微颤抖起来，血色光球内的血气翻滚了起来。

　　但一炷香的时间过后，景风发出的振幅二十五倍力量的万雷寂灭慢慢减弱，景风发现血色光球依然完好无损，无奈的停止了继续攻击。

　　“传承真灵器的坚韧果然强悍，面对我两次全力攻击竟然完好无损！未受到一丝伤害，看来不动用木魂是不可能顺利离开了！”景风一咬牙，喃喃自语道。

　　就在这时，感觉到血色光球内的景风疯狂攻击，血僵族族长启动了血色光球内的禁制，一股股腐蚀力极强的血色火焰燃烧了起来，一股股血色火焰龙卷风出现在了血色光球内。

　　虽然有逆天烈焰甲发出的红光保护，但面对传承真灵器产生的力量，景风还是感到了一阵阵生疼，体内的气血不断地翻滚起来。

　　“是你们逼我的！”本想隐藏实力的景风面对不断撕裂自己的血色火焰龙卷风，愤怒了，首次祭出了圣灵器木魂，劈出了毁天灭的一刀。

　　木魂的绿色刀芒所化过的空间出现了一道深痕，“轰”的一声，血色光球被木魂的刀芒劈开，血色光球也随之裂成了两半。

　　“噗！”血僵族族长不敢相信的看着自己的传承真灵器血色光球被劈成两半，受到传承真灵器被毁的力量反噬，喷出了一股鲜血。

　　“血僵族，你们不是想要取我性命，那就不要怪我辣手无情了！”景风手持木魂，霸气十足的说道。

　　“你们都去死吧！”景风大喝一声，使出了五色流星斩。

　　一颗颗燃烧着五色圣火的流星在木魂中涌出，射向了血僵族族长以及数千只血僵尸。

　　“不好！是圣灵器！”感觉到木魂散发的浓浓力量，血僵族族长心中一颤，终于知道自己的传承真灵器为什么被毁了，把玄级神王的实力提升至顶峰，不住的后退，闪避景风劈出的五色流星斩的攻击。

　　虽然血僵族族长提早发现木魂等级，避开了景风使用木魂发出的五色流星斩，但数千只血僵尸却没有闪避开，在五色流星斩的攻击下，化为了尘埃。

　　“哪里跑！”看到血僵族族长竟然避开了木魂发出的攻击，景风为了不让木魂在自己身上的秘密泄露出去，大吼一声，脚踏灵隐飘追上了血僵族族长，再次劈出木魂，劈向了血僵族族长。

　　“嗖”的一声，就在木魂的刀芒劈到血僵族族长身体的一刹那，一个和血僵族族长一模一样的人影出现在了血僵族族长面前，迸发了强大的力量，挡下了木魂的刀芒，救下了血僵族族长。

　　“替身珠！好大的手笔！”景风惊诧的说道。

　　“噗噗！”虽然血僵族族长使用替身珠救了自己一命，但木魂刀芒的力量太过强大，血僵族族长还是被木魂的刀芒劈伤，全身的经脉严重受损。

　　“去死吧！”看到血僵族族长已经是强弩之末，景风大喊一声，手持木魂，就想了结了血僵族族长的性命。

　　这时，血僵族的大地颤抖了起来，一个身高达到十米，背生双翅的巨型僵尸钻出了地面，用它干瘪的手臂，抽向了景风。

　　“唰！”本想了解血僵族族长的景风看到竟然有一只巨型僵尸出现，攻击自己，不得已放弃了立即杀死血僵族族长的念头，挥起木魂，劈向了巨型僵尸。

　　“嘭”的一声，巨型僵尸的胳膊被木魂劈断，但巨型僵尸并为感觉到吃痛，张开干瘪的大口，喷出了数百颗红色骷髅头。

　　“唰！”景风往后一撤，手持木魂，瞬间劈出百刀，劈碎了巨型僵尸喷出的骷髅，并余威不减的劈向了巨型僵尸。

　　但让景风震惊的是，巨型僵尸竟然达到了玄级神王顶峰实力，巨型僵尸背后的双翅不断扇动，带动着巨型僵尸庞大身躯不断闪避，牺牲了四肢，避开了木魂的刀芒。

　　由于使用圣灵器需要大量的无沌之力，如今景风只是一名地级神王，吸收了五源珠的力量才能达到天级神王，经过破珠以及重伤血僵族族长，景风体内的无沌之力已经消耗大半，景风气喘吁吁的漂浮在了空中。

　　“自生！”消耗过度的景风本想鼓足全力，一击杀死只剩躯体的巨型僵尸，但让景风震惊的一幕出现，巨型僵尸被砍去的四肢竟然缓慢的自生了。

　　“飞血僵尸，你还等什么，还不给我把他杀了！”恢复了一些伤势的血僵族族长大声命令道。

　　“嗷！”飞血僵尸大叫一声，喷出一颗血珠，化作一道血光，射向了气喘吁吁的景风。

　　“嘭”景风用木魂一挡，震碎了飞血僵尸喷出的血珠，但景风还是被血柱的力量震退。

　　“不好，又有高手来了！”本生退意的景风释放的灵魂之力感觉到又有数十股强大气息出现，心中一惊，收起了木魂，脚踏灵隐飘，飞去的向血僵族入口飞去。

　　“飞血僵尸，不要让他跑了！”在得知景风有圣灵器后，血僵族族长更坚定杀死景风夺宝的决心，看到景风逃跑，血僵族族长大喊一声，命令道。

　　不过景风虽然体内的无沌之力消耗过渡，但灵隐飘提升到传承真灵器等级，振幅的速度不是飞血僵尸可比的，轻易之间，景风就远远落下飞血僵尸。

　　飞出血色的城堡，景风灵魂之力感觉到的血僵族援兵出现在了眼前，想要拦住自己。

　　不过景风并不惧怕，大喝一声道：“滚开！”挥出了木魂的绿色刀芒。

　　一道惊天刀芒惊空而起，瞬间劈死了五名阻拦的血僵族援兵，打开了一条通道，景风在众人惊退的目光下，飞离了血僵族，消失不见。

　　第530章 神舟行

　　飞出了血僵族，景风不敢停歇，脚踏灵隐飘，急速的向血杨城方向飞去。

　　景风一路疾驰了一天一夜，感觉到体内的无沌之力已经不足以支撑自己继续飞行，而血僵族高手应该不会追来，心意一动，进到了虚独境中，疗起伤来。

　　由于景风这次使用木魂耗尽了全力，花了足足一天的时间，才完全恢复极度消耗的无沌之力，在疗伤中醒来。

　　“铭起兄，你醒了，如今我们逃出血僵族了吗？”博碧看到景风一进到虚独境中立即疗伤，没有敢打扰，一直站在一旁等待。当博碧发现景风疗伤醒来后，连忙来到了景风身边，问道。

　　“博碧，我们已经逃出了血僵族，你就放心吧！”景风露出一丝自信的笑意，让博碧放心道。

　　“铭起兄，你到底是什么等级的高手？怎么会有如此实力！”博碧把自己心中一直想问的问题说了出来。

　　“我是一名地级神王高手！”景风没有隐瞒道。

　　“神王高手！”听到景风所说，博碧终于证实了自己心中所想，但猛地听到，还是感到了深深地震惊。

　　“神王！铭起兄，我想起来了，我想起在哪见过你了，当年在血腾城酒楼，是不是你暗中救得我和于骞！”博碧突然想起在哪见过景风，激动地说道。

　　“不错，正是我！不过当年也是无意之举！”景风不在意道。

　　“铭起兄，你一再搭救于我，请受小弟一拜！”说着。博碧就要跪下，对景风施大礼。

　　“博碧，不用多礼！”景风轻轻一招手，释放出一股强大的无沌之力，托起了想要下跪行礼的博碧，露出一丝笑意道。

　　“对了博碧，我提醒你一句，不要把我空间异宝的事说出去，这是秘密知道吗？”景风叮嘱道。

　　“铭起兄你放心，我不会说出去的！”博碧保证道。

　　“博碧，你日后有何打算？”景风询问道。

　　“我也不知道，像我这种没有身份，没有地位，实力弱小之人，能有一个容纳我的地方就行！”博碧唏嘘道。

　　“博碧，你心智坚毅，资质也不错，只要刻苦修炼，一定会取得不错的成就。这让把，我安排你去一处地方，你安心在那里好好修炼吧！”景风道。

　　“真的铭起兄！我真不知道该怎样感谢你！”想到景风的实力，博碧知道景风给自己安排的地方一定不错，感激的说道。

　　“铭起兄，不知我能和于骞一起去吗？”想到自己的兄弟于骞，博碧问道。

　　“于骞不行！因为于骞心术不正，他和你是两个完全不同的人，你还是安心自己修炼吧！不要在关于骞了！”景风一直对于骞很厌恶，很坚决的拒绝道。

　　“那好吧！”博碧也知道于骞的心性，无奈的摇了摇头。

　　“好了博碧，我们出去吧，等你和于骞道别后，我就带你离开！”景风不想在多耽误时间，催促道。

　　“是！”博碧点了点头道。

　　景风心意一动，带着博碧和一直昏迷的于骞离开了虚独境，出现在了血杨城外，延绵几十万里的密林内。景风轻轻一挥手，唤醒了沉睡的于骞。

　　“啊！我这是在哪里！”于骞缓缓睁开了眼睛，左手轻轻按着太阳穴，打量着四周。

　　“你醒了！”景风不带一丝感情的声音在于骞身后响起。

　　“是你！”于骞回过头去，看到景风冰冷的看着自己，想到当初自己一直刁难景风，吓的于骞坐在地上不住的后退。

　　“于骞你不要害怕，是铭起兄救得我们，把我们救出了生天！”看到吓得浑身颤抖，不住后退的于骞，博碧走到于骞身边，安慰于骞道。

　　“博碧，我们真的获救了！我们没有死！”于骞还是有些不敢相信道，因为于骞亲眼看见血僵族高手的实力。

　　“我们真的获救了，也没有死！是铭起兄救的我们！”博碧看到惊慌失措的于骞，轻轻摇了摇头道。

　　“好了博碧，时间不早了，你们就不要叙旧了，我们走吧！”景风有些厌恶的说道。

　　“是铭起兄！”博碧看了一眼于骞，深吸一口起道。

　　“于骞，以后我们兄弟二人就要分开了，你自己保重，这是我所有的神石，我都送给你，希望我们兄弟二人还有相见的一天！”博碧把自己仅存的四块中品神石送给了于骞。

　　“你们要去哪里，我也要去！”于骞此时清醒过来，想到景风可以在高手如云的血僵族把自己和博碧救出生天，如果自己跟着景风，自己的一生很可能会发生转变，大声央求道。

　　“哼！”景风厌恶的冷哼一声，拉起博碧，就想离开。

　　“放手！否则别怪我不客气！”景风有些生气的说道。

　　“不，我不放手！我要你带我一起走！”于骞一脸坚定的说道。

　　“如果你再不放手，你身后的树林就是你的下场！”景风冰冷的说道。景风轻轻抬起左手，释放出一股强大的无沌之力，轰击到了于骞身后的树林内。

　　“轰”的一声，整个大地颤抖了一下，于骞身后的树林化为了一片废墟。

　　惊恐的回过头去，看到自己身后的一幕，于骞吓呆了，愣在了当场。

　　而景风利用于骞发呆的瞬息，拉着博碧，化作一道残影，消失在了原地。

　　当于骞回过神来时，发现景风带着博碧消失了，心中一惊，连忙鼓足全力追赶，但景风的速度太快，于骞根本追赶不上，于骞追赶了数千里，都未发现景风和博碧的气息，只能把心中的怒火发泄到一棵棵巨木身上。

　　血杨城外。

　　“博碧，这是十颗上品晶石，你拿好了！一会你独自进城，我会进到我的空间异宝跟着你，一进城，你就去打探血杨城开往司鸿家族势力范围内的神舟什么时候开启，如果神舟即日开启，你就耐心在乘坐神舟的地方等待！你放心，我会在一旁保护你的！”景风把十颗上品晶石交给博碧道。

　　由于景风害怕血僵族真的是血翼家族的旁系，再加上木魂已经暴露，不敢轻易出现，而是选择让实力只有四级天神的博碧独自进城，自己进到虚独境中暗中跟着。

　　“是铭起兄！”博碧接过十颗上品晶石，放到怀中道。

　　博碧独自一人走进血杨城，发现血杨城一切正常，并没有因为景风大闹血僵族而变得紧张起来。

　　穿过五条街道，博碧很顺利的来到了血杨城边缘，看到一艘豪华壮观的神舟漂浮在血杨城边缘的云端之上。

　　虽然博碧乃是天神高手，但由于身份地位，并未坐过神舟，而如此近距离观看神舟也是第一次，一时间博碧看呆了。

　　“小子，不要在这里久待！没什么事赶快走！”看到博碧痴呆的表情，守护神舟的血翼家族高手大声呵斥道。

　　听到血翼家族高手呵斥，博碧才缓过神来，有些不好意思道：“这位大哥，不知血翼家族开往司鸿家族势力范围的神舟什么时候出发！”

　　“空中这艘神舟就是开往司鸿家族势力范围历信城的！明日就出发！不过乘坐这艘神舟可是非常贵的，我看你还是再想别的办法吧！因为价格你付不起！”守护神舟的血翼家族高手不屑的看了一眼博碧道。

　　“大哥，十颗上品晶石够吗？”博碧把自己怀中的十颗上品晶石拿出来道。

　　“嗯！够！”看到博碧手中的十颗上品晶石，守护神舟的血翼家族高手有些不适应的点了点头道。

　　付了五颗上品晶石，博碧如愿的进到了神舟之下，等待第二日乘坐神舟。

　　而虚独境中的景风在感觉到博碧已经进到神舟之下，而血杨城并没有因为自己大闹血僵族而混乱，放下心来，盘膝坐在虚独境调息了起来。

　　“小子，坐那边，不要坐在我们身边！”三名七级神君高手发现博碧只有四级天神的实力，而且散发的气息也普通，十分鄙视博碧，大喝一声，故意刁难博碧道。

　　“是是！我这就离开！”博碧一直生活在神之界低等社会，虽然心智坚毅，但心中一直很自卑，听到三名神君高手的呵斥，博碧连忙站起身来，走到了一边。

　　“哼！算你识相！”其中一名神君看到博碧很听话的离开了，冷哼一声，轻轻吐了一口口水道。

　　感觉到身后的神君侮辱自己，博碧并不在意，摇了摇头，找到一处无人的角落坐了下去，等待第二日的神舟开启。

　　而虚独境中的景风感觉到博碧忍耐力如此的好，露出了一丝欣慰的笑意，决定用五源珠强行改变博碧体制，在为博碧创造一门新的功法。

　　一天的时间很快过去，由于博碧刻意隐忍，博碧没有在受到骚扰。

　　就在天蒙蒙亮的时候，停靠在云端的神舟发出了一股重响，一股强大的吸力在神舟中射出，射到了地面，在地面上形成了一片直径十米的圆柱。

　　“好了，神舟入口已经开启，大家可以进了！”一名血翼家族五级神君漂浮在天空，对准备乘坐神舟的神之界高手说道。

　　看到蜂拥走进神舟入口的众神人，博碧没有去拥挤，等到只有寥寥几个人了，才走进神舟的入口，飞到了空中，进入到了豪华的神舟内。

　　第531章 暗中教训

　　飞进豪华的神舟，博碧感到了一丝不适应，因为血翼家族的神舟太豪华了，看的博碧一阵阵眼晕。

　　“小子，别看了，神舟就要启动了，赶快找个位置坐下！”神舟之上的血翼家族高手看到博碧好似土包子一样盯着神州内的摆设发呆，冲着博碧嚷嚷道。

　　“是是！不好意思！”博碧紧咽了一下口水，掩饰了脸上的尴尬，走进了神舟船舱内，看到神舟金色船舱内坐满了人，根本没有空余的座位，博碧只能慢慢寻找空余的座位。

　　找了五十多排，博碧终于看到了一个空座，心中一喜，连忙走上前坐了下来。

　　但刚坐下，博碧感觉到一股煞气在自己座位旁边升起，博碧看到昨日侮辱自己的三名七级神君竟然坐在自己身边。

　　不过在神舟之内，三名七级神君还不敢放肆，只能暗中释放气势，冲击博碧，想让博碧自行换位。

　　但博碧身上有虚独境，感觉到一股股冲击博碧的气势，虚独境中的景风冷笑一声，传音给博碧，让博碧不要理会三人。自己是放出一丝灵魂之力附在了博碧身上，帮助博碧抵御三名七级神君暗中释放的气势冲击。

　　半个多时辰过后，三名七级神君发现博碧受到自己三人的气势攻击并未感到不适，反而闭目养神起来，这让三人感到脸面无存，就想再找机会教训博碧。

　　三人传音盘算了一下，在怀中拿出了一只只有蚕豆大小的毒虫，悄悄放到了闭目养神的博碧身上，控制毒虫钻进了博碧体内，蜇咬博碧。

　　“哼！你们竟然一再挑衅，就不要怪我教训你们了！”博碧身上残留的景风灵魂感觉到三名七级神君所为，冷哼一声，决定出手教训一下三人。

　　景风不断凝聚灵魂之力，当景风凝聚到天级神王灵魂之力时，景风运用搜魂，透过虚独境释放了出来，钻进了博碧的体内，射进了正准备蜇咬博碧的细小毒虫体内，控制了细小毒虫的灵魂。

　　“去！咬他们三个！”景风灵魂传音，命令道。

　　听到景风的命令，细小毒虫钻出了博碧身体，穿过豪华的座椅，钻进了离博碧最远的七级神君身上，露出两颗细小，但锋利剧毒的毒牙，一口咬到了七级神君的大腿上。

　　“啊！”受到细小毒虫的蜇咬，这名七级神君捂着大腿哀叫了一声，连忙撕裂了裤子，看到自己同伴悄悄放出的毒虫竟然在自己大腿上蜇咬自己，气的这名七级神君一掌拍死了细小毒虫。

　　“小子，是你捣的鬼，伤我兄弟，你是不是活得不耐烦了！”博碧身边的七级神君从不解中清醒过来，一把抓住博碧的脖子，把博碧提了起来，凶狠的说道。

　　“嗖”的一声，就在博碧痛苦挣扎时，血翼家族负责守护神舟的地级神王高手出现在了二人身边，伸出枯瘦的手臂，按在了七级神君提起博碧的手臂上。

　　七级神君直觉一股强大的来了钻入到了自己体内，自己的手臂有一种快要折断的感觉，疼得七级神君连忙松开了博碧，退了回去。

　　“你！你是谁？”看到眼前其貌不扬，头发灰白的老者，三人知道遇见高手了，有些心虚的问道。

　　“我是负责这艘神舟安全的，我劝你们不要在这里闹事，否则，别怪我对你们不客气！”地级神王老者警告三人道。

　　就在地级神王老者警告三人时，景风控制虚独境悄悄飞到了其中一名七级神君身上，暗中释放含杂搜魂的灵魂之力，射进了这名七级神君体内，使得这名七级神君感到了一阵眩晕，脑中一脸空白，不受控制的运起神君之力，向血翼家族守护神舟的地级神王老者发起了攻击。

　　“大胆，你竟敢对我出手，我今天不给你点颜色瞧瞧，你们还真翻了天了！”看到七级神君竟然鼓足全力对自己出手，老者恼羞成怒，大喊一声，释放出一股神王之力，迎上了攻来的七级神君。

　　“砰”的一声，七级神君身上的衣物全都碎裂了，一股股鲜血顺着崩裂的皮肤流了出来，七级神君像一只断了线的风筝，倒飞了出去，重重的摔倒了神舟的金光灿灿的墙壁上，一股股鲜血在这名七级神君口中喷出。

　　“哼！不知死活的东西！”地级神王老者冷哼一声，不屑的看着一眼昏死过去的七级神君道。

　　“护卫何在？给我把他们三个关起来，等到了历信城再放出来！”地级神王老者大喝一声，命令道。

　　“是血翼通神王！”四名血翼家族高手齐声说道，把两名受到惊吓，不敢反抗以及重伤的七级神君带到了神舟的囚牢中，关了起来。

　　“小子，我警告你，老老实实在这里坐着，不要在闹事！否者我对你也不客气！”地级神王老者怒视了博碧一眼，警告道。

　　“是前辈！我一定老老实实的！”博碧恭敬地说道。

　　“嗯！”血翼家族地级神王点了点头，在众人敬畏的眼神中，离开了神舟船舱。

　　“博碧，那三只苍蝇走了，你安心坐在座位上修炼吧！等到了司鸿家族历信城，会有人把你叫醒你！”景风传音给博碧道。

　　“铭起兄，刚刚是你帮我的吗？”博碧终于明白为什么三名七级神君会有如此异常的表现，通过传讯珠给景风传音道。

　　“不错！如果不把他们三个驱走，你这一路有苦吃了！”景风传音道。

　　“谢谢铭起兄！”博碧发自内心感激道。

　　“好了博碧，你慢慢调息吧！等到了历轩城，我传授你一套修真神诀！只要你刻苦修炼，神之界会有你一片天地的！”景风传音道。

　　“谢谢铭起兄！”博碧欣喜的传音道，坐回到座位上，慢慢调息起来。

　　一个月时间很快过去。

　　在这一个月的时间中，景风结合脑海中所记忆的神诀，配合博碧体质，景风创出了一套金属性不完整神诀。之所以不完整，是景风创出的这套神诀最多修炼到九级神君境界，如果博碧想要突破九级神君，达到地级神王境界，就需要自己结合景风创出的神诀，自行创出。

　　而神舟经过一个月在九天云霄疾驰，飞到了司鸿家族势力范围，很快就要进入历信城郊外。

　　这时，正在调息驱散血僵族入门心法博碧被一道声音惊醒，睁开了眼睛，看到乘坐神舟的神之界神人全部醒来。

　　“历信城就要到了，你们准备准备，一会下神舟！”神舟之上的血翼家族高手站在神舟船舱的顶端，大声说道。

　　“终于到了！”博碧露出了一丝欣喜之色，喃喃自语道。

　　一个多时辰过后，随着一声强烈的震动声，血翼家族的神舟终于停了下来。

　　“好了，司鸿家族的历信城到了，大家下神舟吧！”血翼家族高手催促道。

　　想到自己的实力太弱，博碧并没有拥挤，等到神舟之内的神之界神人都下的差不多了，博碧才起身走在最后，准备从神舟通道，下到历信城内。

　　但就在博碧走进神舟之上的通道时，被血翼家族地级神王关起来的三名七级神君也被放了出来。

　　看到博碧消失的背影，三人互相对视了一眼，都看出彼此眼中的杀意，几步上前，走进了神舟通道内，紧随博碧之后，下到了历信城郊外。

　　“博碧，你小心一点，和你在神舟之上发生冲突的三名七级神君已经跟上你了！”残留在博碧身上的景风灵魂发现了三名七级神君，传音提醒博碧道。

　　“铭起兄，我该怎么办！”博碧回头看了一眼，看到三名七级神君眼中的杀意，心中一慌道。

　　“博碧，你不要害怕，有我在，他们三个伤不到你！”景风传音安慰博碧道。

　　由于历信城乘坐神舟的郊外和历信城隔着一座森林，乘坐神舟的神之界高手一下神舟就飞行而去。

　　而博碧只是一个四级天神，飞行速度很慢，眨眼之间就被其他神之界高手拉到了身后，半柱香的时间过后，天空中飞行的就只剩下博碧和身后跟着不怀好意的三名七级神君。

　　感觉到周围已经没有其他神人高手，三名七级神君露出了一丝冷笑，加快了飞行速度，“唰”的一声，超过了博碧，把博碧拦了下来。

　　“你们想干什么！”博碧看到三名七级神君拦住了自己，心中不由得一惊，大声质问道。

　　“我们想干什么？你在神舟之上如此威风陷害我们兄弟三人，今天是你偿还的时候了！”其中一名身材高大的七级神君大喝一声道。

　　“是你们先招惹我的！如果你们觉得我有冒犯你们，我在这里向你们赔罪！请你们原谅！”博碧还不想把事闹大，歉意的赔罪道。

　　“赔罪！哼！留下命再说！”满脸横肉，体胖如球的七级神君眼中杀意一闪，伸出肥胖的手臂，插向了博碧的胸口。

　　“博碧，不要害怕，向历信城方向逃跑，我要让他们三个在历信城丢脸！”景风释放出一股强大的灵魂之力包裹住博碧，控制博碧避开了肥胖七级神君的攻击，并化作一道残影，向历信城方向飞去。

　　看到博碧突然提升的速度，三名七级神君愣了一下，紧接着一股滔天怒火迸发了出来，三人以为博碧欺骗了自己，疯狂的紧追博碧而去。

　　第532章 大发神威

　　“小子，给我去死吧！”渐渐追上被景风灵魂之力包裹，急速向向历信城逃跑的博碧，三名七级神君大喝一声，联手发出三股强大的凌厉攻击，攻击向了博碧的后背，想要一击杀死逃跑的博碧。

　　“嘭”的一声，三股强大的凌厉攻击被景风释放的灵魂之力抵消了大半，剩余的力量全部被博碧身体表面浮出的中品真灵器抵挡住，并未伤害到博碧。

　　“中品真灵器战衣！”三名七级神君贪婪的看了一眼博碧身上表面浮出，散发着阵阵白光的中品真灵器战衣，更加坚定了三人杀死博碧的决心。

　　不过经过一路疾驰，博碧已经接近历信城了，博碧已经看到历信城雄伟青色城墙以及历信城内高大的建筑。

　　“哼！你以为逃进历信城就没事了吗？你这个小偷，拿命来！”追赶博碧的这三名神君乃是历信城城主的亲信，三人在追赶的博碧的时候，已经传音商议好了，以博碧偷取自己中品真灵器战衣为由，杀死博碧，夺取博碧的中品真灵器战衣，因为谁也不会相信，一个只有四级天神实力，没有任何地位，修炼神诀普通的神人会拥有一件中品真灵器战衣。

　　但博碧并不理会身后三名七级神君大声呵斥，依然谨记景风的叮嘱，鼓足全力，配合景风释放的灵魂之力，向历信城方向飞去。

　　十多分钟过后，博碧终于落到了历信城城门外，极具的喘息起来。博碧之所以没有逃进历信城，是收到景风传音叮嘱，因为景风要三名七级神君在历信城外接受惩罚。

　　“小子，你怎么不逃了！在逃啊！”身材肥胖，但异常灵活的七级神君眯着小眼，走到了气喘吁吁的博碧身旁，冰冷的说道。

　　“司鸿东大人，出什么事了！”历信城守卫看到七级神君司鸿东三人围住了一名只有四级天神实力的年轻人，连忙跑了过来问道。

　　“没事，这小子偷了我们刚刚得到的中品真灵器战衣，我们正要把他拿下！”司鸿东紧紧盯着博碧，把想好的说词说了出来。

　　历信城守卫看了一眼博碧，发现拥有四级天神实力的博碧并没有什么出众之处，怎么会在三名七级神君眼皮底下偷得中品真灵器战衣。但司鸿东三人乃是城主亲信，平时嚣张跋扈，无人敢惹，六名历信城守卫也不敢多问。

　　其中一名好似队长摸样的中年人走过来，很客气的问道：“司鸿东神君，用不用我们把他抓住，送到你们府上审问啊！”

　　“不用了，我们兄弟三人亲自出手就行！今天我要好好教训一下他！”身材肥胖的七级神君司鸿东摆了摆手道。

　　“是司鸿东大人！”守卫队长从命道，很同情的看了一眼一脸平静的博碧，带着自己的手下退了下去。

　　“小子，你在逃啊！怎么不逃了！”底气十足的司鸿东一脸冷意的看着博碧，嘲讽道。

　　“我没想到你们竟然如此卑鄙，污蔑我偷你们中品真灵器战衣！我真替你们感到脸红！”有了景风做后盾，想到景风的实力，博碧平静下来，一脸不屑的道。

　　“小子，你找死！”看到博碧投来的鄙夷眼神，司鸿东愤怒了，大吼一声，伸出了环绕着阵阵黑烟的右臂，抓向了博碧的脖子。

　　就在司鸿东环绕着黑烟的手臂抓到博碧脖子时，博碧的右手臂急速的上抬，博碧的中指点到了司鸿东伸来的手臂上，刺透了司鸿东的手臂，并震退了司鸿东。

　　“啊！”司鸿东捂着受伤的手臂，不住的后退，一股血柱在司鸿东手臂上涌出，疼得司鸿东不住的怒吼。

　　“你到底是什么人？你隐藏的好深啊！”身材魁梧的司鸿际警惕的看了一眼只有四级天神实力的博碧道。

　　因为司鸿际三人释放的灵魂之力根本没有感觉到有高手出现，所以三人以为博碧藏拙，伤到了司鸿东。

　　“我就是神之界一个普普通通的四级天神高手，是你们一而再再而三的欺辱我，刚刚他受伤是他咎由自取，怪不得我！”博碧鄙夷的看了一眼三人道。

　　“小子，就算你实力很强，今天也休想安全离开，到了这里，就是九级神君，也休想占得便宜！”为七级神君司鸿东止住伤势的司鸿首发现博碧刚刚博碧释放的力量只是比司鸿东强一分，顶多是一名八级神君高手，冲着司鸿东三人传音交代了一番，准备三人一起出手制住博碧。

　　“难道你司鸿家族神君都这般嘴脸吗？”博碧有些愤怒的大吼道。

　　“小子，你找死！”听到博碧竟然呵斥司鸿家族神君，司鸿东三人愤怒了，大喝一声，跃到了空中，分三个方向，攻向了博碧，想要把博碧擒住。

　　“呼！”一股强大的气势在博碧身上传出，迅速在博碧身体周围形成了一股气势龙卷风，把司鸿东三人发出的攻击卷到了里面，疯狂的抵斥了。

　　“嘭嘭嘭！”三声，司鸿东三人被景风透过虚独境散发的气势击中胸口，喷出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“好强！”看到大发神威的博碧，刚刚还十分同情博碧的历信城守卫统领紧咽了一下口水道。

　　但司鸿东三人都是历信城城主亲信，不得有失。想到这里，历信城守卫统领没有犹豫，立即飞进了历信城，向历信城城主府方向飞去，准备去搬救兵。

　　虽然博碧没有感受到自己的力量增加，但看到三名七级神君倒在自己脚下，还是让博碧感到了一阵激动。

　　“小子，我要杀了你！”震翻在地的司鸿东暴喝一声，弹地而起，寄出中品真灵器长剑，在空中劈出一道凌厉的剑芒，劈向了博碧。

　　由于景风只能透过虚独境释放强大的灵魂之力，并不能透过虚独境进行攻击，也不能瞬间提升博碧自身之力，所以景风感觉到司鸿东劈出的凌厉剑芒飞来，不敢大意，释放出一股强大的灵魂之力包裹住博碧，避开了司鸿东劈出的剑芒。

　　“嗖”的一声，躲避到空中的博碧身影突然消失，这让愤怒的司鸿东三人感到了一丝震惊，震惊博碧的速度。

　　但不多时，景风带着博碧又重新出现，从远处的密林飞了出来。

　　“小子，你有种，逃了还敢再回来！你以为找了一个帮手就能改变今天的命运吗？既然你敢回来，那就留下命来！”司鸿东盯着缓缓飞来，神态自若的景风和一脸平静的博碧，愤怒的吼道。

　　“唰！”的一声，司鸿东三人很有默契的祭出了各自的真灵器，劈出了凌厉一击，三股凌厉的攻击汇集成一条黑色巨蟒，咬向了景风和博碧。

　　“哼！”景风轻声一声，一摆手，释放出一股无沌之力，射到了飞来的黑色巨蟒身上，瞬间化解了司鸿东三人使用真灵器发出的攻击。

　　“你！你是谁？”虽然司鸿东三人看不出景风的虚实，但看到景风挥手之间，就化解了自己三人使用真灵器汇集的攻击，就这份实力，就是历信城城主亲临，也不一定是对手，这让司鸿东三人感到了一阵后怕。

　　“前辈，你听我们解释，你身后那个人偷了我们的中品真灵器战衣，我们只想要回来，只要他把偷得我们的中品真灵器战衣还给我们，我们立即离开，决不再难为他！”计谋很高的司鸿首赌景风和博碧乃是刚刚遇见，蛊惑景风道。

　　“哼！他那件中品真灵器战衣是我送的，怎么成了你们的，你们依仗实力，强抢中品真灵器战衣还理直气壮，我不得不佩服你们的脸皮之厚！”景风冷哼一声，有些恼怒的说道、“今天我就给你点颜色看看，让你们知道在神之界，不要太嚣张！”景风冰冷的说道。

　　话毕，景风身影突然模糊起来，司鸿东三人只觉眼前一闪，一股狂暴的力量就冲击倒了胸口，震碎了三人身穿的下品真灵器战衣，把三人震飞了出去。

　　“噗噗噗！！”司鸿东三人狂喷数口鲜血，直飞了出去，重重的砸到了地上，把地面砸开了一个巨坑。

　　“不！你不要过来！”感受到景风的实力，三人早已被吓破了胆，后悔当初招惹博碧，惹来一大堆麻烦。

　　“你们现在怕了？不觉得晚了吗？”景风冰冷的说道。

　　看到景风轻松击伤司鸿东三人，历信城的守卫左右为难，因为司鸿东乃是城主亲信，如果在自己眼皮底下被杀，自己一定会收到牵连。但景风的实力太强，想自己几人的实力还不如七级神君司鸿东，守护历信城的侍卫暗中祈祷历信城中赶快来救兵。

　　就在历信城守卫焦急祈祷，司鸿东三人不住求饶时，景风释放的灵魂之力感觉到历信城内出现了数十股强大的气息，正向自己这边赶来，而且其中一名地级神王高手的气息十分熟悉。

　　景风平息了一下愤怒的心情，不再理会，和博碧站在了一起，等待历信城的高手到来。

　　第533章 司鸿飞

　　“铭起兄怎么了！”看到景风似笑非笑的表情，博碧不解的问道。

　　“历信城有高手来了！”景风露出了一丝笑意道。

　　景风话音刚落，吓得浑身颤抖的司鸿东三人感觉到历信城城主带着高手来了，一颗揪着的心轻松了一下，深吸一口气，态度立即转变，指着景风道：“小子，有种你就你别跑，看我们城主来了怎么收拾你！”

　　“好，那我就等着！”景风并不惊慌，静静地站在原地等待。

　　看到景风神态自若的表情，三名七级神君心中产生了一丝不安，隐约感觉到自己惹到不该惹的人了。

　　“铭起兄，我们赶快走吧！你不要因为我再招惹到司鸿家族高手！”博碧一脸担心的劝解景风道。

　　“博碧！不要怕，我和司鸿家族还有些渊源，他们不会把我们怎么样的！”景风露出一丝自信的笑意，安慰紧张的博碧、一会的功夫，历信城城主司鸿信带着历信城的高手，以及一名在历信城做客的地级神王赶到了历信城外，看到司鸿东三人全部重伤倒底，喷出的鲜血已经染红了衣服，历信城城主司鸿信气由心生，大吼一声，不分青红皂白，发出一股强大的神君之力，攻向了景风，想要重伤景风，为三人报仇。

　　“哼！”看到历信城城主竟然如此鲁莽，景风冷哼了一声，把无沌之力提升至八成，振幅了十倍力量，迎上了历信城城主司鸿信发出的攻击。

　　“嘭”的一声，司鸿信在空中倒飞了出去，身上的衣服也被景风释放的无沌之力震裂。

　　“这怎么可能！”司鸿东三人看到景风轻松一击竟然震伤了九级神君顶峰实力的司鸿信，全都瞪大了双眼，不敢相信道。

　　“大胆，你竟敢伤我们城主，留下命来！”司鸿信带来的神君高手眉头一掀，祭出了各自的真灵器，就想出手教训景风。

　　这时，司鸿家族唯一的神王大喝一声道：“你们都在干什么，不知道这是飞域之界的景风公子吗？还不给我住手！”

　　“司鸿飞兄，原来是你！恭喜司鸿飞兄修炼到地级神王之境！”景风终于知道是谁让自己感到很熟悉了，原来是在初神域见到的司鸿飞。只是如今司鸿飞已经从九级神君境界提升到了地级神王境界。

　　“景风，不知你怎么会和我司鸿家族神君发生冲突！”司鸿飞知道司鸿家族圣主十分赏识景风，曾力邀景风去司鸿家族皇城一趟，只是景风有事耽搁了，如今再次见到景风，司鸿飞发现自己竟敢看不出景风的实力，对景风修炼速度感到了乍舌，很客气的询问道。

　　景风把事情的经过告诉了司鸿飞，当听到司鸿东三人竟然如此飞扬跋扈、心怀不轨时，司鸿飞大为恼火，大声命令道：“司鸿信，这就是你所说的亲信吗？你平时是怎么管教他们的，让他们如此飞扬跋扈，目中无人！而且还心怀不轨！”

　　“司鸿飞神王，我确实不知道他们所为，我如果知道，一定会严加管教！”历信城城主司鸿信吓得浑身颤抖，不住解释道。

　　“哼！既然你不会管教，那我帮你管教！”司鸿飞虽然隶属于魔族司鸿家族，但为人正直，嫉恶如仇，听到司鸿东三人竟然如此可恶，司鸿飞决定杀一儆百，震慑一下历信城高手，让他们不要败坏了司鸿家族名声。

　　地级神王司鸿飞一步步走近了惊慌失措的司鸿东三人，看到司鸿飞眼中的冷色，司鸿东三人吓傻了，不住的求饶！

　　“太晚了！”司鸿飞摇了摇头，没有理会三人的求饶，虚空一抓，形成了一把气剑，瞬息之间劈出百剑，劈断了司鸿东三人全身经脉，使司鸿东三人变成了废人。

　　“啊！啊啊！”一声声凄惨声在司鸿东三人口中发出，司鸿东三人苦修亿年的境界毁于一旦。

　　“司鸿信，命人把他们抬走，不要在这里丢人现眼！如果以后让我发现谁还敢张扬跋扈，心怀不轨，我定斩不饶！”司鸿飞大声呵斥众人道。

　　“是是！属下以后一定严加管教，保证不会再发生类似的事情！”虽然司鸿信乃是历信城城主，但司鸿飞乃是司鸿家族皇城出来的神王，地位高司鸿信数筹，所以司鸿信根本不敢违背司鸿信的命令。

　　“景风，我们不要理会他们，我们进城聊，我对你这些年的经历很感兴趣！”司鸿飞亲切的对景风说道。

　　“好！我也有很多事要问你！”

　　“博碧，我们走吧！”景风点了点头，叫了身后的博碧一声，跟着司鸿飞走进了历信城内。

　　“铭起兄，你到底叫什么名字！”博碧走在景风身后，听着景风和司鸿飞交谈，轻声问道。

　　“我的真名叫景风，铭起只是我的假名！在特殊的环境下不方便说！你不会埋怨我吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“没有没有！”博碧连忙摆手道。

　　“景风，这位是？”看到景风身后跟着，只有四级天神实力的博碧，司鸿飞问道。

　　“这是我在血翼家族势力范围认识的一位朋友！虽然他实力不强，但他意志坚定，资质也不错，是一个不可多得的人才！”景风解释道。

　　听到景风赞叹博碧资质不错，司鸿飞很有深意的看了几眼博碧，点了点头道：“景风，你的眼力不错，他确实是一个可造之材，只要刻意打磨，以后的发展不可限量！”

　　“小子，你难道没看出景风对你赞赏有加，你还等什么，还不找机会拜景风为师，他可是我见过修炼速度最快的一个！”一边走，司鸿飞突然给博碧传音道。

　　“前辈，这！”想到景风惊人的实力以及自己低微的身份，博碧有些犹豫起来。

　　“小子，机会就在眼前，能不能把握住就看你自己的了！”司鸿飞传音道。

　　话毕，司鸿飞不再理会陷入沉思的博碧，和景风一路闲聊来到了历信城城主府内。

　　历信城城主府，司鸿飞休息的别院内。

　　“景风，你如今修炼到何等境界了，我发现都看不透你了！”坐在别院主殿内，司鸿飞询问道。

　　“司鸿飞兄，我如今和你的境界一样，都是地级神王，只是我的灵魂之力达到了玄级神王，所以你看不透我！”景风没有隐瞒道。

　　“灵魂境界达到了玄级神王之境！景风，这灵魂境界应该比自身实力要难修炼吧！你的灵魂境界怎么会提升的如此之快！”司鸿飞惊叹的说道。

　　“我灵魂境界提升的之所以这么快，是因为凌界主曾经让我去时间之域修炼！我在时间之域修炼了一万多年，领悟了时间法则，所以灵魂境界才会急速提升！”景风解释道。

　　“景风，你竟然领悟了时间法则，这太不可思议了！我可听说飞域之界领悟时间法则之人绝不超过五人！”司鸿飞震惊的说道。

　　“对了司鸿飞兄，最近神之界都发生了什么大事！”景风期待的询问道。

　　“最近神之界发生最大的事就是天蒙家族象征，天羽之城被神秘人所毁，镇守天羽之城的天蒙家族地级圣神天蒙羽陨落！”司鸿飞把最近神之界发生的事将给景风听。

　　“司鸿飞兄，除了这些事，神之界还发生了其他大事吗？”景风听到司鸿飞所说之事自己都知道，继续问道。

　　“嗯！确实还有一件，只是这件事我司鸿家族没有查明事情真伪！”司鸿飞沉思了一下道。

　　“是什么事！”景风眉头一皱道。

　　“那就是冥族圣器木魂在现！”司鸿飞道。

　　“冥族圣器木魂再现！”听到司鸿飞所说，景风心中咯噔跳了一下，陷入到了沉思中。

　　“景风，你怎么了！”看到景风陷入到了沉思中，司鸿飞关心的问道。

　　“没事没事！我就是想到一些事情罢了！”景风在沉思中醒来，含糊的说道。

　　就在景风和司鸿飞的对话时，博碧鼓足了一下勇气，心中一横，跪到了景风面前道：“景风师傅，请你收我为徒，传授我修炼神诀！师傅你请放心，我一定会努力修炼，不会坏了师傅名声的！”

　　“博碧，你真的愿意拜我为师！”看到博碧终于开窍，景风露出了一丝笑意。

　　“愿意！只要师父肯收下我，我一定勤加苦练！为师父争光！”博碧坚定地说道。

　　“好！博碧，你心智坚毅，资质也不错，是一个可造之材！我今天就收下你！希望你能刻苦修炼，日后一飞冲天！”景风语重心长道。

　　“是师傅！徒儿谨记！”博碧欣喜的说道。

　　“景风，恭喜你收下一个好徒弟啊！”司鸿飞恭喜道。

　　“谢谢司鸿飞兄！”景风一脸笑意的说道。

　　“司鸿飞神王，博碧谢谢你的提点！”博碧感激的说道。如果没有司鸿飞神王的提点，博碧还真没有勇气拜景风为师。

　　“呵呵！好了不说了！景风，我们难得见一次面，你又收了一个好徒弟，今天我们不醉不归，好好大喝一场！”司鸿飞心情大好道。

　　“好！”景风点了点头，欣喜的说道。

　　第534章 五珠换体

　　景风和司鸿飞以及博碧在司鸿飞休息别院大喝了三天三夜，景风把心中的苦闷全部随这场大醉，化为了乌有。

　　景风虚独境中的清泉酒也在和司鸿飞大喝中消耗已尽，以后景风只能过没有清泉酒的日子了。

　　三天之后，景风化解了一下体内的酒气，向司鸿飞要来一间独立的房间，把博碧叫到了房间内，准备利用五源珠，强行改变博碧的体制。

　　“博碧，一会我用五源珠帮你改变体质，不过这个过程非常痛苦，你可一定要坚持住！”景风把博碧叫到身边，提醒道。

　　“师傅你放心我，我一定会坚持住的！”博碧一脸坚定的说道。

　　“好！”看到博碧坚毅的神情，景风欣慰的点了点头，释放出一股强大的无沌之力包裹住了博碧，心意一动，祭出了体内的五源珠，控制五源珠发出五色神光，罩住了博碧，开始为博碧改变体质。

　　虽然博碧资质很好，但博碧以前修炼的神诀太过普通，已经影响了博碧以后的修炼速度，为了让博碧完全改变体质，景风首先把无沌之力渗透进博碧体内，一点点驱散了博碧体内的神之力，再慢慢改造博碧体质。

　　经过三个多时辰的驱散，景风感觉到博碧体内的神之力已经被自己释放的无沌之力完全驱散，缓缓收回了博碧体内的无沌之力。

　　一直咬牙坚持的博碧感觉到体内，犹如万蚁焚体的感觉消失后，松了一口气。

　　但还没等博碧缓过劲来，一股远超刚才疼痛的感觉涌上心头，博碧只能继续紧闭双目，咬紧牙关，握紧双拳，努力不使自己叫出来，苦苦坚持着。

　　景风控制五源珠发的金属性灵力，钻入到了博碧体内，一点点撕裂了博碧原有的经脉，粉碎博碧的骨科，改造博碧体内神婴。

　　由于改造体制太过疼痛，苦苦坚持的博碧衣服已经被汗水湿透，博碧紧咬的嘴唇已经流出血来。但嘴唇的疼痛远不如体内的疼痛，所以博碧一点也没有感知嘴角流出鲜血。

　　时间就在博碧苦苦坚持下流过。

　　三天左右时间过后，五源珠发出的金属性灵力已经完全撕裂了博碧体内所有经脉，骨科，博碧体内神婴也在五源珠强行改造下，蕴含了一丝金属性。

　　感觉到博碧体内的改造情况初步完成，景风深吸了一口气，控制五源珠发出一股股柔和的金属型灵气，一点点修复起博碧体内碎裂的经脉和骨骼，让博碧体内经脉和骨骼含带金属型灵气！

　　疼痛感刚刚消失，博碧又感到一股巨痒出现在自己体内，难受的博碧把指压都插进了大腿肉里，想要减轻巨痒感觉。

　　“博碧，一定要坚持，这到了最关键的时候，只要坚持了这一关，你就算改造体制成功了！”景风的声音出现在了博碧的脑海中。

　　听到景风传音，博碧努力坚持着，气息也越加沉重起来。此时博碧感觉到度日如年，时间从没这样难过过。

　　但为了塑体成功，博碧一直苦苦坚持，终于，博碧感觉到体内的巨痒感觉减轻了不少，暗自松了一口气，紧咬的嘴唇以及紧握的双拳也松开了。

　　察觉到博碧体内的经脉、骨骼已经生成愈合，坚韧程度达到了过去的三十倍有余，景风满意的点了点头，把自己创造的金属性法诀以及金属性法则使用灵魂之力印在了博碧的脑海中，让博碧自行修炼。

　　有了景风印在脑海中的金属性法诀以及金属性法则，再加上博碧体质已经被改变成了金体，博碧空旷的身体蜂拥的吸收着房间内金属性灵气，增强自己的实力，开始修炼景风印在脑海中的法诀、法则。

　　“嗡！”为了让博碧尽快的修炼，景风运用金属性法则，以及时间法则，在修炼的博碧身边形成一座充满金属性灵气，时间流速百倍的空间，帮助博碧修炼。

　　在金属性空间源源补充充足的金属性，再加上博碧资质上佳，体内的经脉被五源珠改造过，博碧修炼速度提升了数百倍，一股股细小的金灵气出现在了博碧体内。

　　感觉到博碧飞速的修炼，景风没有打扰，在博碧修炼的房间内，布下了一道禁制，离开了房间，去找司鸿飞聊天。

　　“景风，你回来了，你那徒弟呢？”看到景风走来，司鸿飞询问道。

　　“博碧正在修炼我传授给他的修炼神诀！”景风说道。

　　“景风，如今你没什么事了吧，不如随我回司鸿家族皇城赴约！见我司鸿家族圣主！”司鸿飞提议道。

　　“实在不好意思司鸿飞兄，我还有要事在身，等我忙完手头上的事，就去找司鸿家族皇城！”景风歉意的说道。

　　“景风，你还有什么要事？”司鸿飞眉头一皱道。

　　“等博碧醒了，我先去一趟历轩城，然后回妖域！我在妖域还有一些事！”景风没有隐瞒道。

　　“妖域？景风，你去妖域做什么？我听说最近妖域可不太平，好象有战事起来了，你现在去很可能会受到牵连！”司鸿飞担忧的说道。

　　“妖域发生战争了？这是什么时候的事！”景风心中一紧，眉头一掀道。

　　“这是历轩城那边传来的消息，说无寂之海的禁制已经完全开启，无寂之海内的妖兽也纷纷出海，飞进了妖域之内。按照这个情形来看，妖域很可能有战事发生！”司鸿飞把自己得知的消息告诉了景风。

　　听完司鸿飞所说，景风有些坐不住了，感觉飞兽一族和走兽一族的战争开始了，急迫的想赶回妖域一探究竟！

　　“景风，你怎么了！”看到坐立不安的景风，司鸿飞关心的问道。

　　“没事！对了司鸿飞兄，不知历信城开往历轩城的神舟什么时候启程！”景风有些焦急的问道。

　　“嗯！还有一个月左右时间！”司鸿飞掐算了一下时间道。

　　“一个月时间，等不了了！”景风在心中默念道。

　　“司鸿飞兄，我就不多打扰了，等我忙完手头上的事，一定去司鸿家族皇城找你！”景风起身，歉意的说道。

　　“好！”看到景风焦急的表情，司鸿飞没有多问，点了点头道。

　　“司鸿飞兄，我告辞了！”景风告别道，然后匆匆来到博碧修炼的房间内，使用无沌之力形成了一个无沌之力空间，包裹住了正在修炼的博碧，心意一动，把博碧收到了虚独境中。

　　飞出历信城，景风也顾不上暴露实力，招出金舟，控制金舟，向历轩城方向飞去。

　　虚独境中。

　　由于景风释放无沌之力刻意包裹，正在修炼景风传授金属性神诀的博碧并未受到影响，依然忘我的修炼着。

　　此时博碧体内的细小金灵越来越多，一股股蕴含极强破坏力的金属性灵气贯穿博碧身体，加固改造起博碧体质。

　　博碧从一个无属性体质渐渐改造成拥有极强攻击力的金属性体质，博碧自身的修为境界也是突飞猛进，在景风所布空间内，修炼了短短百年时间，就已经超过原有的境界，达到了六级天神的实力。

　　而博碧在修炼景风所传授神诀的过程中，也领悟起景风印在脑海中的金属性元素法则，不自觉的释放出一股股强大的金属性吸附灵气，吸收着身体周围的金灵气。

　　时间就在景风急速赶往历轩城以及博碧努力修炼景风所传授神诀过程中一点点流失。

　　半个月时间过后，景风控制金舟很顺利的来到了历轩城势力范围内。进到了历轩城外，景风心意一动，把飞行金舟收到了体内，在空中飘落，落到了历轩城外。

　　“你是什么人？来我历轩城干什么！”看到景风从天而降，历轩城的守卫都是新来的，没见过景风，心中一惊，大声质问景风道。

　　“我有事找司鸿域城主，你们让开！”景风没有理会历轩城护卫，大声说道。

　　“大胆，我看你鼠目寸光，一看就不是好人，还不给我停下，接受惩罚！”历轩城守卫并不理会景风大喝声，纷纷祭出了各自的武器，想要拦住景风。

　　可就在他们接近景风时，景风身影模糊了起来，历轩城护卫刺出的枪芒只刺到了景风模糊地残影上。

　　“不好，敌人闯进历轩城了，快，快去通知城主！”历轩城护卫队长心中一惊，被景风的实力吓住，大喊一声道。

　　“唰唰！”在历轩城队长的带领三名手下，放弃了守护历轩城，向历轩城城主府飞去，想要通知历轩城城主司鸿域有高手闯入。

　　而博碧在虚独境时间加速的情况下，修炼醒来，经过在虚独境修炼百余年，博碧修炼到六级天神顶峰的境界，但以博碧被景风改造的金属性身体，就是一般的八级天神都不是博碧的对手。

　　半柱香时间过后，景风飞到了历轩城城主府，看到守卫森严的城主府，景风身影一闪，在众护卫震惊的目光中，消失在了城主府外，进到了城主府大殿。

　　第535章 历轩城

　　历轩城城主府大殿内。

　　正在大殿之上探讨妖域最近动态的司鸿域突然感觉到一股强大的气息飞进了自己的大殿，心中一紧，以为有不速之客到来，释放出九级神君的威压，大喝一声道：“什么人，胆敢擅闯我城主府，难道不想活了吗？”

　　“呼”一股远超司鸿域释放威压的气势在大殿入口传入，瞬间化解了司鸿域释放的威压。

　　“司鸿域城主，是我！你不要这么紧张！”司鸿域等人眼前一花，景风的身影出现在了大殿内，一脸笑意的看着司鸿域道。

　　“景风，是你！”看到出现在大殿之上的景风，司鸿域等人一颗紧张的心轻松下来，司鸿域心中一喜，连忙站起身，走到了景风身边。

　　“城主，是什么人胆敢闯入我历轩城城主府！”保护历轩城城主府安危的护卫纷纷赶到了城主府外，一位侍卫统领怒发愤张的说道。

　　“没事！是景风到来了，你们退下吧！”司鸿域摆了摆手，让众侍卫退了下去。

　　“景风，万年不见，你怎么就有这等实力，就是我，也远远不是你的对手了！你如今达到何等境界了！”司鸿域发现景风竟然的速度以及散发的强大气势，惊喜的问道。

　　“我在时间之域修炼到了地级神王的境界！”景风没有隐瞒道。

　　“地级神王！景风，你突破神君之境，达到地级神王了！恭喜你啊！”司鸿域微微有些震惊的说道。

　　“司鸿域城主，不知我师兄、易春他们最近可好！易春有没有和令嫒喜结良缘！”景风露出一丝笑意问道。

　　“他们很好，他们如今都住历轩城后山的一座庄园内！易春也和冰儿成亲了！”提起木易春和司鸿冰，司鸿域脸上不由得露出了一丝慈父的微笑。

　　“景风，你那个徒儿木易春不简单啊，短短万年就修炼到了六级神君之境，这等速度，是除了你之外，我见过最快的！真是有其师必有其徒啊！”司鸿域赞赏道。

　　“这都是和易春木源之体有关！司鸿域城主，前段时间我又收了一个徒弟，这次前来，我想把我新收的徒弟留在历轩城！不知可否！”景风询问道。

　　“景风，你又收徒弟了？不知你这个徒弟是什么本体！”司鸿域知道一般人根本不如景风法眼，景风所受的徒弟一定有过人之处！惊喜的问道。

　　“他原来只是神之界普普通通的一位神人，但心智坚毅，资质上佳，很对我的眼！所以我就收他为徒！我如今改变了他的体质，使他成为金灵之体，虽然比不上易春木源之体，但相差不大！”景风把博碧的情况告诉了司鸿域。

　　“景风你还能改变人本体属性！”司鸿域惊诧的说道。

　　“我也是依靠一颗神珠！不过改变体质是要承受莫大的痛苦，我那个徒儿在改变体质时未叫一声，实属难得！”景风欣慰的说道。

　　“对了司鸿域城主，我此次前来还有一个重要事问你，不知你对如今妖域动态有什么最新的了解吗？”景风和司鸿域双双入座，景风询问道。

　　“妖域！景风你不会想在这个时候再回妖域吧！”司鸿域知道景风曾经去过妖域，这时候问起，很可能是在想会妖域，震惊的问道。

　　“不错，我这次来就是为了回妖域！司鸿域城主，你能把妖域最新动态告诉我吗？”景风请求道。

　　“景风，据我探查到的消息，妖域已经发生了战争，你现在去可是十分危险！”司鸿域担忧的说道。

　　“司鸿域城主，你不要劝我了，妖域之行，我势在必行！请司鸿域城主把你知道的事全部告诉我！”景风请求道。

　　“哎！那好吧！妖域之事我也了解不多，毕竟妖域十分独立，很少外出！再加上妖域外的无寂之海禁制完全开启，我们的人根本进不到里面。我只知道无寂之海的妖兽全部惊动了，纷纷飞出无寂之海进到妖域之内，至于妖域之内战事发展情况，我就不得知了！”司鸿域把自己所知道，有关妖域最新动向的事全部告诉了景风。

　　听到司鸿域也不知道实质性的消息，景风无奈的摇了摇头，决定安顿下博碧，见过宁韵子、木易春等人后，立即潜进妖域，帮助飞兽一族。

　　就在景风和司鸿域交谈时，历轩城守卫匆匆赶到了城主府，向司鸿域禀告景风擅自闯入之事。

　　当历轩城侍卫队长看到景风安然的坐在大殿之内和司鸿域交谈时，心中咯噔跳了一下，知道景风和司鸿域一定是旧时，站在大殿之上，不知所措起来。

　　“司鸿施，出什么事了！”看到匆匆赶来的历轩城侍卫队长，司鸿域眉头一皱，大声问道。

　　“这！”司鸿施看了一眼露出一丝笑意，正看向自己的景风，不知道该怎么说了。

　　看到司鸿施为难的表情，景风突然发话，为司鸿施开脱道：“刚刚因为时间紧急，我和这位大哥发生了一点小误会！刚才多久得罪，实在不好意思！”

　　“没事没事！是属下莽撞了！”听到景风为自己开脱，司鸿施感激的说道。

　　“司鸿施，以后景风公子再来历轩城，立即放行，不得阻拦知道吗？”司鸿域大声命令道。

　　“是是！”听到眼前之人竟然就是当年威震历轩城的景风，司鸿施惊恐的看了一眼景风点头道。

　　“好了，你退下吧！”司鸿域一摆手，命令道。

　　“司鸿域城主，我们去见易春他们吧！我想见见他们！”景风提议道。

　　“好，我最近一直关注妖域之事，也好久没见他们了！我们现在过去吧！”司鸿域点了点头，起身说道，和景风一起离开了城主府大殿。

　　景风和司鸿域一路闲聊，景风大体把自己这数万年来的经历告诉了司鸿域，听到景风如此凶险的旅程，司鸿域也不由的感到了心惊。

　　走了一个多时辰，景风和司鸿域来到了历轩城后山，景风远远看到在青山绿色的后山山腰处，坐落着一座古香古色的庄园。

　　“景风，那个半山腰中的庄园就是易春他们所居住的庄园！”司鸿域指着古香古色的庄园道。

　　“司鸿域城主，到了这里，我把我那徒儿接出来了！”景风发现没有外人在场，也不想隐瞒司鸿域，心意传音给博碧，并把博碧在虚独境中传了出来。

　　“景风这是！”看到凭空出现在博碧，司鸿域吓了一跳，惊诧的问道。

　　“不瞒司鸿域城主，我有一件空间异宝，博碧刚刚就在我的空间异宝中修炼！”景风有些含糊的说道。

　　司鸿域知道景风身上的秘密很多，听到景风所说，司鸿域也没有多问，平静了一下波动的心情，饶有兴趣的看着博碧。

　　“博碧，这是司鸿域城主，一会我们去你师兄他们所住庄园，你以后就留在那里，安心修炼！等师父忙完了，就回来看你！”景风介绍道。

　　“是师傅！博碧见过司鸿域城主！”博碧恭敬的对司鸿域施了一礼道。

　　“恩！不错不错！果然资质上佳，是一个可造之材！”司鸿域赞赏的说道。

　　“博碧，修炼了我所传授你的神诀，如今你感觉怎么样！”一边走，景风一边询问道。

　　“师傅，弟子感觉身体内有一股很强大的力量存在，而且体内的天神之力十分充足，有一种不发不快的感觉！”博碧兴奋地说道。

　　“博碧，如今师傅把你改造成金灵体，虽然不如金之本源体强大，但你按照我所传授的神诀修炼，还是可以释放强大的金属性力量！只是我所传授你的神诀并不完整，最多修炼到九级神君境界，你要想达到神王境界，就需要靠你自己自行创造！”景风语重心长的说道。

　　“是师傅！徒儿一定不会辜负师傅的期望的！”博碧一脸坚毅的说道。

　　“景风，你收了一个好徒弟啊！”司鸿域从博碧身上散发的坚毅气息感觉到，博碧以后的发展不可限量，有些羡慕的说道。

　　“司鸿域城主，冰儿的资质也很高啊，只要刻苦修炼，一定会为你争光的！”景风一脸笑意的说道。

　　“哎！冰儿那孩子太贪玩，成了亲也不好好修炼，如今才刚刚达到三级神君的境界！”司鸿域叹息一声，一脸恨铁不成钢的说道。

　　“司鸿域城主，等我和冰儿谈谈，我想我有办法让她努力修炼！”景风满脸笑意的说道。

　　“真的，景风你有什么办法！”司鸿域惊喜的问道。

　　“到时候你就知道了！”景风卖关子道。

　　景风和司鸿域一路闲聊，博碧恭敬地跟着，三人渐渐靠近了木易家族栖息地庄园。这时，一声尖锐的鸟鸣声在木易家族栖息的庄园内传出，负责保护木易家族的神鸟天鹊感觉到景风的气息，首先飞了出来，迎接着景风的到来。

　　而木易家族高手听到神鸟天鹊欢快的鸣叫声，知道有熟悉的人来了，纷纷走出了古香古色的庄园，来到了庄园外面，想要看看是谁到来了。

　　第536章 赠宝

　　“师傅，你来了！”当木易春等人走出庄园大门，看到景风跟着司鸿域前来时，心中一喜，木易春连忙来到景风身边，就要给景风下跪行礼。

　　“易春，不用多礼！”景风轻轻释放出一股无沌之力，托起想要下跪的木易春，亲切的说道。

　　“景风大哥，你来了！”司鸿冰亲热的跑到景风身边，兴奋地说道。

　　“冰儿，如今你都嫁易春为妻，不能再叫我大哥了！”景风露出一丝笑意道。

　　“我不！我们论我们的！我就要叫你大哥！”司鸿冰撒娇道。

　　听到司鸿冰所说，一旁的木易春无奈的摇了摇头。

　　“景风大哥，灵儿姐姐、玉儿姐姐呢？我怎么没有看见她们！”司鸿冰一脸期待地询问道。

　　“灵儿、玉儿都在修炼，下次你就能见到她们了！”景风亲切的说道。

　　“景风，万年不见，我感觉你的实力比以前更强了！”木易家主木易年走上前，亲切的给景风打招呼道。

　　“木易年家主，我们大家不都变强了吗？”景风露出一丝笑意道。

　　“对了木易家主，我两位师兄呢，怎么没见他们！”景风发现人群中并没有宁韵子和鸣玉的身影，不解的问道。

　　“姐姐、姐夫他们正在闭死关！还不知要多久才能出关！”木易春抢先解释道。

　　“原来如此！”景风点了点头道。

　　“博碧，来，我来给你介绍！这是木易家主，这位就是你的师兄木易春，这位是你师兄的妻子司鸿冰……”景风一一介绍道。

　　“博碧见过木易家族、师兄、师姐……”博碧不卑不亢的施礼道。

　　“师傅，你又收徒了！”木易春欣喜的说道。

　　“恩，博碧是为师刚刚收的徒弟！”景风点了点头道。

　　“好了，大家不要在外面叙旧了！我们进去聊吧！”司鸿域提议道。

　　“是是！是老夫唐突了，司鸿域城主，景风公子，你们里面请！”木易家主木易年歉意的说道。

　　木易家族庄园，一座用古铜色古木搭建的大殿内。

　　“易春，如今你已经修炼到六级神君之境，在修炼过程中，有什么难点吗？”景风语重心长的说道。

　　“师傅，徒儿到没有感觉到修炼难点，只是师傅传授给徒儿的漩木青神诀好像并不完整！”木易春把心中疑惑说出来道。

　　“易春，你和博碧修炼的神诀一样，都是师傅自己创造的！乃是不完整的修炼神诀，如果你们要想修炼到神王之境，就需要自己根据师傅传授你们的神诀，自行创造！”景风坐在大殿之上，语重心长道。

　　“对了易春，你乃是木源之体，师傅送给你一件武器，这件武器乃是木源之本幻化而生，最适合你用，有了这件武器，你的攻击力和修炼速度可以大幅提升！”景风把从感知虫哪里换来的木源之本幻化的长枪拿了出来道。

　　“谢谢师傅！”当景风拿出本源之本幻化的长枪时，木易春立即感觉到了一股熟悉，息息相通的感觉，感激的说道。

　　“冰儿，这是一件上品防御真灵器，一件上品攻击真灵器，我现在送给你！”景风心意一动，取出两件上品真灵器给司鸿冰道。

　　“谢谢景风大哥！”司鸿冰知道上品真灵器的珍贵，看到景风一出手就送给自己两件上品真灵器，司鸿冰激动地说道。

　　“不过冰儿，这两件真灵器内都被我下了禁制，你要想破解禁制，炼化这两件真灵器，至少要达到五级神君之境，所以你一定要刻苦修炼！”景风露出一丝笑意道。

　　“昂！我知道了景风大哥，我一定会努力修炼到！”司鸿冰听到景风送所两件上品真灵器还有禁制，撅起了小嘴道。

　　而司鸿域听到司鸿冰答应景风刻苦修炼，感激的看了一眼景风。

　　“博碧，以后你就在这里好好修炼，有什么修炼难点，就问你师兄木易春！”

　　“易春，我把博碧交给你了！”景风对木易春道。

　　“放心吧师傅，我一定会照顾好师弟的！”木易春保证道。

　　“博碧，这是师父送你的武器！”景风把一件拥有金属性灵气的中品攻击真灵器送给博碧道。

　　“谢谢师傅！”博碧接过景风所赐中品真灵器，感激的说道。

　　“博碧，你如今的实力太弱，拥有上品真灵器也没用，反而会给你惹上祸端，等你达到神君之境，师傅自会送你一套上品真灵器！”景风说道。

　　“是师傅，徒儿一定会刻苦修炼的！”博碧不卑不亢道。

　　“景风你到底有多少中品上品真灵器啊！”司鸿域看到景风一出手就送出三件上品真灵器，一件中品真灵器，想到随意一件上品真灵器都能使神之界高手动容，震惊的问道。

　　“这都是我闲着无事炼制的，司鸿域城主，我也送你一件上品真灵器战衣吧！”景风心意一动，又取出一件上品真灵器战衣道、“景风，这都是你炼制的，你可以炼制上品真灵器战衣，这太不可思议了！”由于炼制上品真灵器、极品真灵器、传承真灵器，需要很高的炼器手法，以及火焰支撑，神之界可以炼制上品真灵器的高手少之又少，听到景风也可以炼制上品真灵器，司鸿域感到了深深地震惊。

　　但司鸿域不知道，景风不单单可以炼制上品真灵器，就连各大势力镇族之宝传承真灵器也可以炼制，只是修炼材料比较难找。

　　“呵呵！”景风轻轻一笑，并没有多说。

　　看到景风不愿多说，司鸿域等人也没有多问，不过景风在众人心目中的形象达到了一个顶峰。

　　“好了景风，我们后殿聊，我这就命人摆下酒宴！”木易家主木易年热情的说道。

　　“好，我就在这里多呆一天，明日我就离开这里，前往妖域！”景风深吸一口气，决定再体会一天的宁静。

　　就在这时，景风传讯珠突然亮了，景风深入到传讯珠的灵魂之力听到炼雪无痕在领悟混沌石中醒来，正在呼唤自己。

　　“师傅，你在领悟中醒来了？领悟的怎么样啊！”景风传音道。

　　“刚刚领悟了一分火元素法则！景风，如今我们在那？”炼雪无痕传音问道。

　　“我现在正在我徒弟这里！”景风传音道。

　　“徒弟，景风你有徒弟？”炼雪无痕惊喜的传音道。

　　“徒儿一共收了两个徒弟，如今都在这里，师傅，你要不要见见！”听出炼雪无痕话语中的激动，景风感觉炼雪无痕对自己收的徒弟很感兴趣，询问道。

　　“好！老夫就见见我的徒孙，看看我两位徒孙资质怎么样！”炼雪无痕原来一直孤身一人，现在又有徒弟又有徒孙，让炼雪无痕冰冷的心波动了起来。

　　“是师傅，徒儿这就把您传出来！”景风恭敬的说道。

　　“易春、博碧，我现在把你们师祖接出来，一会见到你们师祖，恭敬一些！”景风对木易春和博碧说道。

　　“是师傅！”听到无所不能的景风也有师傅，木易春和博碧激动地说道。而司鸿域等人也都企盼想看看景风的师傅到底是谁。

　　“唰”的一声，景风心意一动，把炼雪无痕在虚独境中传了出来。

　　看到站在景风身边，长相威严的老者，木易春和博碧连忙下跪行礼道：“徒孙木易春、博碧拜见师祖！”

　　“好好！”发现木易春乃是木源之体、博碧乃是金灵之体，炼雪无痕眼中精光一闪，欣慰的点了点头。

　　“你们都起来吧！这是师祖送你们的礼物！”炼雪无痕一招手，把准备好的两套极品真灵器送给了木易春和博碧。

　　“师祖这是……”感觉到两套极品真灵器散发的强大力量，木易春和博碧震惊的问道。

　　“这两件小玩意是我当年无意间炼制的，都是极品真灵器！等你们都达到神王之境，师祖再送你传承真灵器！”炼雪无痕满不在意的说道。

　　“极品真灵器！传承真灵器！”司鸿域等人感觉到自己的心跳已经达到了急速，一脸惊诧的看着满不在乎的炼雪无痕。

　　“前辈，您是不是神之界第一炼器大师炼雪无痕！”当年炼雪无痕当众炼器的时候，司鸿域有幸亲眼观看了一次，当司鸿域盯着炼雪无痕看时，感觉到炼雪无痕很眼熟，小心的询问道。

　　“不错，正是老夫！”炼雪无痕没有隐瞒，霸气的说道。

　　听到眼前之人真的是神之界第一炼器大师炼雪无痕，所有人全部动容，木易年连忙布下禁制，阻挡众人的谈话外出。司鸿域也明白为什么景风可以炼制上品真灵器了，也证实炼雪无痕重现神之界的事实！

　　“司鸿域城主，我师父之事请你为我保密，我不想让神之界各大势力知道我师父的动向！”景风请求道。

　　“景风你放心，我不会把前辈的事说出去的！”司鸿域保证道。

　　“景风，不用这么麻烦，就算神之界那些圣神来此我也不惧！”炼雪无痕霸气十足，豪气冲天的说道。

　　“前辈，晚辈在后殿摆下酒席，请前辈移驾后殿！”木易家主木易年恭敬地说道。

　　“好！”炼雪无痕点了点头，走在前头，跟着木易年来到了后殿。

　　而木易春、博碧在得知炼雪无痕当年的辉煌成就时，全都一脸崇拜的看着炼雪无痕，发誓刻苦修炼，不给景风和炼雪无痕丢脸。

　　景风、炼雪无痕在木易家庄园待了一天，在宴席上，炼雪无痕传授了不少修神技巧给木易春、博碧以及很讨炼雪无痕喜爱的司鸿冰，使得三人以及侧耳倾听的司鸿域等人受益匪浅。

　　一天已过，在众人恋恋不舍的目光中，景风和炼雪无痕起身离开，向混乱的妖域进发了。

　　第537章 回妖域

　　无寂之海外。

　　“好强的禁制，就是我想要破除也要费一番手脚！没想到无寂之海禁制全开，竟然有如此威力！”炼雪无痕漂浮在无寂之海外，静静看着无寂之海，体会着无寂之海启动的禁制，惊诧的说道。

　　“师傅，我用虚独境穿越这禁制吧！我想虚独境穿越技能，应该可以穿过无寂之海外的禁制！”景风有些焦急的说道。

　　“好！”炼雪无痕点了点头道。

　　“嗖”的一声，景风心意一动，和炼雪无痕一起进到了虚独境中，然后控制虚独境，准备穿越无寂之海外的禁制。

　　“嘭”虚独境穿越无寂之海外的禁制时，整个无寂之海禁制发生了一小股涟漪，这是景风从来未见过的，在虚独境穿越的时候，景风释放的灵魂之力感到了巨大的压力，虚独境也剧烈的波动起来。

　　好在虚独境达到了传承真灵器等级，再加上景风玄级神王的灵魂之力，虚独境在剧烈震动了数下后，停止了抖动，艰难的穿越了无寂之海外的禁制，进到了无寂之海中。

　　进到无寂之海，景风感觉到压力全无，松了一口气，对无寂之海完全开启的禁制感到了一丝心惊。

　　“师傅，如今妖域大乱，我们要赶往妖域一趟，不知师傅你有何打算！”景风询问道。

　　“妖域我就不去了，我在无寂之海中，我的神殿中等你们，如果你们遇到解决不了困难，再来找我！”当年炼雪无痕在无寂之海内和无寂之海内的妖兽以及妖域走兽一族高手发生了数次冲突，对妖兽一族十分仇恨，所以并不想进到无寂之海中。

　　“那好吧师傅，如果我们需要你，就用传讯珠给你传音！不过师傅，你能破开无寂之海完全开启的禁制吗？”景风担心的说道。

　　“景风，你太小看你师傅了！等我回到无寂之海中的神殿，取出我当年炼制，仅次于绝阵珠的传承真灵器镇天塔，区区一个无寂之海外的禁制，师傅还不放在眼里！”炼雪无痕霸气十足的说道。

　　“师傅，你是说无寂之海中的神殿内有一件传承真灵器，当年我怎么没有发现啊！”景风震惊的问道。

　　“景风，传承真灵器可是我那座神殿的魂，你是不可能发现的！不单单是无寂之海内的神殿有，冷世城内的神殿也有师傅当年炼制的一件传承真灵器化龙鞭，如果没有这两件传承真灵器坐镇，我的神殿怎么能镇住那么多神之界高手！”炼雪无痕为景风解惑道。

　　“对了，景风，等到了我的神殿，你让金翅留下！我神殿内有一颗我当年炼制的神丹，对飞兽一族的神兽帮助很大，我想让金翅服下，等金翅炼化了那颗神丹，自身的境界应该可以提升一个档次！”炼雪无痕提议道。

　　“真的吗师傅，那太好了！”景风欣喜的说道。

　　“好了景风，我们赶快走吧！我很久没回无寂之海内的神殿了，很想见见我那神殿变样子了吗？”炼雪无痕催促道。

　　“是师傅！”景风点了点头，恢复了一下消耗过渡的无沌之力，心意一动，离开了虚独境，脚踏灵隐飘，最大限度的振幅了速度，向炼雪无痕在无寂之海内的神殿飞去。

　　整个无寂之海中出现了一道急速流失的白光，但由于白光的速度太快，无寂之海内的海水没有起一丝波澜，也没有惊动一些在无寂之海内猎食的小妖兽。

　　景风运足全力飞行了十天左右，终于飞到了炼雪无痕在无寂之海内的神殿外，看到神殿外的阵法，景风没有停住身形，依靠自己的速度，很轻松的穿越了一个个幻象，来到了炼雪无痕炼制的神殿。

　　“师傅，您的神殿到了！”景风对炼雪无痕传音道。

　　“终于到了，景风你快把我放出来吧！”炼雪无痕微微有些激动道。

　　“是师傅！”景风心意一动，把炼雪无痕在虚独境中传了出来。

　　“回来了，我终于又回来了！景风，你知道这无寂之海内的这座神殿是我当年炼制的第一座神殿！而且这里也是我突破神君，达到神王之境的地方！可以说，这是我的第一个家！”回忆起当年的一幕幕，炼雪无痕不由得感慨起来。

　　感觉到炼雪无痕回来了，神殿内的绿色光球飞出了神殿，来到了炼雪无痕身边，激动地说道：“本尊，你终于回来了，可以再见到你，真是太好了！”

　　“是啊！我也没想到还有回来的一天，既然我回来了！你的任务也完成了！你也可以回到我的体内了！”炼雪无痕激动地说道。

　　“是本尊！”绿色光球绿光一闪，融进了炼雪无痕体内，当绿色光球和炼雪无痕合体之后，景风感觉到炼雪无痕比以前更强了。

　　“景风，让金翅出来吧！我带金翅进去修炼！”炼雪无痕知道景风很焦急妖域之事，没有让景风进殿，提议道。

　　“好的师傅！”景风给正在虚独境中修炼的金翅大鹏传音，叫醒了金翅大鹏，并叮嘱了一切，心意一动，把金翅大鹏传了出来。

　　“金翅，好好在神殿内随我师傅修炼，飞兽一族就交给我们了，你放心，如果飞兽一族有难，我一定会帮助飞兽一族渡过难关的！”景风保证道。

　　“主人，一切拜托给你了！”金翅大鹏嘱托道。

　　“放心吧金翅！师傅，金翅就摆脱给你了！”景风深吸一口气道，就准备立即离开。

　　“景风，你放心吧！如果你在妖域遇到解决不了的事，就通知师傅，我会和金翅一同前去帮助你的！”炼雪无痕叮嘱道。

　　“好！师傅、金翅！我走了！”话毕，景风脚踏灵隐飘，依靠速度穿出了炼雪无痕大殿外的大阵，飞速的向无寂之海边缘飞去。

　　此时的妖域已经变得混乱不堪。

　　当初旋龟王带着数百件真灵器逃回走兽一族，向走兽一族域主相柳哭诉了一番。听到旋龟王的哭诉，分析当时的局面，相柳隐约感觉到这一切的一切都是飞兽一族一手策划的！

　　愤怒的相柳在衡量了利弊之后，来到了无寂之海内，找到了无寂之海的霸主紫鳞水龙，在百般诱惑之下，以及保证龙族不会插手的情况下，紫鳞水龙终于答应帮助相柳，联手进攻飞兽一族。

　　商议好计划后，相柳又使计把飞兽一族的域主鲲鹏约到了两族中间地点，假装商讨议和之事！虽然鲲鹏一直很小心提防相柳的偷袭，但鲲鹏忽略了相柳的实力，柳相以超过鲲鹏数筹的实力，重伤了鲲鹏。

　　多亏鲲鹏乃是速度神兽，关键时候逃离了相柳布下的陷阱，但鲲鹏的手下却一个也没有逃出生天。

　　撕破脸皮后，相柳带领整顿好的走兽一族高手，和无寂之海内的妖兽汇合后，浩浩荡荡的向飞兽一族进发！

　　有了无寂之海妖兽的帮助，再加上走兽一族的装备实力高过飞兽一族，走兽一族很快收服了原来被飞兽一族占领的失地。

　　经过大大小小数十场激战，飞兽一族伤亡惨重，被走兽一族完全完全压制在了飞兽皇城，情况十分危急。

　　起初飞兽一族想要依靠速度神兽的特性，前去龙族求助，但飞兽一族派出的速度神兽飞到和龙族交接的群山时，发现延绵几十万里的群山竟被被一层薄薄，但威力巨大的禁制阻隔了起来。

　　就在飞兽一族速度神兽一筹莫展时，隐藏在群山中的走兽一族妖兽突然出现，联手杀死了飞兽一族想去求援的速度神兽。

　　在一连排出数百名飞兽一族速度神兽都无果时，羽皇感到了一丝无奈，一股无力感充斥到了全身。

　　无寂之海边缘。

　　景风经过二十多天的急速飞驰，终于飞到了无寂之海的边缘禁制旁。

　　景风心意一动，进到了虚独境，依靠虚独境，艰难的穿出了无寂之海边缘禁制，回到了妖域之中。

　　一走进妖域，景风敏锐的感觉立即感觉到硝烟的气息，连忙释放出强大的灵魂之力，笼罩了方圆千里范围的空间。

　　“看来走兽一族真的行动了，这方圆千里竟然没有一名强大妖兽存在！”察觉出走兽一族方圆千里的情况，景风喃喃自语道。

　　“火凤、冰凤，如今我们到妖域了，不过妖域之内战争以起，我们应该怎么做！”景风传音唤醒正在虚独境中心修炼的冰凤和火凤，求助道。

　　“主人，让我们出来！”火凤和火凤请求道。

　　“好！”景风心意一动，把冰凤和火凤在虚独境中传了出来。

　　“果然战事起来了！主人，我们还是赶快赶往火焰岭看看！看看火焰岭安全吗？之后我们就赶往飞兽皇城，帮助飞兽一族抗敌！”感觉到周围没有一只走兽一族强大的妖兽，火凤知道坏了，焦急的说道。

　　“好！我们现在就赶往火焰岭！”景风点了点头道。

　　为了避免不必要的麻烦，景风把刚刚达到一级玄级极圣兽实力的火猊在虚独境中传了出来，骑着火猊，化作一道虚幻火光，向不远处的火焰岭飞去。

　　第538章 再收火焰岭

　　景风骑着火猊，飞行了十一天，飞进了火焰岭势力范围。看到眼下全都是走兽一族妖兽，景风知道火焰岭又沦陷了。

　　此时正在休息的走兽一族妖兽发现空中漂浮的一片炙热火云，心中一惊，知道有强大的敌人前来，全都警惕了起来，死死盯着空中，准备向空中来犯之敌发起攻击。

　　但还没等这些妖兽发起攻击，火猊怒吼一声，所化火云落下了万道火雨，攻击向了地面上的妖兽群，瞬间融化了百只强大的妖兽。

　　“不好，有敌人来犯！”看到空中漂浮的火云竟然首先发起了攻击，瞬间融化了百只同伴，走兽一族妖兽惊慌了起来，纷纷后退闪避，大吼了起来。

　　“吼吼！”退到了安全的地上，火焰岭势力范围内数千只妖兽同时咆哮起来，一股股威力极大的攻击团飞向了火猊所化的火云，想要把景风和火猊撕裂了。

　　但火猊的速度奇快，“咻”的一声，就从天空飞下，躲开了数千只妖兽发出的攻击，落到了走兽一族妖兽群中。

　　“唰！”的一声，景风心意一动，把跃跃欲试的五爪、混沌神兽、火凤、冰凤、冰风寒狼等人在虚独境中传了出来，杀向了走兽一族妖兽。

　　一时间，整个走兽一族妖兽群中哀叫声不断，在巨大的实力差距面前，数千只走兽一族妖兽部队很快落败，五爪、混沌神兽把众走兽一族妖兽的兽丹全部吞噬了，增强着自身的实力。

　　“你们是什么人，胆敢来我走兽一族控制的火焰岭，难道你们不想活了吗？”感觉到有一股强大的势力进攻火焰岭，坐镇火焰岭，达到二级玄级极圣兽实力的千尾妖狐出现在空中，咆哮一声道。

　　“主人，把那千尾妖狐交给我，让我撕裂了他！”蜕形成功，达到二级玄级极圣兽实力的黑鳞蟒大吼一声，请命道。

　　“好！那只狐狸就交给你了！”景风点了点头道。

　　“你们难道没有听见本大人的话吗？还不给我住手，再不住手，休怪我对你们不客气！”九尾妖狐看到攻击自己大军的竟然也有走兽一族神兽，感到了一丝不解，但五爪等人面对自己的呵斥，并不理会，依然疯狂的杀戮，这让九尾妖狐大为恼火，爆喝一声道。

　　“小狐狸，不要在这里大吼大叫，就让我试试你本事如何！不过实力不济丢掉性命可不愿我！”黑鳞龙飞到空中，爆发出强大的龙威，挑衅的说道。

　　“龙族！你是龙族的！”九尾妖狐看到黑鳞龙的本体，心虚的说道。由于龙族最早是妖域霸主，辉煌一时，虽然龙族现在闭世于龙域，不问世事，但看到一条神龙在此，九尾妖狐还是感到了心惊，以为攻击火焰岭乃龙族派来的，心中底气也弱了几分。

　　“我是不是龙族和你没关系，因为你今天难逃一死！”黑鳞龙咆哮一声，一口浓浓的烈焰喷了出来，喷向了九尾妖狐。

　　“唰！”感觉到黑鳞龙喷出烈焰蕴含的力量，九尾妖狐不敢大意，没有硬接，在空中划出一道优美的弧线，避开了黑鳞龙喷出的烈焰，扑向了黑鳞龙。

　　“锃！”的一声，九尾妖狐锋利，堪比中品真灵器等级的利爪划到了黑鳞龙的身体上，发出了一道道火花，但未伤害到一分黑鳞龙。

　　“好强的防御！”九尾妖狐震惊的看到自己引以为傲的利爪竟然未伤到黑鳞龙，这让九尾妖狐感到了深深地心惊。

　　黑鳞龙本来防御力就极强，再加上黑鳞龙所穿的极品真灵器战衣，除非对战之人的实力超过黑鳞龙太多，不然很难伤到黑鳞龙本身。

　　“嘭”就在九尾妖狐震惊的时候，黑鳞龙的巨尾猛地一甩，狠狠地抽到震惊飞退的九尾妖狐身上。

　　“咔哧！”九尾妖狐只觉自己体内坚韧的骨骼碎裂了，一道血柱在九尾妖狐口中喷出。

　　“嗷嗷！”被黑鳞龙击伤，九尾妖狐愤怒的大吼几声，变成了最强的战斗形态，一个美艳妖媚，身材凹凸，满面桃花，但身后长出九条尾巴的少妇出现在空中，祭出一条长鞭，怒指着黑鳞龙。

　　“哼！战斗形态！你以为变成战斗形态就能伤到我了，你太天真了！”黑鳞龙满脸不屑的说道。

　　“老娘今天就让你见识一下我的厉害！”有些狼狈的九尾妖狐被完全激怒了，九条狐尾飞舞了起来，九道灵光环绕着九尾妖狐全身，九尾妖狐自身的实力不断增加。

　　感觉到九尾妖狐不断增加的实力，黑鳞龙一点都不惊慌，眼中透出一道黑光，直射向不断增强实力的九尾妖狐，吸收了体内两颗兽丹的力量，张开大口，喷出了无尽的黑鳞。

　　“唰！”一片片黑麟在空中形成了一道黑鳞旋风，瞬间包裹住了不断增幅力量的九尾妖狐，把九尾妖狐席卷到了里面。

　　“凝聚！”黑鳞龙大吼一声，席卷九尾妖狐的黑鳞旋风瞬息之间，凝聚了二十倍力量，疯狂的攻击着九尾妖狐。

　　一道道凄惨的声音在黑鳞旋风中传出，不断增强力量的九尾妖狐没有任何挣扎，就死在了黑鳞龙凝聚二十倍力量的黑鳞旋风中。

　　“好强！”没有动手，漂浮在空中洞悉战场的景风看到黑鳞龙轻轻松松就杀死了二级玄级极圣兽九尾妖狐，不由得惊呼起来。

　　而九尾妖狐的手下看到自己的首领竟然如此轻松被杀，全都吓破了胆，气势更是一落千丈，不断的后退，被杀的兴起的五爪、混沌神兽等人屠戮的所剩无几。

　　“火凤、冰凤、五爪、七色、蜂鸟、黑鳞，我们到火焰岭内部看看，这里交给猿王他们了！”看到九尾妖狐手下所剩无几，景风漂浮在空中，对五爪、火凤等人说道。

　　“好！”火凤复仇般看了一眼火焰岭方向，化作一道火光，首先向火焰岭方向飞去。

　　景风等人害怕火凤有危险，双双化作一道道灵光，紧随其后飞向了火焰岭方向。

　　“你！你们是什么人！”一脸警惕守护火焰岭的走兽一族妖兽看到火凤等人飞来，吓得浑身一颤，惊恐的问道。

　　“取你们性命之人！”火凤眼中凶光一闪，双翅齐挥，发出了刚刚掌握，但不精纯的五色圣火。

　　两道五色圣火烈风呼啸一声，烧向了守护火焰岭的走兽一族高手，数十名刚想逃跑的走兽一族瞬间融化在了火凤发出的五色圣火烈风中。

　　“大胆，你们是什么人！竟然来我火焰岭闹事，不想活了吗？”仅次于九尾妖狐实力，头顶弯角的一级玄级极圣兽，闻羊兽飞出了火焰岭，阻止了火凤继续杀戮，大喝一声道。

　　“吼吼！小子，你找死！”一直苦寻对手的五爪发现终于又有一个强大的走兽一族妖兽出现，害怕黑鳞龙或者混沌神兽抢他的对手，大吼一声，身上升起了一道金光，一拳轰向了一级玄级极圣兽闻羊兽。

　　“嘭”的一声，一级玄级极圣兽闻羊兽发出的攻击被五爪轰出的拳芒震散，五爪轰出的金色拳芒余威不减的轰到了闻羊兽的胸口，震碎了闻羊兽的上半身，并把闻羊兽站立的山头轰开了一道道裂痕。

　　“吼！”五爪的大头突然变大，一股强大的吸力在五爪口中发出，一口吞食了闻羊兽想要逃跑的妖婴以及兽丹。

　　“五爪，不错嘛？一级玄级极圣兽竟然被你一击杀死！”景风赞赏道。

　　“吼吼！黑鳞龙都可以轻松杀死二级玄级极圣兽，我和黑鳞龙不相上下，区区一个一级玄级极圣兽我还不放在眼里！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　此时镇守火焰岭的走兽一族高手被完全惊呆了，副统领闻羊兽竟然被五爪一拳杀死，看到金光闪闪，威风凛凛的五爪，以及和五爪气势不相上下的景风等人，镇守火焰岭的走兽一族高手全都愣愣的站在原地，不敢再动手。

　　“你们谁是头领！”火凤飞在空中，满身火光闪耀，冷视着吓得兢兢战战的走兽一族高手，凶狠的说道。

　　“一个首领被杀，一个首领出去了！”一个长相好似驯鹿模样的大汉，浑身颤抖的说道。

　　“是不是九尾妖狐！”火凤冰冷的说道。

　　“是是！”驯鹿模样的大汉很老实的回答道。

　　“吼吼！你们两个首领都被我们杀了，外面的数千名走兽一族妖兽也快被我们屠戮，只要你们乖乖的束手就擒，我保你们不死！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　听到五爪大吼声，想到五爪惊人的实力，留守火焰岭的走兽一族高手全都相信五爪的话，兢兢战战放弃了抵抗。

　　“我问你们话，我火焰岭飞兽一族高手呢？”火凤飞在空中，一身煞气的指着驯鹿模样大汉问道。

　　“都被关起来了！”驯鹿模样大汉惊恐的回答道。

　　“快！带我去关押飞兽之域高手的地方！”听到自己曾经的手下以及飞兽一族高手没有被杀死，火凤松了一口气道。

　　“是是！”驯鹿模样大汉不敢反抗，连忙点头同意，带着景风、火凤一行人进到了火焰岭中心，关押飞兽一族高手的地方。

　　第539章 救援

　　“大！大人，飞兽一族的高手就被关在里面！”驯鹿模样大汉，战战兢兢的对景风、火凤等人说道。

　　“火凤，让我来破了这道禁制！”五爪自动请缨道。

　　“好的五爪！看你的了！”火凤点了点头道。

　　“嗷！”一声清脆的龙吟在五爪体内传出，一条好似五爪金龙模样的龙影飞出了五爪身体，重重的撞到了关押飞兽一族高手的禁制上。

　　“哧哧！”一道道裂痕出现在了关押走兽一族高手禁制表面，随着裂痕越来越多，金龙的力量越来越大，关押飞兽一族高手的禁制“轰”的一声破碎了，飞兽一族高手的身影现了出来。

　　看到五爪一击就破开了威力强大的禁制，驯鹿模样大汉紧咽了一下口水，再次被五爪的实力震住，十分庆幸自己没有反抗。

　　“五爪，不错嘛，力量越来越足了！”景风赞赏道。

　　“吼吼，那是自然，等我达到超级极圣兽实力，谁还是我的对手！”五爪大吼一声，昂起头，嚣张的说道。

　　“岭主，是你！”感觉到困住自己的禁制被毁，关押在其中的飞兽一族高手全都惊恐的四处张望，当火日、火液看到远处站着的火凤时，心中一喜，惊呼道。

　　“火凤护法，你终于回来了！”接替火凤成为火焰岭岭主的毕方看到火凤等人出现，知道自己有救了，激动地说道。

　　“毕方兄，火日、火液，你们受苦了！如今火焰岭已经在我的掌控之下，你们都出来吧！”火凤也微微有些激动道。

　　而火焰岭曾经跟火凤打过天下的飞兽一族高手看到火凤回来了，颓废的气势一下涨到最高，齐声欢迎火凤回来。

　　火焰岭大殿内。

　　“毕方兄，火焰岭什么时候沦陷的！走兽一族为什么把你们留下，没有取你们性命！”火凤坐在大殿之上，不解的问道。

　　“哎！火焰岭已经沦陷一年多了，走兽一族之所以把我们留下，没有取我们性命，只因为走兽一族想用我们要挟羽皇他们，打击飞兽一族的气势！”毕方叹息一声，无奈的说道。

　　“毕方兄，你知道如今飞兽皇城最新动态吗？伤亡怎样！”火凤焦急的询问道。

　　“我也不知道，自从火焰岭沦陷，我们就一直关押在火焰岭内部，对外界的事一点也不了解！不过我飞兽一族应该处在最困难的时候，毕竟走兽一族和无寂之海内的妖兽一起攻击我飞兽一族！”毕方满脸担心道。

　　“电翼豹，你留在火焰岭，助毕方守护火焰岭，不要让火焰岭再沦陷！其他人随我去飞兽皇城，助飞兽一族抗敌！”景风站起身，命令道。

　　“是主人！”众人齐声说道，话语中透出坚定。

　　“火凤护法，让我也随你们一起飞兽皇城吧！”毕方请缨道。

　　“毕方兄，你还是留在火焰岭，整顿火焰岭大军，等需要你的时候，我自会通知你！”火凤劝解道。

　　“那好吧！”毕方点了点头同意道。

　　看到毕方同意，景风留下电翼豹，把众人收到虚独境中，骑着火猊，化作一道火云，向飞兽皇城飞去。

　　在飞行了十日之后，景风发现妖域大地上布满了各型妖兽的尸体，而在这些妖兽尸体中，飞兽一族妖兽的尸体占大多数。

　　“火猊快！我想飞兽一族已经被围了！我们赶快赶往飞兽皇城！”看着眼前出现在飞兽一族妖兽尸体，景风传音给火猊道。

　　“吼！”听到景风的传音，火猊大吼一声，不断加快速度，向飞兽皇城赶去。

　　又飞行了五天左右时间，景风发现妖域大陆上出现了零星走兽一族妖兽，给火猊传音，让火猊落到大地上，把落单的走兽一族妖兽全部烧死了。

　　杀死了数百名走兽一族零星的妖兽，奔驰了三天，景风终于看到乌压压的走兽一族和无寂之海联合的妖兽大军。

　　而景风释放的灵魂之力感觉到走兽一族无寂之海联合的大军正在和飞兽一族大军发生激烈的厮杀，飞兽一族大军被完全困在了中间小山上。

　　“火猊，冲上去！”景风祭出了降龙木，指着前方的走兽一族大军，命令道。

　　“是主人！”火猊大喝一声，身上涌出了虚幻极火火焰，整个身子燃烧了起来，一道火风刮起，燃烧的火猊驮着景风，冲进了飞兽一族大军的后端。

　　由于飞兽一族和无寂之海妖兽大军数量太多，虽然走兽一族和无寂之海的妖兽发现燃烧着虚幻极火的火猊冲来，但无奈躲避的空间太小，火猊所飞驰空间内的妖兽全部化为了灰迹。

　　就在走兽一族和无寂之海的妖兽缓过劲来时，景风心意一动，把蠢蠢欲动的五爪、冰凤、火凤等人传了出来，杀向了走兽一族和飞兽一族的高手。

　　走兽一族战营内。

　　“陆吾大人，有一伙实力很强的妖兽正在进攻我走兽一族的后端！不少我走兽一族高手被他们杀死！我们是否派强大的妖兽阻击他们！”走兽一族的探子询问道。

　　“什么，查明他们是什么来历了吗？”陆吾猛地一拍椅座，愤怒的吼道。

　　“他们中有飞兽一族妖兽，也有我走兽一族神兽，而且还有龙族高手！那些无寂之海的妖兽看到龙族高手出现，气势不断地下降！”走兽一族的探子禀告道。

　　“龙族，这怎么可能！龙界山已经被域主使用大神通封锁，不问世事的龙族不可能知道妖域之事！”

　　“天焚豹，你速速去前方看看，看看那些人是何方神圣，竟然袭击我走兽一族大军！”陆吾对二级玄级极圣兽天焚豹道。

　　“是！陆吾大人！”二级玄级极圣兽天焚豹眼中冷光一闪，凶狠的说道。

　　景风等人和走兽一族、无寂之海激战的战场上。

　　由于走兽一族和无寂之海妖兽数量太多，景风等人费尽全力，才一点点接近了被包围的飞兽一族高手，但这时，一声震耳欲聋的爆吼声在天空传出，二级玄级极圣兽天焚豹出现在了空中。

　　“你们是谁，胆敢偷袭我走兽一族大军，速速报上名来！”天焚豹飘立在空中，冲着景风几人，大吼一声道。

　　“小豹子，敢在你五爪爷爷头上大呼小叫，不想活了，让你五爪爷爷教训一下你！”看到天焚豹达到二级玄级极圣兽实力，五爪眼中精光一闪，拔地而起，飞到了空中，一脸嚣张的对上了天焚豹。

　　“你！你是什么本体！”天焚豹在五爪飞上来时，就感觉到了五爪身上散发的浓浓龙威，但仔细看五爪的本体，又不像龙族神兽，不解的问道。

　　“你五爪爷爷的本体是你这种小人物可以看出来的吗？过来陪你五爪爷爷比试一下！让你知道你五爪爷爷的厉害！”五爪嚣张的说道。

　　“嗷！”听到五爪如此嘲讽自己，天焚豹愤怒了，大吼一声，变成兽体，在空中划出一道横向残影，在一侧扑向了五爪。

　　就在天焚豹扑到五爪身体时，五爪诡异的一笑，五爪胸口的第五爪钻出了五爪胸口，狠狠地抓住了一时大意的天焚豹豹头，一声声骨骼碎裂声在天焚豹头颅上传出。

　　“嗷嗷！这不可能，你是龙族圣兽五爪金龙！”天焚豹不敢相信的大叫道，一股股鲜血在天焚豹口中喷出。

　　“哼！你管你五爪爷爷本体是什么，你输了，就要接受惩罚！去死吧！”五爪冷哼一声道，加大了在胸口钻出第五爪的力量。

　　“五爪现在也懂得用计谋了，不错不错！”看到景风利用天焚豹大意之际，一招就重伤天焚豹，赞赏的喃喃自语。

　　五爪第五爪的力量太大，虽然天焚豹坚硬如铁，但在五爪第五爪的狠抓下，还是碎裂了，“嘭！”的一声，天焚豹的头颅在空中炸开。

　　“吼！”看到天焚豹半截坠落的肉体，五爪大吼一声，一口吞吃了天焚豹的肉体，消化了天焚豹萎靡的妖婴和兽丹。

　　天焚豹一死，苦苦抵抗的走兽一族和无寂之海妖兽士气大减，景风、火凤、冰凤等人抓住时机，终于冲出走兽一族和无寂之海妖兽大军，和被围在小山头，伤亡惨重的飞兽一族高手汇合了。

　　来到小山头，景风祭出了绝阵珠，使用阵法临时阻隔住了走兽一族高手的进攻。

　　“红鸾护法，是你？”看到围困在小山头，飞兽一族将领竟然是金冠红鸾，火凤心中一喜，立即上前道。

　　“火凤护法，你终于回来了！见到你太好了！”金冠红鸾终于知道是谁攻击走兽一族和无寂之海妖兽后部军队，一脸惊喜的说道。

　　“红鸾护法，我们来了，你就放心吧，不知飞兽皇城情况怎么样！”火凤关心的问道。

　　“飞兽皇城早已被走兽一族和无寂之海的妖兽围住，如今情况十分危急！我这次带兵突围，就是想进到龙族，向龙族求援，没想到中了走兽一族的诡计，被困于此！”金冠红鸾气喘吁吁的说道。

　　“红鸾护法，如今你们伤亡惨重，不如我们先回到飞兽皇城再作打算吧！”看到金冠红鸾手下全都伤痕累累，受伤颇重，火凤提议道。

　　“哎，那好吧！不过我们这么点人，能突破走兽一族和无寂之海的围堵，重新回到飞兽皇城吗？”金冠红鸾叹息一声，有些绝望的说道。

　　“红鸾护法，你放心，我把你们都收到我的空间异宝中，那样你们就安全了！”景风走过来说道。

　　“你的空间异宝能装下我们这么多人？”想到自己的手下还剩六百多人，金冠红鸾有些不相信说道。

　　“没有问题，一会大家感觉到一股吸力不要反抗就行！”景风点了点头，沉着的说道。

　　就在景风和金冠红鸾交谈之际，景风玄级神王灵魂之力感觉到一股强大的气息出现在空中，心中一紧，知道有高手来了，对金冠红鸾等人说道：“大家做好准备，有高手来了，我现在就把大家收到我的空间异宝中！”

　　话毕，景风释放出强大的灵魂之力，覆盖了六百多名飞兽一族高手，心意一动，把众人收到了虚独境中。

　　第540章 凶兽群

　　“你们几个是谁，飞兽一族妖兽呢？”当景风收回了绝阵珠，准备骑着火猊离开时，三级玄级极圣兽陆吾出现在了空中，大吼一声道。

　　由于三级玄级极圣兽实力超强，一般两名玄级神王都不一定是三级玄级极圣兽对手，所以景风不想和三级玄级极圣兽陆吾纠缠，传音让火猊不要理会三级玄级极圣兽陆吾，向飞兽皇城飞去。

　　“小子，杀了我的大将就想跑吗？纳命来！”三级玄级极圣兽陆吾在空中暴喝一声，三道金光划破天空，急速的劈向了景风和火猊。

　　“嗡！”一把绿色树影在景风手中飞出，迎向了三级玄级极圣兽陆吾划出的金光，“轰”的一声，整个空间抖动了一下，降龙木发出的棍芒抵消了三级玄级极圣兽陆吾划出的金光，但巨大的反震力还是让景风感受到了三级玄级极圣兽的厉害。

　　“极品以上真灵器！”感觉到降龙木棍芒散发的强大力量，三级玄级极圣兽陆吾眼中精光一闪，贪婪的看了一眼景风手中的降龙木。

　　但三级玄级极圣兽陆吾愣神之际，景风骑着火猊已经飞出万米之远，远远落下了三级玄级极圣兽陆吾。

　　“小子，哪里跑！”看到景风骑着火猊渐渐远离的背影，三级玄级极圣兽陆吾大吼一声，化作一道电光，紧追景风和火猊而去。

　　“好快的速度！”景风发现三级玄级极圣兽陆吾的速度竟然比火猊还要快一分，心中微微有些震惊。

　　但火猊的速度也不慢，三级玄级极圣兽陆吾一时还追不上火猊，就这样，景风骑着火猊在前面疾飞，三级玄级极圣兽陆吾在后面狂追，虽然三级玄级极圣兽陆吾一点点拉近了和火猊之间的距离，但火猊经过一路飞驰，渐渐接近了飞兽皇城，走兽一族和无寂之海大军的集合大军，印入到了景风眼帘。

　　“主人，前方就是走兽一族和无寂之海大军集结的地方，我们要不要冲过去！”火猊对景风传音道。

　　“不要，走兽一族和无寂之海妖兽数量太多，而且里面不乏强大的神兽，如果我们冒然冲过去，一定会遭到他们的围攻！以我们的力量，不可能和走兽一族、无寂之海大军相抗衡！”景风摇了摇头，传音分析道。

　　“火猊，放慢一点速度，让后面那只强大的异兽追上，我要让他误伤无寂之海的妖兽！”景风想出一计，传音给火猊道。

　　“是主人！”火猊点了点头，稍稍放慢了速度，根据景风传音，向无寂之海妖兽集结的地方飞去。

　　“小子，前方就是我妖兽大军集合的地方，我看你往哪里逃！”三级玄级极圣兽陆吾暴喝一声，再次拉近和火猊之间的距离道。

　　但景风并不理会三级玄级极圣兽陆吾的威胁声，释放出强大的灵魂之力，不断分析最佳的时机。

　　在接近无寂之海大军两多万里远时，无寂之海和走兽一族的大军发现了骑着火猊飞来的景风，而三级玄级极圣兽陆吾和景风之间的距离也拉近到了五千多米，已经到了三级玄级极圣兽陆吾暴可攻击的范围内。

　　“小子受死吧！”三级玄级极圣兽陆吾暴喝一声，张开大口，喷出一道金光，直射向了景风的后背，想要重伤景风。

　　但景风释放的玄级神王灵魂之力早已锁定了身后的三级玄级极圣兽陆吾，就在陆吾发出攻击时，景风释放出无沌之力，包裹住火猊，猛地下沉，避开了三级玄级极圣兽陆吾发出的攻击。

　　一击没有击中景风和火猊，三级玄级极圣兽陆吾并不气馁，因为三级玄级极圣兽陆吾再次拉近了和景风之间的距离，如今只差三千米了，而无寂之海的妖兽也纷纷飞到空中阻拦景风。

　　“小子，去死吧！”三级玄级极圣兽陆吾大喝一声，身上涌出了万丈黑光，乌压压的席卷向了景风和火猊。

　　感觉到三级玄级极圣兽陆吾动用了全力，景风露出了一丝笑意，心意一动，和火猊一起，进到了虚独境中，消失在了空中。

　　“不好！”纷纷围堵景风和火猊的无寂之海妖兽看到满天黑光席卷而来，吓得浑身发颤，但三级玄级极圣兽陆吾发出的黑光速度太快，又是含怒而发，一时收敛不住，瞬间就撕裂了数十名想要围堵景风的走兽一族高手，重伤了百人。

　　“人呢？”误伤无寂之海妖兽，三级玄级极圣兽陆吾并没有理会，释放出强大的灵魂之力搜寻起景风和火猊来，想要找到景风和火猊藏身之处，杀死景风，夺取景风的降龙木。

　　但无寂之海妖兽却不干了，无寂之海妖兽统领，三级玄级极圣兽暗金蛟飞到了空中，大声指责起三级玄级极圣兽陆吾。

　　起初三级玄级极圣兽陆吾就被景风惹了一肚子火，如今三级玄级极圣兽暗金蛟在火上浇油，使得三级玄级极圣兽陆吾大为恼火，但为了走兽一族和无寂之海的合作，忍住了心中的怒火，就准备离开。

　　但三级玄级极圣兽暗金蛟看到陆吾没有任何交代就想走，愤怒了，大吼一声，变成了本体，想要缚束住三级玄级极圣兽陆吾，给无寂之海妖兽一个交代。

　　“好你个暗金蛟，你竟敢对我动手，看我怎么收拾你！”三级玄级极圣兽陆吾心中的怒火也被点燃，两只强大的三级玄级极圣兽就这样在空中激战了起来。

　　虚独境中。

　　在得知三级玄级极圣兽陆吾和无寂之海强大的神兽激战起来时，火猊不由得赞叹景风计划的周密。

　　不过火凤、金冠红鸾在得知飞兽皇城被走兽一族和无寂之海大军团团围住时，一脸担忧的对景风说道：“主人，你赶快控制虚独境带我们进到飞兽皇城，我想看看飞兽皇城内没出现意外吧！”

　　“火凤，走兽一族大军和无寂之海大军人数太多，就算我们现在前往，也帮不上多大忙，我刚刚给师傅传音，让师傅和金翅大鹏火速赶往，我想依靠师傅对阵法的掌控，应该会起到很大作用！”

　　“而且我也准备送给走兽一族一个大礼，减轻他们的压力！”景风一脸笑意的说道。

　　“主人，你的大礼是什么，别卖关子了！”火凤焦急的问道。

　　“火凤，你还记得虚独境边缘关押的那些我在盛神谷捉到的那两千多只实力强大的凶兽吗？如今那些凶兽被我关了这么久，早已发狂，如果我控制虚独境飞到走兽一族高手大军中，把那两千多只实力强大的凶兽放出来，你说走兽一族大军中会发生什么事！”景风一脸笑意的把自己的计划说了出来。

　　“对啊，我怎么把那些实力强大的凶兽忘了，那些凶兽灵智很低，只知道一味的杀戮，如果让他们出现在走兽一族大军中，一定会使走兽一族大军混乱起来！”火凤一脸兴奋的说道。

　　“没想到当初捉那些凶兽还有用到的时候！”景风轻笑了一声道。

　　按照自己的计划，景风控制虚独境来到了走兽一族大军中，“嗖”的一声，出现在了走兽一族大军的空中，对走兽一族大军说道：“我送你们一个大礼，你们就不要感谢我了！”

　　就在震惊的走兽一族大军想要攻击景风时，两千多只早已疯狂的强大凶兽从天而降，落到了走兽一族大军中。

　　“嗷嗷！”恢复了自由，出现在走兽一族大军中的凶兽群发出了一声声嗜血的吼叫，疯狂的杀戮起走兽一族大军。

　　面对实力强大，灵智很低，只知杀戮的两千多只凶兽群，走兽一族大军内部混乱了起来。

　　看到眼下的一幕，景风露出了一丝冷笑，心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境向被团团包围的飞兽皇城飞去。

　　飞兽皇城内。

　　“羽皇，好消息，走兽一族大军内部不知从哪出现了一群实力强大的凶兽，疯狂的杀戮起走兽一族妖兽大军，如今已经有数千名走兽一族妖兽死在这群突然出现的强大凶兽群中。”飞兽一族的眼线一脸激动地来到了飞兽皇城大殿内，向一脸焦急，苦想办法的羽皇禀告道。

　　“真的，那群突然出现的强大凶兽群是谁搬来的救兵，难道金冠红鸾搬救兵来了！”羽皇焦急的脸上难得出现了一丝轻松。

　　“在那些强大的凶兽群中，属下并没有发现红鸾护法的身影，而且那些凶兽长相十分奇怪，只知道一味的杀戮。”飞兽一族眼线禀告道。

　　“会是谁呢？会是谁找来的凶兽群助我飞兽一族！”羽皇紧皱眉头，仔细搜索着记忆。

　　此时走兽一族大军从最初的惊慌中平息下来，在走兽一族将领指挥下，很快压制住了景风释放的妖兽群的进攻，并找到这些凶兽灵智很低的弱点，慢慢把景风释放的二千多只凶兽杀死了。

　　但经过此役，走兽一族妖兽大军一共死亡五千多只妖兽，伤亡数万只妖兽，这让走兽一族域主相柳大为恼火，连忙整合了队伍，准备向飞兽皇城发起新的攻击。

　　第541章 鲲鹏

　　飞兽皇城，主殿内。

　　就在羽皇不断沉思是谁招来如此多强大的凶兽攻击走兽一族大军时，景风把金冠红鸾的手下留在了飞兽皇城，控制虚独境来到了飞兽皇城主殿外。

　　为了表示对飞兽一族的尊敬，景风并没有控制虚独境进到飞兽皇城主殿内，而是在主殿之外，带着火凤、火凤、金冠红鸾出现在了主殿之外。

　　“你们是什么人？胆敢闯入我飞兽皇城大殿，还不乖乖束手就擒！”守护飞兽主殿的飞兽一族神兽看到凭空出现的景风等人，心中一惊，也没注意出现之人是谁，就准备上前擒住景风等人。

　　“蓝鹰队长，是我！”金冠红鸾在五爪高大身后走出，阻住飞兽主殿侍卫上前擒获景风等人。

　　“红鸾护法，你回来了！难道外面的妖兽群是你请来的救兵！”守护飞兽主殿的侍卫队长，神兽蓝鹰微微有些激动地问道。

　　“不光我回来了，火凤护法也回来了！外面的凶兽群就是火凤护法朋友召唤来的！对了，羽皇在大殿内吗？我有事要想羽皇禀告！”金冠红鸾询问道。

　　“羽皇就在大殿内，红鸾护法，火凤护法你们里面请！”神兽蓝鹰很客气的说道，带着众人走进了飞兽大殿内。

　　一进走大殿，焦虑不安的羽皇立即感觉到了金冠红鸾的气息，心中一喜，脸上颓然的表情一扫而光。

　　当羽皇准备询问救兵之事时，羽皇惊喜的看到了火凤也随着金冠红鸾回到了飞兽皇城。

　　“火凤护法，你也回来了！太好了，没想到在这危机的时候，你会选择回来帮助我飞兽一族，当年我果然没有看错人！”羽皇欣喜的说道。

　　“羽皇，这次如果不是火凤护法和他朋友，我们早已全军覆没了！”金冠红鸾把火凤、景风等人营救他们的事告诉了羽皇以及飞兽一族长老护法。

　　“火凤护法，这次多亏你了！没想到外面那些攻击走兽一族大军的妖兽群是你们招来的！真是太感谢了！”羽皇感激的说道。

　　“羽皇，您太见外了，火凤作为飞兽一族的成员，这都是我份内的事，在说这都是我主人之功，您要谢，还是谢我主人吧！”火凤没有邀功道。

　　“火凤，这位就是你口中的主人吧！也就是可以释放精纯五色圣火的高手吧！”当羽皇看到景风第一眼时，感觉景风只是一名地级神王，只是灵魂境界高一些。但当羽皇看到景风第二眼时，感觉到景风身上有一股危险地气息存在，一股可以威胁到自己的危险气息，这让羽皇重新打量起景风来。

　　由于羽皇的灵魂境界远超景风，虽然景风刻意隐蔽圣灵器木魂的气息，但羽皇圣神级别的灵魂之力还是感觉到了木魂透出的一丝毁天灭地般的力量。

　　“景风拜见羽皇！”景风走上前，行了一礼道。

　　“景风，你既然是火凤的主人，我们就是一家人，不要多礼！”在当今局面下，羽皇想要拉拢一切可以拉拢的高手，面对景风以及景风手下神兽，羽皇很客气的说道。

　　“羽皇，不知你还记得我吗？”一直很激动看着羽皇，但没有说话的冰凤突然开口说话道。

　　“你是？！你是冰凤！”当羽皇看到冰凤时，感觉到冰凤十分眼熟，一时想不起，但从冰凤身上散发的冰冷气息上，羽皇突然想到冰凤身份，惊诧的说道。

　　“羽皇，正是我，我回来了！”冰凤激动地说道。

　　“冰凤，你不是随上任金翅大鹏域主陨落了？难道你没有死！”羽皇一脸惊喜的询问道。

　　“回禀羽皇，当年金翅大鹏域主，拼的重伤，才为我们开辟了一条逃生的道路，但为了让我们逃出生天，金翅大鹏域主燃烧了妖婴兽丹，拦住了追赶的走兽一族和玄宇家族高手，最后妖婴、兽丹燃烧已尽，陨落了！”冰凤把当年历历在目的情景告诉了羽皇以及飞兽一族长老护法。

　　“相柳，又是你！只要让我飞兽一族渡过难关，我定斩去你千颗蛇头！为金翅大鹏域主报仇！”羽皇愤怒的说道，整个大殿内的温度随着羽皇的愤怒，不断地增高。

　　“对了火凤护法，我上次听红鸾护法所说，你们同伴中不是也有一只我飞兽一族的圣兽金翅大鹏，他来了没有！”羽皇询问道。

　　“羽皇，金翅如今应该在赶往这里的途中，我想他很快就能赶来！”火凤说道。

　　“对了羽皇，鲲鹏域主呢？是否在前线指挥抗敌！”火凤看到大殿之上并没有鲲鹏的身影，不解的问道。

　　“哎！鲲鹏域主遭到相柳的暗算，如今正在疗伤！”羽皇叹息一声道。

　　“鲲鹏域主受伤了，不知伤的重吗？”火凤眉头一掀，震惊的问道。

　　“鲲鹏域主的伤势很重，要想复原十分困难！我飞兽一族大军的士气也因为鲲鹏域主的重伤，一落千丈！”羽皇有些愤恨的说道。

　　“羽皇，能让我见见重伤的鲲鹏域主吗？也许我有办法帮鲲鹏域主疗伤！”景风毛遂自荐道。

　　“不行，鲲鹏域主的安危不得有失！我们不能冒险让一个外人为鲲鹏域主疗伤！”飞兽一族长老，三级玄级极圣兽电眼金鹰反对道。

　　“金鹰王，景风的人品我来保证！而且在如今的局面，只有让鲲鹏域主复原，才能振奋我飞兽一族的士气！”曾经和景风接触过的天幻兽长老劝解道。

　　“我也来担保！”火凤和金冠红鸾异口同声道。

　　“我相信火凤护法的主人！景风，一切拜托了！”羽皇深吸了一口气，制止了众人的议论，排除异己道。

　　“羽皇你请放心，我会尽力的！”景风点了点头，露出一丝自信的微笑道。

　　“景风，你随我来，其他人都在大殿等待吧！”羽皇站起身来说道，带着景风离开了大殿，向鲲鹏疗伤的密室走去。

　　鲲鹏疗伤的大殿外。

　　“羽皇，您来了，这位是？”守护鲲鹏疗伤密室的守卫看到羽皇带着景风前来，亲切的施礼问道。

　　“这位是我请来为鲲鹏域主疗伤景风公子，速速把禁制打开！”羽皇威严的命令道。

　　“是羽皇！”听到羽皇的命令，守护鲲鹏疗伤的侍卫没敢犹豫，立即打开了禁制，放羽皇和景风进去。

　　“景风，一会拜托你了！”羽皇嘱托道。

　　“羽皇你放心，我会尽全力医治鲲鹏域主的！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　“鲲鹏域主，您还在疗伤吗？我带来一个人，也许他可以医治你的伤势，我现在就把他带进来了！”羽皇小心的给重伤的鲲鹏传音。

　　“羽皇，有劳了！”鲲鹏虚弱的声音在密室内传出。

　　走进鲲鹏疗伤的密室，景风看到长相威严的鲲鹏风采不在，脸色苍白，极其虚弱的盘膝坐在原地疗伤。

　　“鲲鹏域主，这位是火凤护法的主人景风，不是外人，请你让他为你疗伤！”羽皇介绍道。

　　听到羽皇的介绍，鲲鹏用它敏锐的鹰眼，看了一眼景风。

　　感觉到鲲鹏投来的眼神，景风只觉有一种被人看穿的感觉。

　　“景风公子，有劳了！”看过景风，鲲鹏很有深意的点了点头，虚弱的说道。

　　景风首先为鲲鹏检查了伤势，发现鲲鹏体内的经脉，妖兽，兽丹全部受伤严重，而且有一股剧毒残留在鲲鹏体内！

　　“鲲鹏域主，这是两团生之极元，你先服下！我一会为你疗伤！”景风拿出自己仅存的五团生之极元的两团，递给了鲲鹏道。

　　“生之极元！景风太谢谢你了！”羽皇和鲲鹏可是知道生之极元的奇效，看到景风一出手就是两大团无比珍贵的生之极元，羽皇感激的说道。

　　“羽皇，这没有什么！”景风露出一丝淡笑道“鲲鹏域主，你准备好了，我要开始为你疗伤了！”景风看到鲲鹏已经服下了两团生之极元，深吸一口气道。

　　“谢谢！”鲲鹏点了点头，闭上了双目，感激的说道。

　　景风把脑中的灵魂之力迸发了出来，运用木元素法则，释放出体内的木灵，包裹住了鲲鹏的身体，开始为鲲鹏治愈受损严重的经脉和兽丹。

　　感觉到整个空间内充满了修复能力极强的木属性灵力，羽皇瞪大了双眼，感到了深深地震惊，对景风的本事，有了一个新的认识。

　　受到强大木属性力量以及景风渡入到鲲鹏体内虚幻木灵的修复，鲲鹏体内受损严重的经脉、神婴极其缓慢的愈合着，但当初相柳残留在鲲鹏体内的毒素太强烈，生之极元根本解除不了，所以不论景风怎样努力，鲲鹏伤势恢复的极其缓慢。

　　三天左右时间过后，景风经过疯狂运转无沌之力以及灵魂之力，帮助鲲鹏疗伤，感到了有些疲惫，而且鲲鹏体内伤势只是被镇压住，但要想解除，景风也束手无措。

　　所以，景风思索了一下后，缓缓收回了释放的无沌之力和灵魂之力。

　　“景风，怎么样，鲲鹏域主的伤恢复了吗？”感觉到密室内木属性灵气突然消失，羽皇知道景风已经收功，连忙上前询问道。

　　“鲲鹏域主体内的毒素太厉害，我只是镇住了鲲鹏域中体内毒素蔓延，要想治愈，还需他法！”景风摇了摇头道。

　　“景风，多谢你了，我现在感觉好多了，只要镇住相柳的剧毒，我就能一点点把他逼出来！”鲲鹏睁开眼睛，脸色稍稍好转的说道。

　　“鲲鹏域主、羽皇，我去请一个人，只要他来，一定可以解除鲲鹏域主体内剧毒！”景风决定去一趟万毒谷，请万毒谷谷主。

　　“真的！”羽皇和鲲鹏眼中精光一闪道。

　　“恩！那人就是万毒谷毒草之原的族长！鲲鹏域主，你好好疗伤，我一定会治愈你的伤，解除你体内剧毒！”景风没有多打扰刚刚镇住体内毒素的鲲鹏，对羽皇施了一个眼色，就准备离开。

　　“景风，麻烦你了！”鲲鹏感激的说道。之后闭上了眼睛，运起妖神力，慢慢疗起伤来。

　　第542章 金翅大鹏

　　飞兽一族大殿内。

　　“主人，怎么样，鲲鹏域主的伤治愈了吗？”看到景风和羽皇出现在大殿内，火凤站起身来，焦急的问道。

　　“没有，鲲鹏域主体内的毒素很烈，比当年五爪体内的毒素至少烈百倍，多亏鲲鹏域主实力强大，压制住了体内毒素的急剧蔓延。如今我让鲲鹏域主服下了两大团生之极元，镇住了体内毒素，不过要想完全解除，需要解毒灵珠，所以我准备去一趟走兽一族势力范围内的万毒谷，去请毒草之原族长，让毒草之原族长前来为鲲鹏域主解毒！”景风把自己的想法说了出来。

　　“主人，事不宜迟，我陪你去万毒谷，请毒草之原族长吧！”火凤一脸焦急的说道。

　　“不用，这里更需要你，火凤，我和火猊、七色、寒狼前去就行！让五爪、牛头他们在这里帮你！”景风摇了摇头道。

　　“那好！一些摆脱你了主人！”火凤恳求道。

　　“放心吧！我一定会想办法治愈鲲鹏域主的伤势！”景风充满自信的说道。

　　“羽皇，我那些朋友有走兽一族神兽，但他们和走兽一族一点关系没有，我让他们出来帮你们御敌，不知你意下如何！”景风询问道。

　　“景风，如今没有这么多忌讳了！请你的朋友出来吧！只要为我飞兽一族御敌，都是我飞兽一族的客人！”羽皇点了点头道。

　　看到羽皇同意，景风心意一动，把五爪、灰翼穷奇、火猊等人在虚独境中传了出来。

　　“混沌神兽、极蜂鸟、龙族二次蜕形神兽……”看到出现在大殿之上无一不是变异超强神兽，整个大殿内的飞兽一族长老护法全部动容，就连羽皇也感到了微微震惊。

　　“五爪、牛头，飞兽皇城就交给你们了，我和七色、火猊、寒狼去一趟万毒谷！”景风嘱托众人道。

　　“吼吼！景风你放心，有我在，不会有事的！”五爪大吼一声，保证道。

　　“好！羽皇，我们走了！”说完，景风也不顾众人更加惊诧的眼神，心意一动，把混沌神兽、冰风寒狼、火猊收到了虚独境，控制虚独境，飞出了飞兽皇城，向走兽一族势力范围内的万毒谷飞去。

　　就在景风控制虚独境离开飞兽皇城不久，愤怒的相柳命令走兽一族和无寂之海大军，向飞兽皇城发起了新的攻击。

　　密密麻麻的凌厉攻击，化作一把把利剑，铺天盖地攻向了飞兽皇城外，开启的防御大阵，震动的整个大阵剧烈的颤抖起来。

　　“羽皇不好了，走兽一族又发起了新的攻击！”负责观察走兽一族动态的飞兽一族高手匆忙来到走兽皇城大殿，向羽皇禀告道。

　　“什么！速速召集我飞兽一族前去阻击，一定不要让走兽一族和无寂之海妖兽攻破我飞兽皇城外的大阵！”羽皇很快冷静下来，大声命令道。

　　“是羽皇！”飞兽一族高手连忙退下了去。

　　“各位长老护法，随我出去迎敌，我们一定要坚持到鲲鹏域主伤愈！”羽皇站起身来，散发着浓浓的威严道。

　　虽然羽皇知道，就算鲲鹏痊愈，起到的作用也不会太大，但羽皇有一颗坚定地心，羽皇不相信飞兽一族就这样灭亡、“羽皇，让我们出去帮飞兽一族御敌！我相信我们一定可以渡过难关！”火凤一脸坚毅的说道。

　　“好，我们走！”羽皇欣慰的点了点头，带着飞兽一族高手以及五爪等人离开了飞兽主殿，向飞兽皇城外飞去。

　　由于走兽一族和无寂之海的妖兽数量太多，再加上走兽一族和无寂之海妖兽的装备远超飞兽一族，飞兽一族阻击走兽一族和无寂之海大军的高手被逼的连连后退，只能依靠阵法纠缠。

　　“飞兽一族妖兽听着，只要你们臣服于我，我保证不杀你们性命，如果你们在冥顽不灵，一味抵抗，那就不要怪我心狠手辣了！”头顶上长满蛇头，一脸阴暗，身材笔挺的中年男子漂浮在空中，充满霸气的大吼道。

　　“相柳，你终于亲自带兵前来了，今天我要为鲲鹏域主报仇！”一股炙热的气息出现在空中，羽皇的兽体极浴凤凰出现在空中，冲着相柳大叫道。

　　“羽皇，就凭你的实力也想和我抗衡，今天我就让你知道你我之间的差距有多大！”相柳一脸不屑的看着飞来的羽皇，单手在空中回旋了一下，数千条蛇影出现在空中，咬向了羽皇。

　　“呼”迎着咬向自己的数千条蛇影，羽皇本体极浴凤凰体内涌出了一片炙热，十分精纯的五色圣火海，席卷向了数千条蛇影。

　　两股强大的力量疯狂的在空中对斥起来，整个空间激烈的抖动起来。

　　但相柳所化蛇影身体表面覆盖着一层薄薄的白光，而这股薄薄的白光竟然阻挡住羽皇本体极浴凤凰发出的五色圣火。

　　一条条蛇影不断地在五色圣火海中前进，眼看就要穿出五色圣火海，攻击到羽皇。

　　“转！”羽皇大吼一声，自己发出的五色圣火海突然高速旋转起来，疯狂的攻击着相柳发出的蛇影，融化了数千条蛇影。

　　“不错嘛！竟然可以破除我发出的蛇影，不过你要以为就凭这点实力就能胜我，那就太天真了！”相柳一脸轻松地说道。

　　看到相柳竟然如此轻松，羽皇感觉相柳刚才一击顶多使用五层实力，而且还是人形形态发出。而自己已经使出了九分实力，羽皇此时才感觉到相柳是多么的恐怖，三个自己，也不一定是相柳的对手。

　　“嗷嗷！”就在相柳想要对羽皇发起第二轮攻击，一击重伤羽皇时，五爪、黑鳞龙等人全部变成了兽体，杀向了围攻飞兽一族的走兽一族和无寂之海妖兽。

　　“龙族神兽！这怎么可能，龙族神兽怎么会出现在飞兽一族！而那个神兽又是什么，身上怎么会有如此强大的龙威。”看到五爪和黑鳞龙，相柳心中也不由的有些慌乱。

　　龙族虽然不问世事，但龙族的实力一直是妖域最强的。相柳本想封锁住龙界山，然后神不知，鬼不觉吞并了飞兽一族，然后积攒力量，进攻龙族，称霸妖域。但如今看到龙族神兽出现，相柳以为自己的计划被识破，心中忐忑起来。

　　就在相柳忐忑不安，脑海中不断想着对策时，一座暗金色宝塔出现在了空中，一道道暗金光散发出了出来。

　　随着宝塔发出的随着暗金光越来越强烈，暗金色宝塔本身也不断扩大，轰的一声，在空中坠落，砸死了数百只被暗金光缚束的走兽一族妖兽。

　　“嗷！”一道震耳欲聋的鸟鸣声传挡在天际，整个天际出现了一片急速金光，一股强大的气息急速的向飞兽皇城飞来。

　　看到这股金光，飞兽一族的高手不由得一震，气势一下子达到了顶峰，因为他们认识，这是飞兽一族圣兽金翅大鹏发出的。

　　“这怎么可能，金翅大鹏怎么会出现！飞兽一族不是没有金翅大鹏了吗？”相柳一脸惊诧的自语道。

　　“飞兽一族高手听命，我族圣兽金翅大鹏来拯救我们了，让我们杀退来犯之敌，硬接金翅大鹏圣兽！”羽皇兴奋地声音传挡在飞兽一族大军耳中。

　　“杀！杀杀！！”飞兽一族大军气势高昂的发出了一声声震耳欲聋的鸣叫声，整个整个空间都微微波动起来。

　　而走兽一族和无寂之海的妖兽大军却和飞兽一族大军高昂的气势截然相反，因为黑鳞龙的身份以及飞兽一族圣兽金翅大鹏的出现，对他们气势打击太大。

　　“轰！”暗金色宝塔落下后，再次升空，在走兽一族和无寂之海妖兽密集的地方，再次降落，瞬间砸死了百只妖兽。

　　“哼！”看到金翅大鹏出现，竟然扭转了局势，相柳冷哼一声，决定重创金翅大鹏，再把战况扭转过来。

　　相柳头顶盘旋的数千只蛇头突然睁开了眼睛，喷出了一道道毒雾，在空中形成了一团毒云，飞向了急速飞来的金翅大鹏，想要把金翅大鹏困在毒云中。

　　“嗡！”看到毒云飞来，金翅大鹏稍稍放慢了速度，不断砸死走兽一族高手的暗金塔飞到了空中，发出一股股暗金光，撞向了飞来的毒云。

　　“嘭”的一声，两股具有毁灭性的力量撞到了一起，整个空间发生了一阵扭曲。

　　“哼！还有高手！”相柳发现控制暗金色宝塔之人就在金翅大鹏身上之人，眼中露出一丝冷光，心意控制被暗金色宝塔撞散的毒雾，继续飞向了金翅大鹏。

　　“收！”面对漫天飞来的剧毒毒物，炼雪无痕并不惊慌，在镇天塔中渡入一股圣神之力，整个镇天塔发出了一股强大的吸力，把相柳发出的毒雾全部收到了里面。

　　“好强的异宝！”看到自己发出的毒雾全部被镇天塔所吸收，相柳心中一惊，惊呼道。

　　“相柳，去死吧！”就在相柳愣神之际，羽皇尖叫一声，在口中吐出了一颗燃烧着精纯五色圣火的珠子，化作一道流星，撞到了一时分神的相柳胸口。

　　“噗！”接连受到炼雪无痕和羽皇打击，强大的相柳也不由的喷出了一口鲜血、受到了不小的伤。

　　由于景风早期放出凶兽，相柳不敢轻易带领手下前来，再加上相柳的手下有不少镇守龙界山，所以这次进攻飞兽皇城，自信的相柳并未带得力手下，无寂之海也因为陆吾事件，只派出一名三级玄级极圣兽带领。

　　想到自己受伤，自己的大军气势衰退，龙族神兽、金翅大鹏、神秘高手又出现在此，相柳心中一横，大声命令退军，带领走兽一族和无寂之海大军推出了飞兽皇城。

　　第543章 解除危机

　　看到走兽一族和无寂之海的大军退兵，飞兽一族大军发出了高昂的胜利声，迎接飞兽一族圣兽金翅大鹏。

　　“金翅大鹏，我代表所有飞兽一族高手，欢迎你回归！”羽皇飞上前去，迎接金翅大鹏道。

　　“谢谢！”回到飞兽皇城，金翅大鹏感觉到了一股熟悉的感觉，一种回家的欣喜，亲切的对羽皇说道。

　　“羽皇，我们又见面了，不知你还记得老夫吗？”炼雪无痕在金翅大鹏身上跃下，收回了传承真灵器镇天塔，一脸笑意的对羽皇说道。

　　当年炼雪无痕藏在无寂之海锻炼炼器手法时，由于火焰等级不够，只能炼制上品真灵器，为了找到炼器晶石，锻炼自己，炼雪无痕潜进了妖域，无意间偶遇羽皇，在羽皇五色圣火帮助下，花了五十年时间，炼制了第一件极品真灵器，并送给了羽皇。刚刚羽皇击伤相柳的火珠就是当年炼雪无痕炼制的极品真灵器。

　　但当年炼雪无痕送羽皇极品真灵器时，却无意间被走兽一族高手知道，走兽一族高手追逐了炼雪无痕好多年，想要炼雪无痕为自己炼制极品真灵器，炼雪无痕和走兽一族的关系，也因此破裂。

　　“炼雪无痕，是你！没想到这个时侯会见你！你也达到圣神之境了！”羽皇认出了炼雪无痕，一脸激动地说道。

　　“呵呵！你我不都修炼到圣神之境了吗？”炼雪无痕轻笑一声道。

　　“快快，里面请，今天我要进尽地主之意，好好宴请你们！谢谢你们为我飞兽之域解除危机。”羽皇一脸惊喜的说道。

　　“不急，我发现你飞兽皇城外的大阵已经岌岌可危，很快就要破除，我还是先帮你修复了大阵吧！”炼雪无痕心意一动，招出数百快极品阵基石，又取出一件传承真灵器作为阵心，开始修复飞兽皇城大阵。

　　十天左右时间过后，炼雪无痕所布混合大阵已经完全覆盖了整个飞兽皇城，炼雪无痕祭出作为阵心的传承真灵器也和自己所布混合大阵融为了一体，如今整个大阵的威力比以往提升了数百倍，飞兽皇城在过后的几十年中，安全了、“炼雪无痕，你阵法的造诣又提升了，恭喜你了！”一直陪伴炼雪无痕炼器的羽皇看到炼雪无痕布阵醒来，感觉到保护飞兽皇城大阵威力提升了百倍，感激的对炼雪无痕说道。

　　“羽皇，当年你助我炼器，也是我回报的时候了！你就不要客气了！”炼雪无痕满不在乎的说道。

　　“对了羽皇，景风呢？我怎么没有看见他！”炼雪无痕突然想到景风没有帮助飞兽一族御敌，询问道。

　　“如今景风正赶往走兽一族势力范围内的万毒谷，请毒草之原族长前来我飞兽皇城救治鲲鹏域主！”羽皇解释道。

　　“怎么，你们飞兽一族域主鲲鹏受伤了，是相柳伤的吗？”炼雪无痕眉头一皱，询问道。

　　“恩！是相柳！”想到相柳，羽皇身上的怒火不由得燃烧起来。

　　“那个相柳很强，非常强，下次在面对时，我们一定要小心，毕竟我们击退相柳，是在相柳人形形态时击退的！如果一开始相柳就动用全力，我想鹿死谁手，还很难说！”炼雪无痕深吸一口气道。

　　“是啊，我想相柳应该突破了一级超级极圣兽，达到二级超级极圣兽实力！”羽皇有些无奈的说道。

　　“羽皇，我们进去商议吧！希望我能帮你飞兽一族渡过难关！”炼雪无痕提议道。

　　“好！”羽皇点了点头，和炼雪无痕并肩飞进了飞兽一族皇城大殿内。

　　此时景风骑着火猊，经过连夜飞驰，已经接近了万毒谷，由于走兽一族强大的异兽全部聚集在飞兽皇城，景风骑着火猊，并未遇到任何阻拦。

　　“火猊，前方就是万毒谷，你在加快一些速度！”景风催促道。

　　“吼！是主人！”火猊大吼一声，再次加快了飞行的速度。

　　飞行了半个时辰，万毒谷充满毒瘴的树林出现在景风眼帘，但这时，景风释放的灵魂之力却感觉到万毒谷被一股强大的禁制缚束住。

　　“万毒谷怎么会有禁制缚束，难道万毒谷被走兽一族控制住了？”骑着火猊身上，景风喃喃自语道。

　　为了不打草惊蛇，在靠近万毒谷一万米远的距离时，景风心意一动，进到了虚独境中，使用虚独境穿越的特性，穿过了万毒谷外的强大禁制。

　　“果然，万毒谷被走兽一族妖兽控制了，看来相柳毒伤了鲲鹏，早想到后招！”景风释放的灵魂之力感觉到万毒谷内有不少走兽一族强大的异兽存在，喃喃自语道。

　　但景风还不想和万毒谷内的走兽一族异兽作过多纠缠，控制虚独境，按照脑海中的记忆，向毒草之原方向飞去。

　　当景风控制虚独境接近毒草之原时，景风发现当年自己所布大阵被攻破，毒草之原内竟然有一只二级玄级极圣兽存在。

　　“妖兽，如果你们敢伤害珠儿，我定把你们全部斩杀！”想到可爱的珠儿很可能被制，景风心急如焚的自语道。

　　“毒姬，毒源珠呢，还不给我交出来，难道你真愿意亲眼看到你最疼爱的这个草灵命丧我手！”二级玄级极圣兽破天牛提着柔弱的珠儿，威胁道。

　　“族长，不要答应他，珠儿不怕死！你不能因为珠儿置千千万万个姐妹于不顾！那样珠儿会愧疚一辈子的！”柔弱的珠儿脸上透出了一股坚毅。

　　“这位大人，你能否在宽限几天，让老身好好想想再做决定，毕竟毒源珠关系重大！”毒草之原族长毒姬深吸了一口气，恳求道。

　　“放屁，我都让你想了一年了，我再给你最后一天，记住，最后一天，一天之后，你就要给我答案，不然，我不但杀死她，你们毒草之原所有草灵，我一个不留！”二级玄级极圣兽破天牛凶狠的威胁道。

　　“哼！不用等明天，今天我就给你答案。人我也要，想得到毒源珠不可能！”景风身影突然出现在毒草之原，二级玄级极圣兽破天牛身后，祭出了降龙木，一棍劈出，劈向了二级玄级极圣兽破天牛提住珠儿的左手。

　　没有发出任何的声响，二级玄级极圣兽破天牛的左手和身体分开了，珠儿坠落的身体被降龙木枝条缠住，送到了景风身前。

　　“啊！”感觉到自己左手被劈断，二级玄级极圣兽破天牛发出了一股凄惨的大叫声，而珠儿一脸不敢相信的看着把自己救出魔掌之人竟然是朝思夜想的景风，两行眼泪不住的在眼角流了出来。

　　“珠儿，不要怕，有我在，不会有事的！”景风轻轻拭干珠儿眼角流出的眼泪，安慰珠儿道。

　　“景风大哥，我不是在做梦吧，你真的来救我了！”珠儿还是有些不敢相信道。

　　“珠儿，真的是我！让我来为你报仇！”景风一脸疼惜的对楚楚可怜的珠儿道。

　　“嗷！小子，你竟然伤我，我要杀了你！”二级玄级极圣兽破天牛爆吼一声，变成了兽体，一只五米高的巨牛出现在毒草之原中心。

　　听到二级玄级极圣兽破天牛爆喝声，万毒谷内的走兽一族妖兽全都赶了过来，把毒草之原团团围了起来。

　　景风环视了一周，发现有五百多只走兽一族妖兽出现在毒草之原，虽然这些走兽一族妖兽数量众多，但实力并非很强。

　　“火猊、寒狼、七色，那些妖兽交给你们了，不要让他们打扰我！”景风命令混沌神兽三人道。

　　“放心吧主人，你就安心和这只傻牛玩吧！”看到景风眼中的冷意，混沌神兽知道二级玄级极圣兽破天牛激怒了景风，很同情的看了一眼二级玄级极圣兽破天牛道。

　　“好！珠儿，你和族长站在一起，看大哥为你报仇！”景风溺爱的对珠儿一笑，放开了珠儿道。

　　“恩！”珠儿有些恋恋不舍放开景风，乖巧的点头道。

　　“小子，你竟然看不起我，我要杀了你！”被景风砍断前肢的二级玄级极圣兽破天牛爆喝一声，双眼变得通红，一根独角发出了一道道黑光。

　　“嘭嘭嘭！”二级玄级极圣兽破天牛踩得大地发出了一阵阵轰鸣声，顶着巨角顶向了景风的胸口。

　　看到二级玄级极圣兽破天牛向景风发起了攻击，二级玄级极圣兽破天牛手下蜂拥的冲了下来。

　　但他们刚冲了一百米，一面烈焰火海，一面风雪风暴，一面死极气浪在混沌神兽三人体内发出，把毒草之原中心保护了起来，攻击向了冲来的五百多名走兽一族妖兽。

　　“嗷！”就在二级玄级极圣兽破天牛独角即将顶到景风胸口时，景风身影突然模糊起来，二级玄级极圣兽破天牛独角顶到景风身体，并为感觉顶到实质性物体，而一股强大的绿芒在二级玄级极圣兽破天牛头顶传出，降龙木的棍芒从天而将，把二级玄级极圣兽破天牛从地面砸进了泥土中。

　　“咚！”二级玄级极圣兽破天牛把砸进泥土中的牛头在地上拔出来，一脸愤怒的看着景风，有些谨慎起来。

　　“嗷！”为了重创景风，为自己报仇，二级玄级极圣兽破天牛大吼一声，变成了最强的战斗形态，一股股狂暴的力量在二级玄级极圣兽破天牛体内钻出。

　　“狂暴，你也会狂暴！”景风饶有兴趣的看着二级玄级极圣兽破天牛，一脸不在意道。

　　“你会提升实力，我也会！”景风露出一丝冷笑，吸收了五源珠的力量，自身的力量瞬间提升到了天级神王的实力。

　　“去死吧！”感觉到景风突然暴涨的实力，二级玄级极圣兽破天牛愣了一下，但狂暴状态下的二级玄级极圣兽破天牛短时间失去控制，大吼一声，化作一道力角，疯狂的攻击向了景风。

　　‘五色圣火斩’景风爆喝一声，和降龙木合二为一，化作一道燃烧着五色圣火的巨棍，振幅了二十五倍力量，迎向了二级玄级极圣兽破天牛化作的力角。

　　“轰！”一道亮光在空中升起，以亮光为中心，一道道扭曲空间扩散了出去。

　　就在二级玄级极圣兽破天牛想要依靠力量盖过景风发出的五色圣火斩时，五色圣火斩振幅了二十五倍力量，瞬间吞噬了二级玄级极圣兽破天牛，“嘭”的一声，二级玄级极圣兽破天牛爆体而亡。

　　破天牛一死，被混沌神兽、火猊、冰风寒狼压制死死的走兽一族妖兽更加心惊，很快死在混沌神兽三人联手之下。

　　第544章 毒珠解毒

　　“景风大哥，你太厉害了！二级玄级极圣兽都被你一击斩杀了！”珠儿小脸通红，一脸激动地说道。

　　“景风，万年不见，你变得更强了！你又帮我毒草之原解除了一次危机！请受老身一拜！”毒草之原族长对景风施了一礼道。

　　“族长，您太客气了！”景风满不在乎道。

　　“对了景风，你这次来我毒草之原是不是有事找老身啊！”毒草之原族长很敏锐的问道。

　　“族长，我这次前来是想请你随我去一趟飞兽皇城！如今飞兽域主鲲鹏身受剧毒，需要毒草之原的毒源珠治愈！”景风把此行目的告诉了毒草之原族长。

　　“好，老身就随你去一趟飞兽皇城！不过老身有一个请求，请景风公子成全！”毒草之原族长请求道。

　　“族长您说，只要我能办到，一定不推脱！”景风坚定地说道、“我想带领毒草之原所有草灵一起离开万毒谷，等大战以后，再回来！”毒草之原族长请求道。

　　“这没问题！族长，你把毒草之原的草灵全部聚集起来，我把大家收到虚独境中，然后我们一起离开！”景风点头道。

　　听到自己可以和景风在一起，一旁的珠儿兴奋地小脸通红。

　　三个时辰过后，毒草之原族长把三千多名草原聚集了起来，看到众人都以聚齐，景风心意一动，把众人收到了虚独境中，骑着火猊，向万毒谷外飞去。

　　但在飞离万毒谷时，景风突发奇想，想到当初用盛神谷内的凶兽群袭击走兽一族大军的时，露出了一丝坏笑，释放出强大的灵魂之力，笼罩了整座万毒谷，把万毒谷内剧毒的毒兽全部使用武力制服，收到了虚独境中。

　　当景风使用武力强行收服了八百多只剧毒的毒兽后，骑着火猊，离开了万毒谷，向飞兽皇城方向飞去。

　　走兽一族和无寂之海驻扎的大殿内。

　　相柳在狠狠惩戒了闹事的陆吾后，消除了和无寂之海霸主紫鳞水龙之间的误会。

　　“相柳域主，你说龙族会不会已经发现我们的计划，不然那条黑龙从何而来！”由于无寂之海一直归属于龙族掌控，紫鳞水龙十分清楚龙族的实力，所以紫鳞水龙十分担忧道。

　　“我也不知道，不过龙族应该没有发现我们的计划，毕竟龙界山外围被我们使用禁制封锁了起来，龙界山内的龙族守卫也被我们暗地杀死。不问世事的龙族应该不会发现我们的计划！如果发现，以傲绝的性格，会不派龙族大军讨伐我们？”相柳把心中的想法说了出来。

　　“希望吧，希望龙族没有发现，不然你我都惨了！”紫鳞水龙担忧的说道。

　　“哼！龙族又怎样，早晚有一天，我要把龙族踩在脚下！”相柳散发出一股霸气，凶狠的说道、景风骑着火猊一路狂奔，飞行了十五天左右时间，来到了无寂之海大军集结的后方。

　　“无寂之海得妖兽，你们竟然助纣为虐，我今天就先为飞兽一族讨回点利息吧！”景风冷笑一声，和火猊一起进到虚独境中，控制虚独境飞到了无寂之海大军集结的中心。

　　“唰”的一声，景风心意一动，飞出了虚独境，在空中划出了数百个幻影。景风幻影所划过的空间，都散落了一只只剧毒的毒兽。

　　眨眼之间，八百多只剧毒的毒兽就散落到了地面。

　　这些剧毒的毒兽可不像盛神谷内的凶兽那样，没有灵智，当他们发现自己所落之处乃是妖兽聚集之地时，吓得聚在了一起，疯狂的逃窜。

　　但无寂之海的妖兽看到从空中落下的毒兽，想到当初走兽一族大军的遭遇，吓得连忙攻击坠落到人群中的毒兽。

　　但这些毒兽本身蕴含大量的剧毒，每每爆体身亡，都会爆发出一股股剧毒的毒液，一时间无寂之海大军内混乱了起来，不少无寂之海的妖兽死在一只只毒兽爆体散发的毒液中。

　　看到无寂之海大军混乱的场面，景风露出一丝冷笑，避开一道道攻击自己的能量波，进到了虚独境中，控制虚独境，继续向飞兽皇城飞去。

　　飞兽皇城大殿内。

　　“羽皇，太好了，无寂之海大军发生了混乱，一群剧毒的毒兽从天而降，落到了无寂之海大军中，如今又上千名无寂之海妖兽死在了这群毒兽爆发的毒液中！”飞兽一族的眼线欣喜的前来禀告。

　　“毒兽！看来这都是景风的功劳！”羽皇忧郁的脸上，难得露出了一丝微笑道。

　　和羽皇所想一样，五天过后，景风、火猊、混沌神兽、冰风寒狼的身影出现在了飞兽皇城大殿外。

　　听到景风回来了，羽皇带领飞兽一族高手连忙起身迎接。

　　“师傅，你来了！我说飞兽皇城外的大阵威力怎么会这么大，又有一种熟悉的感觉，原来这都是出自师傅之手！”看到炼雪无痕的身影走出大殿，景风欣喜的说道。

　　“师傅都来了很久了！”炼雪无痕看到景风竟然穿出了自己所布大阵，欣慰的点了点头。

　　“金翅，你的实力提升的很快吗？”看到金翅大鹏达到二级玄级极圣兽实力，景风欣喜的说道。

　　“这都是拜炼雪无痕前辈所赐！”金翅大鹏感激的说道。

　　“景风，你终于回来了，此行可顺利，找没找到毒草之原的族长！”羽皇迎接景风，急迫的问道。

　　“羽皇，我此行很顺利，毒草之原族长我也接来了！只是为了避免毒草之原在被走兽一族打扰，毒草之原举族全迁，不知飞兽皇城有适合毒草之原临时栖息的地方吗？”景风把自己万毒谷一行发生的事告诉了羽皇。

　　“有！我飞兽皇城后山有一片空地，只是那个地方荒凉了很久，不知道毒草之原的草灵能适应吗？”羽皇冥思了一会道。

　　“没关系。我有办法改变那片荒地的环境！羽皇，我们现在就去医治鲲鹏域主体内剧毒吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“好！”羽皇深吸了一口气，再次看到了希望。

　　景风和羽皇来到了鲲鹏疗伤的密室外，来到密室，景风给虚独境中的毒草之原族长传音，把毒草之原族长传了出来。

　　“族长，这位就是飞兽一族副域主羽皇！”景风介绍道。

　　“老身毒姬拜见羽皇！”毒草之原族长施礼道。

　　“毒姬族长，鲲鹏域主的伤就拜托给你了！”羽皇摆脱道。

　　“羽皇你放心，老身会尽全力医治的！”毒草之原族长毒姬保证道。

　　进到鲲鹏疗伤的密室，羽皇把毒草之原族长毒姬介绍给鲲鹏认识，在得知毒姬就是毒草之源族长时，鲲鹏十分感激对毒姬道谢。

　　“鲲鹏域主，你准备好了，我要开始给你解毒了！”毒草之原族长毒姬祭出了毒源珠，深吸了一口气道。

　　“有劳了！”鲲鹏点了点头道。

　　毒姬在毒源珠中渡入大量的妖神力，催化毒源珠发出一股股绿光罩住了身中剧毒的鲲鹏，控制绿光慢慢渗透进了身中剧毒的鲲鹏体内。

　　虽然鲲鹏体内毒素比当年五爪要重，但鲲鹏达到一级超级极圣兽，自身的实力很强，及时控制住了体内毒素蔓延，使得体内剧毒并为伤害到妖婴和兽丹。

　　一个多时辰过后，鲲鹏体内的毒素渐渐松动了，顺着毒源珠发出的绿光，一点点流出了鲲鹏体内。

　　当这些流出鲲鹏体内的毒液沾到鲲鹏身穿的衣服时，立即腐蚀了鲲鹏身穿的衣物，一道道白烟在鲲鹏衣服上冒出。

　　“好烈的毒！”景风微微震惊的小声自语道。

　　随着鲲鹏体内的毒素流出的越来越多，鲲鹏身上的颜色，苍白的脸色好看了很多，鲲鹏受损的经脉、妖婴也在急速自行修复着。

　　但控制毒源珠驱散鲲鹏体内的剧毒，毒草之原族长毒姬感到了莫大的压力，此时毒姬感觉到体内的妖神力急速的流失，但毒姬知道，如今到了驱散鲲鹏体内剧毒最关键的时候，一旦停止驱毒，鲲鹏很可能会受到毒素反噬。

　　就在这时，一旁的景风感觉到了毒姬困难的处境，运起木元素法则，在毒姬身体周围形成了一个木元素空间，补充起毒姬消耗过渡的妖神力。

　　有了木元素空间源源不断的补充妖神力，毒姬压力骤降，毒姬深吸了一口气，继续接触鲲鹏体内剧毒。

　　半天时间过去，鲲鹏体内剧毒终于被毒源珠化解，毒姬缓缓收回了毒源珠，立即盘膝坐在地上，恢复起消耗过度的妖神力来。

　　在景风所布木元素空间恢复下，毒姬很快恢复了消耗过渡的妖神力，睁开了眼睛。

　　“毒姬族长谢谢你！谢谢你为我接触体内剧毒！”鲲鹏感激的说道。

　　“景风公子三番四次解救我毒草之原，这都是老身应该做的！”毒姬摆了摆手道。

　　“景风，谢谢！”鲲鹏感激的说道。

　　“鲲鹏域主，您太客气了！”景风轻轻一笑道。

　　“景风，毒姬族长，我现在就带你们去飞兽皇城后山那片荒凉的空地，如果不行，我再为你们毒草之原寻找他处！”羽皇一脸欣喜的说道。

　　“好！鲲鹏域主，你在巩固一下刚刚恢复的伤势，我们走了！”景风点了点头道，和羽皇、毒姬一起，离开了鲲鹏疗伤的密室。

　　第545章 十五年

　　“毒姬族长，这里就是我飞兽一族空闲的那片空地，不知你看这里怎么样，你毒草之原的草灵能否暂时在这里安顿下来！”来到飞兽皇城后山，羽皇有些歉意的指着一片万米范围的空地道。

　　“这个地方的环境倒还不错，只是这里的木灵气太稀薄了……”说到一半，毒姬想到自己如今寄人篱下，又犹豫了起来。

　　“毒姬族长，这个交给我，我来帮你改善这里稀薄的木灵气！”景风一脸自信的说道。

　　“景风，你有办法！”毒姬族长惊喜的问道。

　　“毒姬族长，你怎么忘了我刚刚所布的木元素空间啊！改善这里稀薄的木灵气，很简单！”景风充满自信的说道。

　　“嗡！”景风把脑中的灵魂之力迸发了出去，覆盖了整片杂草空地，一股强大的木属性灵气在四面八方涌了进来。

　　在景风运用木属性法则沐浴下，整片空地内的杂草很有序的生长起来，不时钻出一棵棵参天巨木。

　　一回的功夫，一片茂密的缩小版森林出现在空地上，一股股充足的木属性灵气环绕在一个个巨木左右，但在景风施展的木元素空间中，这些充足的木属性灵气并不外泄一份。

　　“毒姬族长，你看这里怎么样，应该适合你们毒草之原草灵栖息了吧！”景风指着自己的杰作道。

　　“景风，你如今越来越厉害了，这等改变环境的神通，竟然轻而易举就让你完成了！”毒姬族长震惊的看着眼前的一幕道。

　　“这都是我领悟的元素法则的功劳！”景风一脸笑意的说道。

　　“元素法则！”羽皇震惊的看了一眼景风，陷入到了沉思中。

　　“景风，你把珠儿他们接出来吧，我们就在你创造的这片森林内栖息！”毒姬族长道。

　　“好！”景风点了点头，心意一动，把虚独境中的珠儿等毒草之原草灵接了出来！

　　在虚独境中，珠儿见到了景风的两位妻子若灵和红玉，对景风不再抱有任何幻想，换了一种心态接收了景风，那就是把景风认作了大哥。

　　“珠儿，看看你们的新家怎么样，喜欢吗！”景风溺爱的看着小妹妹珠儿，指着自己创造的灵气森林道。

　　“喜欢，这里太漂亮了，谢谢景风大哥！”挡珠儿第一眼看到景风创造的森林时，就被这片森林的美景所吸引，久久不能自拔。

　　“喜欢就好，这里就是你们临时的家，等妖域战乱结束，我再把你们送回毒草之原！”景风轻轻抚摸着珠儿一头青绿色的秀发道。

　　“恩！”珠儿乖巧的点了点头道。

　　“景风，谢谢你，我们进去了！”毒姬族长感激的说道，带着毒草之原的草灵，进到了景风创造的森林中，消失在了这片森林中。

　　“珠儿，我和羽皇走了，如果有什么事就用传讯珠给我传音！”景风看了一眼恋恋不舍的珠儿，溺爱的说道。

　　“景风大哥，一切小心，珠儿等你们的好消息！”珠儿乖巧的点了点头，走进了灵气森林，消失不见了。

　　安顿下毒草之原的草灵，景风和羽皇回到了飞兽皇城大殿。此时鲲鹏经过调息，已经恢复了实力，出现在大殿主座上，正和金翅大鹏欢快的交谈着。

　　“羽皇，景风你们回来了！这段时间辛苦你们了！”看到景风和羽皇走进大殿，鲲鹏露出一丝笑意道。

　　“鲲鹏域主，这都是我应该做的！”羽皇如屡重负道。

　　“鲲鹏域主，如今这等局面，我们该怎样做！怎样才能解除危机！”羽皇和景风落座后，羽皇询问道。

　　“如今也只有请龙族出面了，只要龙族出兵，就一定可以解除危机！”鲲鹏有些无奈的说道。

　　因为鲲鹏在金冠红鸾口中得知，走兽一族使用大神通封锁了整个龙界山，再加上龙族一向不问世事，全部潜伏在龙族之内，要想进到龙族，请求龙族出兵支援，并不容易。而且龙族不问世事或许还另有原因，想到这里，鲲鹏心中也产生了一股无力感。

　　“鲲鹏域主，去龙族请救兵的事交给我吧，我会想办法进到龙族，向龙神阐明一切，让他出兵的！”景风请缨道。

　　“景风，你一个外人进到龙族可是很危险的，不如我陪你去吧！”羽皇有些不放心道。

　　“羽皇，如今飞兽皇城处在巨大的危急中，你和鲲鹏域主都不能离开！你们放心，我一定会请动龙族出兵的！”景风一脸坚毅的说道。

　　“羽皇，我们不方便出面，如果我们出面，让相柳眼线知道，还不知相柳会做出什么事！再说龙族这些年不问世事，很有可能发生了什么事，还是先让景风他们探探龙族内幕再说！”鲲鹏劝阻道。

　　就在景风和鲲鹏商议去龙族请救兵之事时，相柳利用在龙族眼线，得知黑鳞龙并非龙族神兽，放下心来，再次发兵攻打了飞兽皇城。

　　但这次有炼雪无痕使用传承真灵器为阵心加固的混合大阵，走兽一族和无寂之海大军被阻拦到了外面，走兽一族和无寂之海大军经过一天左右的攻击，依然撼动不开炼雪无痕加固的大阵。

　　走兽一族和无寂之海大军经过疯狂攻击，有些疲惫时，鲲鹏、羽皇带领的飞兽一族大军突然冲出了大阵，和走兽一族、无寂之海大军激战起来。

　　一时间，整个空间充满了杀戮的气息，整个大地也被鲜血染红，飞兽皇城外变成了一座人间炼狱。

　　虽然飞兽皇城大军的数量不如走兽一族和无寂之海大军数量多，但走兽一族和无寂之海经过一天疯狂的攻击大阵，体内的妖神力大量流失，被飞兽皇城大军抓住机会，打了一个措手不及。

　　“鲲鹏，你痊愈了，这怎么可能！”看到带兵出击的鲲鹏，相柳感到了一丝惊诧，不敢相信鲲鹏在自己剧毒重伤之下，可以痊愈。

　　“相柳，当日你重伤于我，杀我飞兽一族高手，早晚有一天，我定斩杀你，为我飞兽一族高手报仇！”鲲鹏愤恨的说道。

　　“就凭你！上次杀不死你，今天你休想活命！”相柳爆喝一声，变成了千头蛇，张开千张大口，攻向了鲲鹏。

　　“鲲鹏域主，我们来帮你！”羽皇和炼雪无痕飞到了空中，在两个方向向相柳发起了攻击，把相柳围在了中心。

　　面对炼雪无痕传承真灵器镇天塔，以及鲲鹏的速度，羽皇的五色圣火，相柳感到了巨大的压力，尤其是镇天塔，每砸一下，相柳都感到了浑身一颤。

　　此时相柳重视起炼雪无痕祭出的镇天塔，对镇天塔有些忌惮起来。

　　看到眼下再次失去战局，以及面对鲲鹏、炼雪无痕、羽皇三人联手攻击，相柳也感到了巨大压力，强行使用大神通，震退炼雪无痕、鲲鹏、羽皇三人，在空中大喝一声，带着慌乱的走兽一族和无寂之海妖兽大军，退出了飞兽皇城。

　　“穷寇莫追！大家速速回到飞兽皇城！”被相柳使用大神力震退的鲲鹏、羽皇。炼雪无痕都被相柳的实力震住，鲲鹏平缓了一下震惊的心情，大声命令道。

　　听到鲲鹏命令声，飞兽一族大军很有序的退了回去，留下了满地的鲜血以及横尸纵横的兽体。

　　飞兽皇城大殿。

　　鲲鹏、羽皇坐在大殿之上陷入到了沉思中，今日一战，让鲲鹏、羽皇真真切切感受到了相柳自身的恐怖。如果走兽一族两位副域主其出，后果不堪设想。

　　“师傅，你所布的这个大阵，如果完全开启，能够支撑多久今日这等规模的进攻！”景风打破大殿内的寂静道。

　　“最多能支撑这等规模十次攻击，但如果由我、鲲鹏域主、羽皇带领几位达到神王实力的高手，应该可以支撑三十次这等规模的攻击！”炼雪无痕想了想说道。

　　“三十次，我想走兽一族应该也不会如此密集的攻击，这个大阵应该可以支撑十年，再加上我飞兽一族大军抵抗，十五年内，我飞兽皇城应该安全了！”鲲鹏分析道。

　　“十五年，足够了！我一定会在十五年内搬来龙族救兵！”景风深吸了一口气，一脸坚毅的说道。

　　“景风，此去龙族，你准备带谁一起去！”炼雪无痕询问道。

　　“我准备带五爪、黑鳞、七色、蜂鸟、火猊、小虫、金蚕一起去！”景风说道。

　　“好！景风此去龙族一定要小心，如果不能搬得龙族救兵，立即回来！而且，景风，一定不要泄露身份，我想龙族之内应该有相柳的眼线，如果让他们发现你们动向，我想相柳会疯狂进攻的！为了配合你们，天幻兽长老，就麻烦你陪景风他们去一趟！”鲲鹏嘱托道。

　　“域主你放心，我一定会配合景风公子，搬来救兵的！”天幻兽长老起身道。

　　“鲲鹏域主，事不宜迟，我们现在就出发了！”景风点了点头，目光中透出了一股坚定。

　　“好！一切拜托了！”鲲鹏感激的说道。

　　在众人感激、祝福地目光下，景风把五爪、天幻兽等人收到了虚独境中，离开了飞兽皇城，向龙界山方向飞去。

　　第546章 龙族

　　无边无际的龙界山横躺在龙族偌大的势力范围外侧，但如此延长的龙界山，却被一股强大、隐藏的禁制阻隔住了。

　　不过虚独境提升到传承真灵器，连界位都可以穿越，一个强大的禁制，景风还不放心眼里，消耗了小部分灵魂之力，景风就控制虚独境穿出了龙界山外的禁制，进到了龙界山中。

　　“咦！奇怪，偌大的龙界山怎么连一只龙战士都没有！这太不正常了！”在控制虚独境穿梭龙界山过程时，景风释放的灵魂之力竟然没有发现一名龙族战士，这让景风感到了一丝诧异和不解。

　　飞行了大半龙界山范围，还没有一名龙族战士出现，景风隐约感觉到龙界山之所以如此安静，可能是走兽一族妖兽所为。

　　但景风已经顾及不上这么多，控制虚独境，花了一天左右时间，穿出了野草丛生，密林纵横的龙界山，再次进到了龙族之内。

　　“景风，你知道龙族皇城在什么地方吗！”五爪大声询问道。

　　由于五爪的父亲乃是一只五爪金龙，所以回到龙族，想到龙族皇城，五爪感到了一种莫名的激动。

　　“鲲鹏域主给我龙族地形图了！不过龙界山离龙族皇城很远，如果我控制虚独境飞往，可能至少要一个月！”景风想到自己不能暴露身份，黑鳞龙防御力超强，但速度一般，有些无奈的说道。

　　“主人，这怕什么，我变成龙形，带着虚独境前往不就行了！”火猊在一旁，自信满满的说道。

　　“火猊。你可以变成龙形？”景风还不知道火猊这项神通，有些吃惊的问道。

　　“主人，我乃是火焰孕育而生，所以最终形态是火猊，但自从我达到一级玄级极圣兽实力，就掌握化形的神通！只要我想变，什么形态都可变成！而且气息不轻易被人发现！”火猊自豪的说道。

　　“如果这样太好了！以火猊你的速度，我想最多十日，我们就能进到龙族皇城势力范围内！”景风眼中一亮，欣喜的说道。

　　“吼！主人，你看好了！”火猊大吼一声，整个身子不断地拉长，渐渐变成了龙形，一条百米长的火龙出现在了空中。

　　“吼吼！主人你能感觉出我乃变形的龙族神龙吗？”火猊大吼一声，询问道。

　　“火猊，你伪装的气息很像，如果灵魂之力不超过你太多，一时还真发现不出端疑！”景风一脸兴奋的说道。

　　“这都是我在五爪老大身上学到的龙族气息，今天终于派上用场了！”火猊高兴地说道。

　　“好了火猊，时间紧急，我现在就把你放出去，你速速带我们赶往龙族皇城势力范围！”景风把龙族皇城的位置印在了火猊记忆中，心意一动，把火猊传了出去。

　　进到龙域，火猊按照脑海中的记忆，飞速的向龙族皇城方向飞去，飞行了三天左右时间，火猊突然听到景风给他传音，停下了身形。

　　景风在这三天的沉思中想到，如果现在贸然进到龙族，一定不会让龙族高层认可，能不能能见到龙族王者，还很难说。如果那样自己劝阻计划就会被破坏，与其这样，不如先去一趟幻神谷，找毒幻龙打听龙族皇城之事，再做打算！，想到这里，景风连忙给火猊传音，让火猊向幻神谷方向飞去。

　　受到景风传音指示，火猊没有多问，变化了方位，脚踏火云，向幻神谷方向飞去。由于飞兽皇城离幻神谷并不太远，火猊只用了四天左右时间，就来到了幻神谷外。

　　“主人，幻神谷到了！”火猊停下身形，使用传讯珠，给虚独境中的景风传音。

　　就在这时，火猊感觉到一股强大的气息出现，压迫着自己，一道霸气十足的声音在幻神谷传出。

　　“你这只小火龙是哪里来的，不知道我幻神谷乃是龙族禁地吗？还不速速离去，如果再不离去，休怪我不客气！”毒幻龙威胁声在幻神谷内传出。

　　“毒幻龙前辈，是我？是我来了！”景风心意一动，离开了虚独境，出现在了幻神谷外。

　　“景风，是你？你怎么会和龙族火龙在一起！”毒幻龙身影出现在幻神谷外，有些敌意的看着火猊所化火龙道。

　　“毒幻龙前辈，他不是龙族火龙，他乃是火猊变得！火猊，还不变成本体！”景风解释道。

　　“吼！”龙型的火猊大吼一声，身体发生了变化，变成了火猊本体。

　　“竟然化形的如此完美！真是太不可思议了！”毒幻龙震惊的看着火猊道。

　　“这是火猊达到玄级极圣兽领悟的技能！”景风为毒幻龙解惑道。

　　“景风，你们的修炼速度也为免太快了吧，这才几十万年，你们竟然达到了神王的实力，你对我打击实在太大了！”看出景风、火猊如今的实力，想到最初遇见景风时，景风的弱小，毒幻龙有些不敢相信道。

　　“毒幻龙前辈，我们进去聊，我会慢慢为你解惑的！而且我们这次前来，是有事相求！”景风说道。

　　“好！我们进去谈！”毒幻龙点了点头，带着景风进到了幻神谷中。

　　幻神谷中心。

　　“景风，此次来幻神谷，有什么事吗？”毒幻龙坐在一颗被削平的万年古树墩上，很惬意的询问道。

　　“毒幻龙前辈，此次来幻神谷，是想打听龙族皇城之事！如今妖域大乱，走兽一族和无寂之海妖兽大军团团围住了飞兽皇城，我们想进龙族皇城求助，但龙族皇城我们没有去过，想向毒幻龙前辈你打听一下龙族皇城之事！”景风把此行目的告诉了毒幻龙。

　　“你们要进龙族皇城！景风，我不是危言耸听，如果让龙族皇城的那些老顽固看到五爪，他们会要了五爪的命的！而且龙族皇城戒备森严，别说你们，就是其他两族的王者想要进到里面，也要通禀！”毒幻龙想到龙族，十分敌意的说道。

　　“当年要不是我父母保我，我早就死在龙族那些老顽固手下，所以我劝你还是不要进龙族皇城！”毒幻龙劝阻景风道。

　　“毒幻龙前辈，龙族皇城我们势在必行，因为飞兽皇城已经支撑不了多久，这个天幻兽长老可以作证！”景风说道。

　　“景风，还是那句话，如今龙族皇城你根本进不去，如果你擅自进去，一定会遭到龙族高手围攻的。龙族不同于走兽一族和飞兽之域，每个龙族高手实力都很强悍，而且十分团结，所以一旦和龙族高手发生冲突，整个龙族都会与你为敌！”毒幻龙把龙族的情况告诉了景风等人。

　　“吼吼！龙族内的神龙真的这般无理吗？”五爪大吼一声，不信的说道。

　　“毒幻龙前辈，龙族之中是不是发生了什么事？不然龙族不应该不问世事啊！”景风把心中所想说了出来。

　　“这个我就不知道了，毕竟我从来不问龙族之事，龙族高手也不会来我幻神谷！”毒幻龙摇了摇头道。

　　“毒幻龙前辈，那真的没有办法进到龙族皇城了吗？”景风焦急的问道。

　　“嗯！五爪，你的父亲是一只五爪金龙是吧！”毒幻龙看了五爪一眼，问道。

　　“是！”五爪点了点大头道。

　　“那五爪，你父亲如今身在何处，我想以你父亲五爪金龙的身份，可以进到龙族皇城中心皇殿内！”毒幻龙说道。

　　“我父王应该还在天之界龙族之内！因为如果父王飞升，他一定会用我龙族秘法通知我的！”想到龙皇，五爪脸上不由得露出了一丝想念。

　　“五爪的父亲！对啊，我怎么把龙皇忘了，以龙皇五爪金龙的本体，龙族一定十分重视，到时候让龙皇引荐，进到龙族皇城的几率就会增加！”景风欣喜的说道。

　　“景风，五爪的父亲可是在天之界，这里是神之界，你怎么通知五爪的父亲！除非五爪的父亲这时候飞升！”毒幻龙摇了摇头道。

　　“毒幻龙前辈，我那件空间异宝虚独境已经提升到了传承真灵器等级，具有了穿越界位能力！有了虚独境，我进可以随意穿越神之界，进到天之界接龙皇飞升！”景风把虚独境达到传承真灵器等级的事告诉了毒幻龙。

　　“传承真灵器！景风，你如今的虚独境可以算神之界第一空间异宝了！”毒幻龙惊叹的说道。

　　“毒幻龙前辈，如今时间紧急，我们就不多打扰了，我准备立即控制虚独境穿越界位，回到天之界！”景风站起身道。

　　“景风，如今我闲来无事，不如我跟你们一起吧，这样也好有个照应！”毒幻龙害怕景风有危险，说道。

　　“太好了，有前辈你帮忙，我们的实力又大幅提升了！”景风知道毒幻龙的实力，惊喜的说道。

　　“好了，我们走吧！”毒幻龙看了一眼自己栖息千万年的幻神谷，深吸一口气道。

　　“好！”景风点了点头，心意一动，把众人收到了虚独境中。

　　第547章 天之界龙族

　　“大家盘膝坐好了，我准备控制虚独境穿越神之界界位了！”景风深吸一口气，对众人说道。

　　“好！”众人点了点头，盘膝坐在虚独境中，等待景风控制虚独境穿越界位。

　　景风首先运用木属性法则在身体周围布下一个木属性空间，坐到了里面，然后取出一小团生之极元含在嘴里，以备不时之需。

　　一些准备就绪，景风把脑中的灵魂之力提升到顶峰，控制虚独境开始穿越。

　　一道道空间火花在虚独境表面亮起，虚独境破开了神之界厚厚的空间表层，进行了第一次界位穿越。

　　在虚独境穿越界位过程中，景风灵魂之力感到了莫大的压力，对穿越空间的难度有了一个新的认识。

　　好在景风提前做好准备，有木属性空间源源不断补充消耗过去的灵魂之力，在虚独境穿越一半界位时，景风服下了嘴中的生之极元，急速的恢复着消耗的灵魂之力。

　　在生之极元和木属性空间双重补充下，景风终于有惊无险的穿出了神之界界位，回到了天之界中。

　　感觉到天之界熟悉的感觉，景风有一种回家的感觉，为了不让天之界仙帝、魔帝高手太过震惊，景风让众人在虚独境中修炼，带着一脸激动地若灵和红玉，离开了虚独境，出现在了天之界广阔的空间中。

　　“风哥，我想回虚暗星见父王，我好想他！”若灵挽着景风，一脸渴求的询问道。

　　“灵儿，我们先去龙族见龙皇，通知龙皇飞升。等忙完这件事，我就带你回虚暗星见你父王灭光魔帝！”景风轻轻抚摸若灵秀发道。

　　“风哥，等忙完，我还想回一趟天道宗见师父，我好久没见师父，很想念她！”红玉忍住心中的激动道。

　　“好！灵儿、玉儿你们放心，我会让你们和岳父，师叔他们团聚的！”景风轻轻搂过二女道。

　　“好了，事不宜迟，我们赶快赶往龙族吧！”由于天之界不比神之界，空间压力缚束很小，景风的速度比在神之界提升了数百倍，以景风如今的速度，到达龙族只需一天。

　　不过就在景风把脑中灵魂之力迸发出去，想要带着二女去龙族时，景风释放的灵魂之力突然感觉到百万里之外，有五颗大型星球被一股强大的禁制完全包裹了起来，而且包裹大型星球的禁制，景风竟然感觉到了神之界的气息。

　　“神人！难道天之界还有神人存在！”景风眉头一皱，喃喃自语道。

　　“风哥，你怎么了，出什么事了！”看到景风紧皱的眉头，若灵仰头看着景风，关心的问道。

　　“我在天之界感觉到了神人的气息！前方有五颗大型星球已经被一股强大的禁制完全包裹了起来。”景风收回了释放的灵魂之力道。

　　“神人，这天之界除了我们还有神之界神人，会是谁派神人下到神之界！”红玉眉头也紧锁了起来。

　　“我想应该是天蒙家族派下寻找木魂的神人！”景风想了想说道。

　　“风哥，你不是把木魂复原了吗？他们为什么还会寻找？”若灵不解的问道。

　　“木魂和木魂之魂合二为一是刚刚不久的事，我想天之界天蒙家族神人可能不知道，还在寻找真木魂，和木魂之魂合体！”景风分析道。

　　“哼！我们不要管他们，如果他们敢对我们的亲人不敬，我就出手教训他们！”若灵轻哼一声，握紧小拳头说道。

　　如今若灵达到了五级神君境界，这在神之界也算是高手，如今回到天之界，以若灵如今的实力，横着走走没人敢招惹。

　　“好，我们先不要管他们！我们去龙族吧！”景风紧紧搂住若灵和红玉，脚踏灵隐飘，振幅了速度，化作一道光影，向龙族方向飞去。

　　半天之后，景风就已经带着若灵和红玉飞到了龙族外围，这样的速度，就连景风也感到了咋舌、不过来到龙族之外，景风看到整个龙族被一股强大的神之力缚束了起来，和当初景风灵魂之力感觉到，裹住大型星球的禁制一模一样！

　　“这天蒙家族的神人好大的胆子，连龙族都敢禁制起来，他们不怕龙皇飞升报复他们吗？看来为了一件圣灵器，天蒙家族不惜和任何人为敌！”景风喃喃自语道。

　　不过龙族除了被禁制起来，并没有一名神人守护，景风也懒得破除这等不如法眼的禁制，利用速度，搂着若灵和红玉穿过了困住龙族的禁制，进到了里面。

　　当景风穿过龙族禁制的一瞬间，整个禁制没有发生一丝波动。

　　进到龙族之中，景风心意一动，把五爪在虚独境中传了出来。

　　“吼吼！我终于又回来了！我有些迫不及待想要见到我父王了！”五爪大吼一声，激动地说道。

　　“好了五爪，不要感慨了，我们快进去吧！”景风摇了摇头，无奈的说道。

　　由于五爪太想见到龙皇，所以行走的速度很快，当来到龙族之内时，一脸紧张守护龙族的龙族护卫看到五爪、景风、若灵、红玉四个陌生人飞速走来，心中一紧，全都戒备起来。

　　“你们不是说不干预我龙族内事没也不会进到我龙族！你们难道想违背誓言！”一名龙族守卫大声喊道。

　　“小子们，是我回来了！”五爪没有理会一脸敌意的龙族守卫，兴奋的大吼一声道。

　　“大胆，你还想靠近！”龙族护卫大喝一声，想要让五爪停下来，但五爪太兴奋，根本没有考虑龙族守卫为什么会敌意他，张开手臂，跑了过来。

　　看到五爪如此不识趣，想到龙皇的嘱托，几名龙族守卫一脸视死如归的手持金枪，刺向了五爪，然后通知龙皇，外人闯龙族。

　　“嘭嘭嘭！”一根根金枪刺到五爪身上，但仙器根本伤害不到五爪，全部被五爪散发的力量震断。

　　而龙族守卫也被五爪强悍实力震住，愣在了当场，不知道该不该再出手。

　　这时，一声龙吟在龙族之内传出，雪翼白龙雪飞飞出了龙族，手持龙皇令牌道：“这是我龙族龙皇令，难道你们这些神人真的要和我龙族为难！”

　　“雪飞叔，是我，你不认识了！”看到雪飞出现，五爪兴奋的说道。

　　“五爪！这！这怎么可能，你不是飞升神之界了吗？怎么会出现在这！不对，你不是五爪！”雪飞一脸惊诧的看着五爪，警惕了起来。

　　因为在雪飞的印象中，飞升神之界没有一定势力地位，根本不可能下界！而五爪飞升神之界才几十万年，不可能回到天之界，想到这里，雪飞因为五爪是假冒的，来龙族一定另有所图。

　　“雪飞叔，我真的是五爪，你怎么不相信我了！”五爪一脸不解的问道。

　　“雪飞族长，你不相信五爪，你总要相信我吧！我可是如假包换的！”景风露出一丝笑意道。

　　“哼，你们这些神人什么手段使不出来！这是龙皇令，识相的速速离去，不然惹怒我龙族，龙皇一定禀告神之界龙族，到时候，你们小心吃不了兜着走！”雪飞搬出神之界龙族给景风和五爪施加压力。

　　看到雪飞始终不相信自己，景风和五爪对视了一眼，都看出彼此眼中的无奈。

　　“你们走还是不走！”雪飞看到五爪和景风没有走的意思，大声催促道。

　　“五爪，你还是变成五爪开明兽本体吧，我想你的本体一般人根本假冒不了！”景风看到雪飞脸上的敌意，知道神之界神人一定威胁过龙族，给五爪出主意道。

　　“吼吼，也只有如此了！”五爪大吼一声，无奈的说道。

　　一道金光在五爪体内涌出，五爪身体不断变大，变成了五爪开明兽本体，一声震破云霄的龙吟声在五爪口中传出。

　　受到五爪大吼音波的攻击，在空中飞立的雪飞短时间内失去了控制，在空中摔落了下来。

　　多亏景风手疾眼快，释放出一股无沌之力接住了在空中坠落的雪飞。

　　而困住龙族的禁制也在五爪大吼声中，发生了碎裂，一道道急速延伸的裂痕出现在了龙族的上空。

　　整个龙族也因为五爪发生大吼，混乱了起来！所有龙族高手严阵以待，等待龙皇一声号令，和下界神人决一死战。

　　此时正在龙族大殿之内忧心的龙皇在听到五爪发出的大吼一声，并为感到惊慌，反而整个人激动地颤抖起来，因为龙皇从大吼声听出，这是五爪发出的。

　　“不好了龙皇，有人进攻我龙族了！而且实力非常强！”受到雪飞传音，龙族侍卫匆忙的跑进龙族大殿，向龙皇禀告。

　　但激动地龙皇并未理会禀告的侍卫，“唰”的一声，龙皇身形一闪，飞出了大殿，在严阵以待的龙族高手面前，向龙族入口方向飞去，迎接五爪。

　　第548章 强大的五爪

　　“五爪，真的是你，你回来了，太好了！”远远就听到龙皇激动地声音飘来。

　　“父王，我回来了，我回来看你了！”五爪变成了人型，一脸激动的看着龙皇急速飞来的身影，声音有些颤抖的喊道。

　　而雪飞听到龙皇的声音，想到龙皇是不会认错五爪的，一脸不可思议的看着激动地五爪以及一脸笑意的景风，使劲掐了自己一下，看看自己是否在做梦。

　　“父王！”五爪一个拥抱，抱起了飞来的龙皇，激动地喊道。

　　“五爪，你都大人了，怎么还这样！”龙皇一脸慈爱的说道。

　　“五爪，真的是你，你真的下到天之界了！”雪飞也是有些不敢相信道。

　　“吼吼！雪飞叔，我早就说了，我是如假包换的！”五爪大吼一声，抗议道。

　　“对了五爪，你不在神之界呆着，怎么跑天之界来了！”龙皇不急得问道。

　　“这都是为了父王你啊！”五爪卖关子道。

　　“龙皇你好！我们这次下界，是找你有些事！”景风露出一丝笑意，打招呼道。

　　“景风，你和五爪如今修炼到何等境界，我怎么一点感觉不出你们的气息！”龙皇惊诧的说道。

　　“吼吼！父王，我如今修炼到一级玄级极圣兽实力！而景风也达到了地级神王境界！”五爪大吼一声，炫耀道。

　　“一级玄级极圣兽！地级神王！”龙皇见多识广，知道五爪所说的实力是何等的力量，紧咽了一下口水道。而一旁的雪飞感到了一丝迷惑，不知道五爪和景风的实力，到了何等境界。

　　“五爪、景风，你们怎么会修炼的如此之快！”龙皇一脸震撼的说道。

　　“这都是我们在混乱的神之界打拼得来的！不光我们，就连若灵和红玉，都达到了五级神君境界！”五爪一脸不在意道。

　　“若灵、红玉，拜见龙皇！”看到龙皇看向自己，若灵和红玉乖巧的施礼道。

　　“好好！”由于若灵和红玉没有刻意收敛气息，当若灵和红玉走进龙皇和雪飞时，龙皇和雪飞感觉到若灵、红玉散发的气息，感到了一丝压力。

　　就在龙皇和雪飞震惊时，龙族内的高手以为下界神人进攻龙族了，蜂拥的飞了出来，团团围住了景风、五爪四人，等待龙皇一声名下，对景风、五爪四人动手！

　　“你们这是干什么，谁让你们出来的！”龙皇散发出强大的龙威道。

　　“龙皇，这几个下界神人不是要进攻我龙族吗？”黑龙族族长霸血询问道。

　　“霸血，你看看他们是谁？”霸血见过五爪和景风，所以龙皇让霸血自己认。

　　“这！这怎么可能！少主不是飞升神之界了吗？怎么可能下界！”霸血认出了五爪，一脸不可思议道。

　　“好了，霸血你带龙族高手都回去吧！五爪，景风。若灵、红玉，我们去大殿聊吧！”龙皇说道。

　　“是龙皇！”震惊的霸血带着龙族高手退回了龙族，而五爪和龙皇并肩走着，把自己这几十万年的经历告诉了龙皇。

　　龙族大殿内。

　　“景风，你此次来找我到底所谓何事啊！”龙皇坐在大殿之上，询问道。

　　“龙皇，我们这次下界来找你是想让你飞升神之界，帮我们引荐神之界龙族龙神！”景风把自己此行目的告诉了龙皇。

　　“什么，神之界妖域大乱，走兽一族联合海底霸主无寂之海妖兽，围住了飞兽一族皇城！这这！神之界妖域怎么会变成这样子！”龙皇一脸震撼的说道。

　　“这都是走兽一族域主相柳的阴谋所致，为了一己之利，置千千万万妖域族人于不顾！”景风愤恨的说道。

　　“好，景风、五爪，我答应你们，帮你们去神之界妖域引荐龙族王者！我想由我引荐，龙族王者会接见你们的！”龙皇点了点头道。

　　“父王，你真的有信心，龙族王者会见我们，不敌意我们！我可是听说龙族对我这种融合神兽非常排斥！对外人也十分敌意！”五爪难得担心的问道。

　　“五爪，你放心，如今龙族副域主乃是你的爷爷！而龙族龙神是你爷爷的亲哥哥！有这一层关系，我想他们应该会接受你！而且他们也不会让人走兽一族吞并飞兽一族，因为他们知道这代表着什么！”龙皇道明原因。

　　“龙族副域主是我爷爷？”五爪惊喜的说道。

　　“不错，向我们五爪金龙，只有五爪金龙才可以孕育而出！而且几率很低！但五爪金龙一旦成型，实力急速暴涨，这也是为什么我五爪金龙一直是龙族掌控着！”龙皇解释道。

　　“龙皇，不知你不压制功力，离你渡神劫还有多久！”景风询问道。

　　“我也不知道，应该百年之内可以感应到神劫！”龙皇保守的说道。

　　“百年！”景风深吸了一口气道。

　　“怎么了景风，主要我一直可以压制体内妖智力，也不知道什么时候就能感应到神劫到来！”龙皇解释道。

　　“如今飞兽皇城情况危急，他们最多能坚持十五年！十五年一过，龙族再不派兵支援，飞兽一族就危险了！”景风无奈的说道。

　　“这样把龙皇，我给你布下一个时间加速空间，你在里面修炼，我想三年之内，应该可以感应到神劫！”景风提议道。

　　“景风，你可以布下时间加速空间！”龙皇震惊的问道。

　　“可以，这是我在神之界领悟的法则！”景风点了点头道。

　　刚刚确定好计划，景风释放的灵魂之力就感觉到五股神人的气息正急速向龙族方向飞来。

　　“五爪，刚刚你的大吼声震碎了禁制，我想被下到天之界的神人发现了！如今正有五名神人向我们这个方向飞来！一会这五人是你出手，还是我出手！”景风轻松地对五爪道。

　　“吼吼！景风，那五人交给我，我要好好和他们玩玩！”五爪大吼一声道。

　　“那好，我来给你压阵！龙皇，我们出去迎接他们吧！”景风轻轻一笑，提议道。

　　“好！我们走！”得知了景风、五爪、若灵、红玉的实力，龙皇再也不担心神之界下界神人了，点起几名龙族高手，随自己一起来到了龙族外面，等待神之界下界神人到来。

　　一回的功夫，五道急速飞来的身影出现在了众人目光下，虽然五人的速度在龙族高手眼中算是急速了，但在景风、五爪四人眼中，五人飞的是如此的慢，弄得五爪有些不耐烦起来。

　　“吼吼！你们能不能飞的快一点，我都等急了！”五爪大吼一声，焦急道。

　　“五爪，稍安勿躁，他们又跑不了，我们多等一会又何妨！”景风摇了摇头，劝阻五爪道。

　　听到景风劝阻，五爪深吸了一口气，一脸翘首的等待起来。

　　终于，五人飞到了龙族入口外。

　　看到龙皇带领龙族高手正在等待自己，五名下界神人感到了一丝不解，想不通龙皇是怎么发现自己到来的。

　　不过已经到了这里，五人也没有想，其中一名达到八级神人境界的黑衣男子漂浮在空中，对龙皇道：“傲风，你竟敢违背承诺，打破了我等布下的禁制，难道你以为我们真不敢动你吗？”黑衣男子凶狠的威胁道。

　　“吼吼！你们五个兔崽子，这个禁制是你五爪爷爷打破的，你们竟敢对我父王大呼小叫，看我怎么收拾你！”五爪大吼一声，愤怒的说道。

　　“小子，你是谁？我怎么从来没有见过你！”黑衣男子发现自己竟然看不透五爪，就连五爪身上散发的气息也感觉不到，诧异的问道。

　　“我是谁？我刚才不是说了吗？我是你五爪爷爷！”五爪掠空而起，嚣张的说道。

　　“小子，我看你是找死！”八级神人听到五爪的嘲讽声，愤怒了，大叫一声，祭出了极品神器，在空中划过一道黑光，劈向了五爪。

　　看到黑光劈来，五爪连闪都没有闪，也没有发出妖神力防御，只凭肉身，挡下了八级神人劈出的黑色剑芒。

　　“铛！”的一声，八级神人手中的极品神器长剑应声断开，八级神人被极品神器断开的力量震退。

　　“小子，你那武器也太烂了，还有好一些的吗？”五爪嚣张的说道。

　　“你！你到底是谁，龙族之中怎么会有你这等高手！”八级神人胆颤的说道。

　　“难道还要我再说一遍吗？我是你五爪爷爷！”五爪继续嘲讽八级神人道。

　　此时，八级神人也不敢说五爪嚣张，和四位同伴对视了一眼，祭出了下品真灵器，分五个方向攻向了五爪，想要把五爪杀死。

　　但这次，五爪依然没有动，任由五人手持下品真灵器劈砍到自己身上。

　　“呼！”一道道强大的攻击在五爪身体表面响起，但如此密集的攻击，却伤害不到五爪一分，反而五人手中的下品真灵器裂开了一道道裂痕。

　　五人越攻越心惊，被五爪的实力震住了，一时间也不知道该怎么办了！

　　“你们攻击完了，现在轮到我了！”五爪一脸不痛快道。

　　“吼！”五爪发泄般的大吼一声，一股强大的龙威散发了出去。

　　龙威经过的空间，瞬间裂开了一道道裂痕，撕裂向了八级神君五人。

　　“嗡！”为了不让龙族受到五爪气势伤害，景风把灵魂之力迸发了出去，覆盖了整个龙族，把龙族保护了起来。

　　“嘭嘭嘭！”五名神人受到五爪气势攻击，全部爆体而亡。

　　“好了五爪，你别把力量全部发泄出来，小心天之界空间承受不住！塌陷了！”景风飞到控制，制止了一脸不爽的五爪、“哎！太弱了！”五爪摇了摇头，收回了释放的力量，和景风一起，落到了地面。

　　第549章 暗中救人

　　“五爪，你真是太厉害了！连父王都被你震住了！”看到空中大片空间裂痕渐渐愈合，想到五名神人竟然挡不住五爪释放的气势，龙皇震惊的说道。

　　“这有什么父王，天之界空间太脆弱，限制了我的发挥！不然，你会更震惊！”五爪一脸自豪的说道。

　　“龙皇，我们进去吧，我现在就布下时间加速空间，让你在里面不限制修炼！”景风提议道。

　　“好好！”虽然龙皇的定力非常好，但面对景风、五爪的实力，还是感到了心惊，久久不能平静。

　　而雪飞、霸血等人在见识了五爪的实力后，完全被五爪散发的力量迷住，一脸羡慕的看着不断炫耀的五爪。

　　来到龙族后殿，景风露出一丝自信的微笑，首先用元素法则在龙族后殿形成了一个独立的空间，然后运起时间加速法则，加速了独立空间内时间百倍的流速。

　　由于景风在独立空间外布下了禁制，外人根本感觉不到独立空间内时间流速和外界的差别。但龙皇进到景风使用元素法则形成的空间后，立即感觉到一股巨大的空间压力充斥在整个空间，脑中的灵魂急速的流失着。

　　“龙皇，你就安心在里面感悟神劫吧，我把五爪留下，让他保护你龙族，我去一趟东帝宫，见见我父王！等你渡神劫时，我一定回来！”景风的声音传到在龙皇的耳边。

　　“景风，我想你父王的东帝宫，你岳父的极光城，冥界的冥王星都被下界神人禁制起来了，最好你能同时破坏三个地方的禁制，不然可能会出现意外！”龙皇担忧的传音道。

　　“龙皇，你放心，有我们在，下界神人不会再翻出大浪了！”景风自信满满的说道。

　　“那就好，那我就可以放心修炼了！”话毕，龙皇使用秘法，解除了压制的妖神力，开始在景风所布空间内修炼。

　　“五爪，龙族我就交给你们，我们走了！我们不在的这段时间，没有龙皇约束你，你可别把龙族给拆了！”景风一脸调笑道。

　　“吼吼！景风你放心，等你再来龙族，你一定会发现龙族天翻地覆的变化！”五爪大吼一声道。

　　“呵呵！我们走了！”景风轻轻一笑，牵着若灵和红玉柔弱的小手，消失在了龙族后殿内，来到了广阔的星际上。

　　“风哥，刚刚龙皇都给你传音说什么了！”若灵看出龙皇给景风传音，感觉到景风身上无意间透出的杀意，询问道。

　　“刚刚龙皇告诉我，东帝宫、极光城、冥王星都被下界神人布下禁制困住了，让我想办法同时破除三处禁制！”景风没有隐瞒道。

　　“东帝宫、极光城被下界神人布下禁制困住了，风哥，我们赶快去救父王他们吧！”若灵焦急的说道。

　　“灵儿，我让火猊随你去极光城，解救岳父他们！玉儿，你和蜂鸟一起，去一趟天道宗，我想天道宗应该也被禁制起来！然后我让金蚕王独自去解救冥界安危，等我们同时解除了极光城、天道宗、冥界安危后，你们就带众人来东帝宫汇合！我来把下界神人全部杀死！”景风说道。

　　若灵和红玉都达到了五级神君境界，再加上景风所送传承真灵器战衣，有火猊、极蜂鸟保护，景风还是很放心让二女单独行动的。

　　说完，景风把极蜂鸟、火猊、金蚕王在虚独境中传了出来，并给三人嘱托好一切。

　　“火猊、蜂鸟，灵儿、玉儿我就交给你了，你们一定要听他们的话，不要让他们受到伤害！”景风嘱托道。

　　“放心吧主人，不就几个下界神人吗？有我们在，不会有事的！”火猊有些不屑下界神人。

　　“金蚕，如今冥界在冥王星，你独自去解救冥界安危吧！等你们杀死下界神人，立即通知我！”景风继续嘱托道。

　　“是主人！”金蚕王点头道。

　　“好了，大家小心，我们行动吧！”景风道。

　　说完，若灵骑着火猊，极蜂鸟抓着红玉首先离开了，而景风和金蚕王对视了一眼后，也相继离开，向各自的目的地飞去。

　　由于景风的速度太快，而破除禁制要求时间不要间隔太长，景风不得已忍住心中的激动，刻意放慢了速度，向阔别已久的东帝宫飞去。

　　放慢了速度，景风把灵魂之力延伸了出去，把千万里范围的行星一一搜索，搜寻下界神人的影子。

　　飞行了一天左右时间，景风释放的灵魂之力一共搜寻到了六名正在寻找木魂的下界神人，不过这六名下界神人的命运全都一样，那就是被景风秒杀了。

　　杀死了六名下界神人，景风继续向东帝宫方向飞去，但飞到一半距离，景风释放的灵魂之力突然感觉到在不远处的一颗星球内，有一股和自己让自己十分熟悉的气息，这股气息让自己感觉到血肉相连。

　　不过景风感觉的这股气息此时正面临巨大的危急中，景风害怕自己的亲人有失，“嗖”的一声，身形消失了，飞到了不远处的那颗星球上。

　　景风出现的这颗星球名叫银湖星，乃是天之界为数不多的大星球，也不知道这颗星球被下界神人搜遍了还是其他什么原因，这颗星球内并没一名下界神人存在，全都是天之界本土仙人。

　　不过没有下界神人，并不代表这颗星球十分平静，此时景风漂浮在空中云霄之上，冷视着眼下的一幕。

　　“小姐，你快跑，不要管我，你再不走，你一定会遭到那帮畜生凌辱的！”一名达到三级仙帝，身受重伤的美少妇冲着一名长相甜美，达到二级仙帝境界，眉头紧锁，有些慌张的少女大喊道。

　　“不，福姨，我不走！我们和他拼了！”甜美少女哭丧着声音道。

　　“有我们在这，你们一个都别想走！”一脸淫相，达到四级仙帝实力的放荡公子一步步靠近了二人，伸手就像撕裂美少妇身上的衣服。

　　“锃！”看到放荡公子伸来的魔爪，甜美少女脸上露出了一丝坚毅，手持极品神器，一剑劈向了放荡公子伸来的魔爪。

　　没有任何声响，放荡公子伸来的魔爪就被甜美少女劈下了，紧接着，一道凄惨的声音在放荡公子口中发出。

　　“啊啊！我的手！”放荡公子痛苦的大叫道。

　　“小贱人，你竟然伤我们家公子，纳命来！”达到五级仙帝境界，放荡公子的守卫没想到甜美少女拥有极品神器，当他发现时，已经为时上晚，放荡公子的左手已经被斩下。气的五级仙帝怒吼一声，散发着强大的力量，飞向了甜美少女。

　　“就在甜美少女一脸坚定闭上双目，等待自己生命结束时，内心深处突然听到一道让自己十分亲切的声音，不要怕，运足你的全力攻上去，我来帮你御敌！”

　　听到内心深处这倒声音，甜美少女很听话的运起所修炼法诀，释放出一道远超五级仙帝的力量，迎了上去。

　　“轰”的一声，整个大地震动了一下，五级仙帝身上的衣服全部碎裂，就连五级仙帝及时招出的上品神器战衣也化为了碎末。

　　“噗噗！”五级仙帝连喷两口鲜血，倒飞了出去，数百股血柱在体内涌出。

　　“嘭”的一声，五级仙帝不受控制的身体砸到了地面上，把地面砸开了一个深坑，昏厥了过去。

　　“你你！你怎么会有如此实力！难道你一直在藏拙！”剩余的一名四级仙帝惊恐的看着大发神威的甜美少女道。

　　“你竟敢伤我福姨，我要为我福姨报仇！”甜美少女也不管自己的实力怎么会暴增，愤怒的大吼一声，单手成刀，劈出了一道惊天刀芒，直接把惊恐的四级仙帝劈成了两半。

　　“不！不要！”被甜美少女劈掉左手的放荡公子大叫一声，不顾重伤昏迷的五级仙帝高手，飞一般的逃走了。

　　一掌杀死四级仙帝，甜美少女吓得一脸无助，有些不知所措起来。

　　“小姐，你！你怎么会有这等实力，连四级仙帝都被你一掌劈死！”美艳少妇一脸惊诧的问道。

　　“我也不知道，刚刚内心深处听到一股让我感觉很亲切的声音，这道声音消失后，我就感觉到体内充满了力量！”甜美少女把自己体内的异象告诉了美艳少妇。

　　“亲切声音？会是谁呢？”美艳少妇不解的问道。

　　就在美艳少妇和甜美少女一头雾水时，一道绿光包裹住了二人，急速的恢复着二人体内的伤势。

　　瞬息之间，美艳少妇和甜美少女体内的重伤就已经痊愈了。

　　不过就在这时，景风传讯珠亮了、若灵、红玉、金蚕王同时给景风传音，说快到目的地了，为了不耽误计划，景风也顾不上二人，化作一道灵光，消失在了银湖星，向东帝宫飞去。

　　第550章 东帝宫

　　三天之后，景风飞到了东帝宫外面，看到整个东帝宫果然被一层薄薄，但韧性极强的禁制困住，身上透出了一股煞气。

　　因为景风渗透进的东帝宫的灵魂之力发觉在东帝宫内，竟然有三名八级神人，而且这三名八级神人正在威胁自己的父王。

　　景风最痛恨有人威胁自己的亲人，感觉到三名八级神人正在威胁自己的亲人，景风心中发誓，一定要让三人受尽折磨。

　　“唰”的一声，景风也没有破阵，只凭速度就穿出了困住东帝宫的禁制，进到了东帝宫中，运用元素法则，和整个空间合二为一，隐藏了气息，藏身在东帝宫殿顶，听着东帝宫内的一切。

　　“雨稠，你派出的手下还没有找到我们所说的那把绿色战刀吗？我警告你，不要消极我的命令，尽快给我寻找，如果三年之内还没有找到，我就开始屠戮你东帝宫族长，直至你们找到为止！”身材肥胖，满身肥肉，眯着小眼的八级神人满身煞气的威胁东方仙帝雨稠道。

　　“这位大人，你请息怒，我们真的尽力了！我已经把我东帝宫高手全都派了出去，只是你们所说的那把战刀隐匿的地方太神秘，而且我们从来没有见过，我们一时根本找不到！请你在宽限一段时日！我们会尽力寻找的！”一开始，东方仙帝雨稠在得知下界神人所要寻找战刀时，就隐约感觉到下界神人所寻找的战刀，应该就是景风当初的战刀木魂。想到木魂已经随景风飞升神之界，东方仙帝雨稠只能拖时间，在想它法。

　　“哼，这是你们的事！与我无关，我就再给你们三年的时间，三年时间一过，我就来取绿色战刀，如果你们依然找不到……那就别怪我辣手无情了！”肥胖八级神君冷哼一声，散发出强大的煞气，冷视着东方仙帝雨稠，威胁道。

　　“大人，三年的时间太短了，求求你多宽限一段时间吧！”东方仙帝雨稠请求道。

　　“不行！我说三年就三年！”肥胖八级神人大声威胁道。

　　“大人！！”东方仙帝雨稠还想继续求情。

　　“雨稠，你不要逼我，如果你在废话，我不介意现在就屠戮你东帝宫族人！”肥胖八级神人凶狠的说道。

　　“哎！”听到八级神人威胁声，东方仙帝雨稠叹息一声，无奈的摇了摇头，心中产生了一股无力感。

　　“小胖子，你的话说完了吗？”景风冰冷的话语传挡在东帝宫大殿内。

　　“谁！是谁在这里大呼小叫！”肥胖八级神人听到东帝宫传荡的冰冷声音，心中不由得一颤，胆颤的说道。

　　而东方仙帝雨稠等人听到这股冰冷熟悉的声音，整个人激动了起来，释放出二级神人顶峰灵魂之力，想要查探说话之人是否就是自己的爱子景风。

　　但东方仙帝雨稠二级神人顶峰灵魂之力和景风相差太远，根本找不到景风所在位置，东方仙帝雨稠有些怀疑自己是不是听错了！

　　“小子，不要在疑神疑鬼的，再不出来，我就开始杀人了！”肥胖八级神人感觉出景风实力很强，因为他也感觉不出景风气息的存在，为了保命，肥胖八级神人一把抓过不断环视四周的东方仙帝雨稠，威胁景风道。

　　“小胖子，你该死！”景风模糊身影出现在了东帝宫大殿内，一脸杀气的盯着挟持东方仙帝雨稠的肥胖八级神人。

　　“景风，真的是你！你真的回来了！”东方仙帝雨稠激动地看着景风道。

　　“父王，我回来了！”景风并没有理会东方仙帝雨稠被挟持，激动地说道，因为此时，三名八级神人已经浑身动弹不得。

　　“景风，你快走！不要管我们！快！”东方仙帝雨稠没想景风是怎么下界的，但东方仙帝雨稠感觉不出景风的实力，害怕景风有危险大声说道。

　　不过此时三名八级神人更加惊恐，不论三人怎样运转体内神立力，就是动弹不得，一股强大的空间压力把三人牢牢挤住。

　　“父王，你放心，我回来了，不会再让人威胁到你们了！”景风一步步走到了东方仙帝雨稠面前。

　　本想挟持东方仙帝雨稠威胁景风的肥胖八级神人看到景风一步步走来，听到景风的脚步声，头上出了一层冷汗，心中充满了无限的恐惧。

　　“你，你到底是谁？不要过来！你在过来，我就不客气了！”肥胖恐惧的说道，话语已经有些慌乱了。

　　“你现在还能动吗？”景风轻蔑的说道。

　　“我！我！你到底是谁？天之界怎么会有你这等高手存在！”肥胖八级神人绝望的说道。

　　“我就是东方仙帝雨稠之子景风！我也是从神之界下界而来！”景风一脸平静的说道。

　　“这不可能，除了我们，怎么还会有人下界！你到底是什么等级高手！”肥胖八级神王惊恐的问道。

　　“地级神王！”景风不带一丝感情道说道，看向三人，好像看到三具尸体。

　　“嗡嗡嗡！”三名八级神人听到景风的实力，脑中出现了一阵嗡鸣声，一时间愣在了当场。

　　三人知道神王是何等高手，那可是在神之界都是威震一方的超级高手！没想到在天之界，竟然出现了一名神王高手，三人已经不指望有活命的可能了。

　　“你们知道我最讨厌什么吗？我最讨厌别人威胁我的亲人！威胁我亲人的下场只有一个，那就是死！”景风冰冷的说道。

　　“不过这样杀死你们太便宜你们了，你们等着接受我的惩戒吧！”话毕，景风身上透出了一股强大的吸力，三名惊恐的八级神人没有任何反抗，就飞到了景风身边。

　　“就让我看看你们这次下界的目的到底是什么！”景风单手按在肥胖八级神人的头顶，运用搜魂绝技，开始搜索肥胖八级神人脑中信息。

　　“果然，这些下界神人是天蒙家族派下界寻找木魂的！不过天蒙家族竟然派下一名天神高手下界，这等手笔，确属不易！”获得了肥胖八级神人脑中信息，景风收回了搜寻，也决定不杀三人。

　　因为景风突然觉得折磨三人，再取三人性命算是便宜三人了，那样三人还会转世重生！但如果用搜魂抹去三人脑中一切记忆，消除三人脑中一半灵魂，让三人变成傻瓜，那样才是对三人最重的惩戒。

　　“嗡！”景风运用含杂搜魂的灵魂之力，渗透进了三名天蒙家族八级神人脑中，消除了三人脑中一半灵魂，抹去三人的一切记忆。

　　“父王，如今他们三人已经成了灵魂残缺，没有记忆的废物，不如把他们放在一个无人的废弃星球上，让他们自生自灭，永世浑浑噩噩。”景风寻求东方仙帝雨稠的意见道。

　　“好！一切你做主吧！”东方仙帝雨稠点了点头道。

　　“父王，那就麻烦你派人把他们扔走吧！”景风看都没看双眼空洞，已经变成傻瓜的天蒙家族三名八级神人道。

　　“可是景风，如今我但刚刚被强大的禁制困住，我们根本出不去！”东方仙帝雨稠无奈的说道。

　　“父王，你放心，我来破除他们布的禁制！”景风道。

　　“走父王，我们出去吧，我现在就把外面的禁制破除了！”景风轻声对东方仙帝雨稠道。

　　“好好！”东方仙帝雨稠有些震惊的点头道。

　　来到东帝宫外，景风在东帝宫众人震惊的眼神中，单指指向了空中，一道无沌之力在指尖发出，重重的撞到了困住东帝宫的禁制上。

　　“轰”的一声，困住东帝宫的禁制发出了一声巨响，整个禁制在空中裂开，消失不见了。

　　看到景风如此轻松就破除了困住东帝宫几百年之久的禁制，东帝宫所有高手全部动容，一脸崇拜的看着景风。

　　“景风，你变得更强了，父王很欣慰！”东方仙帝雨稠拍着景风的肩膀，自豪的说道。

　　“父王，这些年让你受苦了！不知母后这些年怎么样！过得好吗？”景风激动地问道。

　　“你母后很好！只是十分挂念你！这几百年，我们被困在东帝宫，为他们找绿色战刀，多亏他们也知道绿色战刀不好找，需要我们的力量帮他们寻找，才没有动我们！只是这么多年过去了，那些下界神人也沉不住气了，所以才来逼迫我们！不过景风你回来了，一切都过去了！”看到景风如今的实力，东方仙帝雨稠放心道。

　　“走景风，我带你去见你母后，我想你母后见到你一定会很高兴的！”东方仙帝雨稠欣慰的说道，脸上满是激动。

　　“我也想念母后了！”景风露出一脸笑意道。

　　“对了景风、若灵和红玉呢？怎么没有随你一起下界！”东方仙帝雨稠不解的问道。

　　“灵儿和玉儿一个去了极光城一个去了东帝宫，如今他们刚刚解除了极光城和东帝宫的安危，应该就快赶来了！”在传讯珠中，景风知道若灵、红玉、金蚕王相继解除了危机，景风解释道。

　　“景风，灵儿、玉儿他们独自去安全吗？可别出现意外！”东方仙帝雨稠担忧的说道。

　　“父王，你就放心吧，如今灵儿、玉儿都达到了五级神君境界！在天之界横着走都没事！而且我还派出实力不弱于我的神兽保护，不会有事的！”景风一脸笑意的说道。

　　“那就好！看来是我多虑了！走景风，我们去找你母后吧！我们全家好好聚聚！”东方仙帝雨稠激动地说道。

　　“好！”景风点了点头，和东方仙帝雨稠，在众人敬畏的目光下，向东帝宫后宫走去。

　　第551章 什么叫实力

　　东帝宫后殿。

　　景风的母后正一脸担心的坐在东帝宫后殿花园处，由于刚才景风表现的实力太强，镇住了东帝宫所有高手，所以景风的母后并不知道景风已经回来了！

　　“母后！”景风一脸激动轻声喊道。

　　“风儿！”正若有所思的景风母后突然景风熟悉的声音，猛地在沉思中醒来，回过头去张望。

　　“母后，我回来了！我好想你！”景风一脸激动地看着熟悉的样貌，声音有些颤抖的喊道。

　　“真的是你风儿，你怎么会在神之界下界！”感觉到景风熟悉的气息，景风的母后一脸不敢相信的说道。

　　“母后，我有一件传承真灵器，以后我可以随意穿梭神之界见你了！”看到自己母后憔悴的脸庞，景风疼惜的说道。

　　“好了，我们都别伤感了，景风好不容易回来一次，我们怎么也要高高兴兴的！”东方仙帝雨稠一脸慈爱的说道。

　　“是是！不过要是琴儿在这里就好了！也不知道琴儿怎么样了！”景风的母后突然又伤感起来。

　　“母后，琴儿是谁？”景风不解的问道。

　　“景风，琴儿是你妹妹，你飞升五百年后，琴儿出世的！只是前段时间，下界神人逼得太紧，我害怕东帝宫受到牵连，派一名三级仙帝保护，使用瞒天过海之计，让你妹妹逃出了东帝宫，如今下落不明！”东方仙帝雨稠有些担心的说道。

　　“对了风儿，你怎么这个时候来东帝宫了，如今东帝宫正处在巨大的危急中，下界神人还不知道什么时候对我们动手，你赶快离开吧！可别因此把你牵扯到里面！”景风的母后焦急的说道。

　　“母后，我也是从神之界下界的，你就放心吧，外面的那些下界神人都让我弄成傻子了！等过几天，我把下界神人全部斩除，恢复天之界宁静！”景风一脸笑意的说道。

　　“景风，你如今的实力比那些神人要强？”想到景风飞升神之界才短短几十万年，景风的母后还是有些不敢相信道。

　　“那些下界神人算什么，我只用神念，就能取他们性命！”景风不屑的说道。

　　“对了母后，我妹妹是不是长相很甜美，穿一件淡黄色薄纱裙啊！”景风想到在银湖星遇见的甜美少女，询问道。

　　“不错，风儿，你见过你妹妹！”东方仙帝雨稠雨稠惊喜的问道。

　　“我在银湖星见过我妹妹，不过妹妹的处境并不好！”景风把自己在银湖星看到的情景告诉了自己的父王和母后。

　　“银湖宫，你们竟敢对我女儿动手！看我以后灭你们满门！”东方仙帝雨稠愤怒的说道。

　　“景风，你现在快去把你妹妹接回来吧！，我怕去晚了，琴儿遭遇不测！”景风的母后焦急的说道。

　　“好，我这就去把妹妹接回来！”想到雨琴的处境，景风也有些担忧起来。

　　此时镇守天之界的一级天神感觉到东帝宫、极光城、冥王星三处的禁制同时破碎，除了东帝宫，其余两处镇守的神人高手全部陨落，心中一惊，连忙召集剩余的十一名下界神人，赶往了东帝宫，营救三名八级神人。

　　“父王，那名下界天神高手来了，我先帮你把他们解决了，再去把妹妹接回来！”景风刚想飞行的身体停了下来，一脸冷意的看着天际远方道。

　　因为在景风看来，自己杀死那些下界神人，根本不需要一秒，所以想解决下界神人，再去银湖星。

　　“天神！风儿，那个天神可是十分厉害的，当年只凭气势就使你父亲动弹不得！你一会可要小心一些！”景风的母后没有见过景风的实力，一脸担心的说道。

　　“母后，你就放心吧，区区一名一级天神，我还不放在眼里！”景风一脸不屑的说道。

　　“走母后，我们一起出去，一会我让你见见什么叫实力！”景风挽着自己母后的胳膊道。

　　“走，我们一起出去，让我再看看我儿大发神威！”东方仙帝雨稠可是见过景风的实力，三名八级神人在景风面前连反抗的能力都没有，东方仙帝雨稠自信景风一定可以轻松战胜天神高手。

　　一炷香左右时间过后，漂浮在空中等待下界天神到来的景风终于用肉眼看到了这名急速飞来的一级天神高手以及一级天神高手身后跟着的六名神人。

　　“嗡！”为了不波及到自己的亲人受到伤害，景风释放了一股无沌之力包裹住了观战的众人，横衣飘立，飞到了众人的最前端。

　　“你终于来了，我等你好久了！”景风一脸冷意的看着飞来的一级天神以及一级天神身后的六名神人高手。

　　“你是谁？”本想发怒的一级天神突然发现自己看不透景风，皱起了眉头，谨慎的问道。

　　“我是东方仙帝雨稠之子景风，也是送你们轮回之人！”景风冰冷的说道。

　　“大胆，小子我看你是找死！”一级天神身后，一名九级神人爆喝一声道。

　　“嘭”的一声，景风看了一眼九级神人，释放了一股威压，很巧妙的压爆了这名九级神人，整个场面一下子寂静了下来。

　　一级天神知道，只用威压杀死一名九级神人，这等实力是自己远远不如的！

　　“前辈，您到底是谁？东帝宫还想没有您这等高手！您是不是也是下界神人啊！”一级天神立即变得恭敬起来，轻声问道。

　　“不错，我和你们一样，都是下界神人！”景风点了点头，没有隐瞒道。

　　“前辈，我们乃是天蒙家族座下神人，请你卖天蒙家族面子，放过我们！”一级天神以为景风是被东帝宫收买，抬出了天蒙家族，给景风施加压力。

　　“我知道你们是天蒙家族座下神人，但那又如何！”景风轻蔑的说道。

　　“前辈你难道真要于我等为敌！”一级天神看到景风并不买账，心中一颤道。

　　“不是与你们为敌，因为你们不配成为我的对手！让你们这等蝼蚁，还是入轮回吧！”景风冰冷的说道。一股强大的煞气在体内钻出，呼啸的席卷向了一级天神等六人。

　　受到景风气势攻击，一级天神六人身体不断地膨胀，不断地变大，体内经脉全部被撑裂了，身体表面的皮肤也渐渐碎裂。

　　“啊啊！”疼的一级天神六人不住的大吼。但不论六人怎样努力，依然被强大的气势积压在空中。

　　“嘭嘭嘭！”景风折磨够了六人，心意一动，运用气势撑破了六人，六人相继在空中爆体而亡。

　　七名下界神人一死，景风释放的灵魂之力又感觉到仅存的四名神人正向他这个方向飞来，露出一丝冷笑，等待四人到来，斩草除根。

　　“风儿现在怎么会这么厉害，风儿还未动手，天神高手等下界神人就相继死了！风儿如今到了什么境界了！”景风的母后第一次看景风出手，被景风的实力吓住，震惊的询问东方仙帝雨稠。

　　“刚刚和风儿交谈，他告诉我他已经修炼到了地级神王境界！而且这神王要比神君还要厉害！”东方仙帝雨稠自豪的说道。

　　“神王！没想到我们雨家竟然出了一个天才！真是我雨家之幸啊！”景风的母后赞赏道。

　　此时东帝宫所有的仙帝、仙君、玄仙高手全都一脸崇拜的看着天神下凡般的景风，被景风的实力所折服。

　　“哎，你们四个飞的太慢，还是让我来帮帮你吧！”由于时间紧急，景风也不像多耽误时间，叹息一声，释放出一股强大的灵魂之力，瞬间包裹住百万里之外，四名急速飞来的八级神人，心意一动，把四名八级神人拉到了自己面前。

　　四名天蒙家族八级神人只觉眼前一花，身体就不受控制了，当震惊的四人看清眼前一幕时，被惊呆了，因为四人发现自己瞬息之间就到了东帝宫，而且自己面前不远，有一名散发着让自己胆颤气息的年轻白衣男子。

　　“你！你是谁？”一名眼睛深邃，满脸疤痕的中年男子胆颤的看了一眼景风道。

　　“我是取你们性命之人！我时间不多，也不和你们多废话了！去死吧！”景风一招手，释放出一股强大的无沌之力，重重的撞击到了四人的胸口。

　　“嘭嘭嘭嘭！”惊恐的四人全部爆体而亡。

　　杀死了天蒙家族下界所有神人，景风心中的怒意稍稍平静了，但景风心中发誓，一定要让神之界天蒙家族付出惨重代价！

　　“父王、母后，如今神之界下界神人全部死亡，你们可以放心了！你们先回大殿等我，我这就去银湖星接妹妹，等妹妹一回来，我们全家就团聚了！”景风收回自己释放的无沌之力道。

　　“辛苦你了景风，我们回大殿等你！”东方仙帝雨稠点了点头道，和众人一起，回到了东帝宫大殿。

　　看到一脸崇拜自己的众人全部走光，景风深吸了一口气，把自身的速度提升至顶峰，化作一道电光，向银湖星方向飞去。

　　于此同时，若灵、红玉、金蚕王经过短暂的相聚，带着灭光魔帝、天道宗众高手以及冥帝乌冥，金蚕皇等人向东帝宫方向飞来。

　　第552章 雨琴

　　景风心急自己亲妹妹的安危，所以把速度提升到了顶峰，只用了不到三个时辰，就来到了银湖星上空。

　　来到银湖星，景风玄级神王的灵魂之力轻松覆盖了整个银湖星，不过察觉到银湖星中的情况，景风愤怒了。

　　因为此时的雨琴再次面临巨大的危急中，当初被雨琴劈断左手的轻浮公子竟然集结银湖宫内仙帝高手，在银湖星传送阵处拦截住了雨琴和花福！

　　由于景风在东帝宫耽误了一天多时间，没有景风暗中相助，雨琴和花福根本不是银湖宫的对手，如今雨琴和花福被封锁了全身经脉，五花大绑的吊在银湖宫水牢中，饱受折磨。

　　“银湖宫，我不灭你满门，难解我心头之恨！”察觉出雨琴和花福如今的处境，景风愤怒了，“嗖”的一声，消失在了天边，利用疾速，无声无力进到了银湖宫水牢中，见到了浑身伤痕，五花大绑，吊在银湖宫水牢中的雨琴和花福。

　　“你是谁？你不要过来！”雨琴满脸泪痕的看到凭空出现的景风，心中一惊，以为景风要凌辱自己，吓得雨琴不住的大喊！

　　“你这个畜生，如果今天你要敢动我们小姐一根手指，我做鬼也不会放过你！东帝宫也不回放过你！”起初被擒，花福就已经表明了身份，但银湖宫并不会请信花福的话，已经派高手前往东帝宫打探，这也是为什么雨琴和花福没有被凌辱的主要原因。

　　“琴儿，你受苦了！哥哥来救你了！”景风一脸疼惜的说道，释放出一股无沌之力，震断了雨琴和花福身上的铁链，并解除了二人体内的禁制。

　　“你，你到底是谁？”当景风释放无沌之力把自己救下时，雨琴心中不由得对景风产生了一种亲切感，这就是血浓于水的表现。

　　“我是你哥哥！”景风轻声的说道。

　　“不要过来！你这个恶魔，少在这里花言巧语，我们小姐只有一个哥哥，不过早已飞升神之界，如果他下界的话，一定灭你们满门，识相的你乖乖把我们放了！不然我东帝宫一定会找你们算账！”花福冲着景风大吼道。

　　但此时花福心中也没底，因为以花福的花福的阅历，花福知道，银湖宫之所以没有动自己，和可能是银湖宫正派人打探自己和雨琴的身份，一旦让银湖宫确认自己没有说谎，银湖宫为了自保，很可能会杀了自己和雨琴。

　　“雨琴，请你相信我，我真的是你哥哥景风！雨琴，你还记得前几日，在那片山谷中，我暗中助你御敌之事吗？”为了取得雨琴的信任，景风把自己帮助雨琴御敌的事说了出来。

　　“是你？真的是你！”景风一开始说话，雨琴就感觉到很耳熟，但一时想不起在那里听过，景风这一提醒，雨琴才想起来，激动地说道。

　　“雨琴，你终于记起我了，不知你相信我说的话吗？我真的是你哥哥景风！”景风疼惜的看着满身伤痕，楚楚可怜的雨琴，轻声问道。

　　“你真的是我哥哥景风？我哥哥景风可是在神之界，不可能下界啊！”虽然雨琴有些相信景风的话了，但想到景风在神之界，根本不可能下界，雨琴有些疑惑的看着让自己很亲切的景风。

　　就在这时，听到水牢内的嘈杂声，银湖宫负责守护水牢的高手纷纷祭出各自的武器，来到水牢外，团团把水牢围了起来。

　　“砰”的一声，水牢的大门被一名四级仙帝高手打开，四级仙帝高手带着一众手下，进到了潮湿，泛着股股恶臭的水牢中。

　　“你是谁？你是怎么进来的！”银湖宫四级仙帝高手看到景风凭空出现在水牢中，心中一惊，一脸惊诧的说道。

　　但景风并不理会银湖宫四级仙帝的质问，十分生气的释放出一股强大的气势，缚束住了闯进水牢的银湖宫一众高手，把银湖宫的高手在水牢中扔了出去，水牢的墙壁被砸开了一个个巨洞。

　　“琴儿，我来为你和福姨疗伤，等你们回到东帝宫，就知道我是不是假冒得了！”景风运用木元素法则，把水牢中的木灵气全部汇集到了雨琴和花福身体周围，急速的为二人疗起伤来。

　　看到景风这等神通，雨琴和花福有些相信景风的话了。

　　就在雨琴和花福被景风施展木元素法则，恢复伤势时，银湖宫宫主听到四级仙帝的哭诉，把银湖宫内所有的仙帝高手全部聚集起来，围在了水牢的上空。

　　银湖宫宫主，六级仙帝吟乔释放出六级仙帝仙灵气，冲着水牢内大喊道：“小子，你们已经被我们重重包围了，识相的速速束手就擒，把她们两个交出来，我可以考虑放你一条生路，不然，你们一个也别想活着离开银湖宫！”

　　“好讨厌的苍蝇，琴儿、福姨，我们出去吧，我来帮你们打发那些苍蝇！你们想怎么处置他们，尽管说，我一定满足你们的要求！”景风轻轻拉过自己的亲妹妹雨琴，一脸疼惜的说道。

　　“哥哥，我不管你是不是我亲哥哥，但我已经认你为哥哥，替我好好教训他们！”雨琴有些愤恨的看了一眼水牢的上空道。

　　“好！哥哥来为你报仇！”景风点了点头，只招收，释放出一股无沌之力。这股无沌之力化作一把利剑，劈开了水牢，分开了水牢之上的湖泊，在银湖宫众仙帝惊恐的眼神中，景风带着雨琴和花福，飞到了空中。

　　“你！你到底是谁！”看到眼下突然裂开的湖泊以及在湖底水牢飞出的景风三人，银湖宫宫主吟乔惊恐的问道。

　　“我！我是东帝宫东方仙帝雨稠之子景风！”景风很平静的说出了自己的身份。

　　但景风身份一曝光，整个银湖宫炸开了，因为当年景风的事迹在天之界传的沸沸扬扬，很多高手都以景风为榜样，刻苦修炼，如今听到眼前男子竟然自称天之界最传奇的人物景风，银湖宫为之动容了。

　　“您真的是景风前辈，您不是飞升神之界了！怎么会下界来！”由于天之界早有神之界下界神人出现，再加上景风刚刚施展的神通，银湖宫宫主吟乔有些相信景风的身份了。

　　“这无需你过问！你是银湖宫宫主吧！”景风发现眼前说话的中年人那是一名六级仙帝高手，冰冷的问道。

　　“晚辈正是银湖宫宫主吟乔！”银湖宫宫主吟乔恭敬地说道。

　　“吟乔，你好大的胆子，竟敢公然伤害我亲妹妹雨琴，并把琴儿和福姨五花大绑关押在你们水牢中保守折磨，你今天不给我一个解释，你银湖宫上上下下都要受到牵连！”景风浑身煞气的质问道。

　　“这都是晚辈的错！是晚辈有眼不识泰山，得罪了令妹，请景风前辈息怒！”银湖宫宫主吟乔胆怯的说道。

　　“琴儿，如今这些人都在这边，你说怎么处罚他们！”景风轻轻拉过气的小脸通红的雨琴，轻声问道。

　　“哥哥，那个人的左手被我砍下了，你把他右手砍下来！”雨琴指着断了左手的轻浮公子，气愤的说道。

　　“好！”景风点了点头，意念一动，十米远的轻浮公子的右手齐声断开，一道血住在轻浮公子右手处涌出。

　　“啊！”好似杀猪般的惨叫声在轻浮公子口中发出。

　　看到自己的爱子左右手齐断，银湖宫宫主吟乔只觉心中在流血，但景风实力太强，为了保命，银湖宫宫主吟乔忍住心痛，十分后悔招惹上雨琴。

　　由于雨琴一直在东帝宫修炼，并未接触外界环境，当雨琴看到轻浮公子左右手全部断开，凄惨的在空中大叫时，露出了一丝不忍。

　　“琴儿，你还想怎么惩戒他们，哥哥帮你完成！”景风轻声问道。

　　“哥哥，我也不知道，要不你把他们全部捉到东帝宫，让父王发落！”雨琴想了想说道。

　　“那好吧，我就把这些人全部带回东帝宫，让父王惩戒他们！”景风看出雨琴心地善良，不忍看到血腥出现，点了点头道。

　　“不过哥哥，他们这么多人，你怎么把他们都带回东帝宫啊！他们要是通过传送阵跑了怎么办！”雨琴担忧的说道。

　　“琴儿，不用传送阵这么麻烦！我把整颗银湖星搬到东帝宫所在的星球旁不就行了！”景风一脸轻松的说道。

　　“哥哥，你没事吧，你要搬银湖星到东帝宫旁，你知道银湖星多大吗？”雨琴震惊的说道，以为景风在开玩笑。

　　“琴儿，看好了，看哥哥是怎么搬动这颗银湖星去东帝宫旁的！”景风自信的一笑，释放出大量的无沌之力，完全包裹住了银湖星。

　　“升！”景风大喝一声，整颗银湖星剧烈的颤抖起来。

　　由于雨琴和花福被景风释放的无沌之力保护，并为感觉到不适，但银湖宫宫主吟乔等人却在空中被震落到地上。

　　众人清晰地感觉到整颗星球不断地升高起来。

　　“琴儿、福姨，你们在空中休息几天，我很快就能把这银湖星托到东帝宫旁。”景风一脸轻松的说道。

　　说完，景风托着整颗银湖星，躲避着一颗颗小星球，急速的向东帝宫方向飞去。

　　第553章 一家团圆

　　五日之后，一股巨大的阴影出现在东帝宫，覆盖了整座东帝宫，景风托着银湖星飞到了东帝宫的上空。

　　感到天空突然出现的阴影，东帝宫内的高手在东方仙帝雨稠带领下，全都飞了出来，一脸警惕的看着天空，以为又有神之界高手下界了。

　　“父王，你们不要害怕，是我回来了！我把妹妹也带回来了！”景风的声音传挡在东方仙帝雨稠耳边。

　　“景风，是你？这巨大的阴影是什么？”听到是景风，东方仙帝雨稠松了一口气道。

　　“这巨大的阴影是银湖星，妹妹、福姨都在银湖星！妹妹拿不定主意怎么处置银湖宫，让父王你拿主意，为了麻烦，我就把银湖星托来了！”景风十分轻松的说道。

　　“什么，景风你把银湖星托到了东帝宫，这巨大阴影乃是银湖星！”东方仙帝有些不相信自己所听到的话。

　　而东帝宫内的仙帝高手更是眼珠都突出来了，“唰唰唰”飞到了空中，想要目睹震惊的一幕。

　　飞出东帝宫，破开东帝宫被巨大阴影覆盖的云层，东帝宫数千名仙帝高手震惊的看着眼前的一幕，清晰地剧烈心跳声传挡在众人左右。

　　一座巨型星球飞速的飞来，而巨型星球的下面，出现了一个白点，由于银湖星体积太大，显得景风十分渺小。

　　“景风，你真的把银湖星移到这里来了，这怕有几十万亿里距离吧！”东方仙帝雨稠再次被景风的实力所憾，久久不能平息。

　　“风儿，你快把这颗星球放回到宇宙空间中吧，可别累坏了你！”景风的母后一脸担心的说道。

　　“父王，母后天之界空间缚束很小，这等神通，灵儿、玉儿也可以施展！”景风露出了一丝笑意道。

　　“灵儿、玉儿也可以？”东方仙帝雨稠倒吸一口气道，对神之界也有了一丝向往。

　　“父王，我现在就把琴儿和福姨解救来！等灵儿、玉儿回来，我们全家终于可以团聚了！”景风一脸兴奋的说道。

　　话毕，景风心意一动，把雨琴、花福在银湖星传了出来。

　　“父王、母后！”看到远处的东方仙帝雨稠二人，雨琴心中一酸，眼泪不住的流了下来，扑进了自己母后怀中，大哭了起来。

　　“琴儿，你受苦了，要不是你哥哥及时下界，我们全家根本不可能团聚！”景风的母后轻轻抚摸雨琴的秀发，安慰雨琴道、“母后，他真的是我亲哥哥景风，不是假冒的！”把心中的委屈全部哭尽，雨琴拭干眼角的泪水，轻声问道。

　　“怎么，风儿没有把他的身份告诉你吗？他就是你唯一的亲哥哥！”景风的母后不解的问道。

　　“哥哥说了，只是我和福姨不信！”雨琴调皮的吐了吐舌头道。

　　“父王，这次多亏我及时赶到，不然妹妹和福姨就惨了！”景风把自己看到的一幕告诉了东方仙帝雨稠。

　　而雨琴和花福也把景风不知道的遭遇告诉了东方仙帝雨稠众人。

　　“可恶的银湖宫，竟然在我女表明身份后还对我女下手，这是对我东帝宫的挑衅。景风把他们全都招出来，我要废掉他们的修为，让他们永世为奴！”东方仙帝雨稠暴怒道。

　　“是父王！”景风点了点头，心意一动，把在银湖星内狼狈的银湖宫数万人传了出来。

　　“东方仙帝，我们错了，请你饶过我们吧！我们再也不敢了！”见识到景风的大神通，看到一脸煞气的东方仙帝雨稠，银湖宫宫主吟乔吓得浑身颤抖，不住的哀声求饶道。

　　“饶了你！如果不是景风及时出手，我想琴儿就遭你们毒手了！吟乔，你们银湖宫高手现在就接受我的惩罚吧！”东方仙帝雨稠眼中冷光一闪道。

　　“父王，为了避免伤害到无辜，我用搜魂获知他们脑中信息，如果是十恶不赦之徒，我直接抹去他们灵智，让他们变成傻瓜，如果所犯恶性不重，就让他们为我东帝宫为奴为仆，没有犯下恶性之人，就让他们留守银湖宫，造福天之界，为银湖宫所犯恶性洗罪！”景风提议道。

　　“这个提议好，风儿，就按你说的办！”东方仙帝雨稠点了点头道。

　　景风迸发灵魂之力，把银湖宫所有高手门人全部包裹起来，运用搜寻绝技，获知众人脑中信息。

　　半个多时辰过后，以银湖宫宫主吟乔为首的十恶不赦之徒全部被景风抹去了灵智，变成了浑浑噩噩的傻瓜。

　　而一些所犯恶性不重的银湖宫门人全部被景风压倒了东方仙帝雨稠面前，等待东方仙帝雨稠的惩戒。

　　剩余的两百多名没有犯下任何恶性、循规蹈矩的银湖宫门人被景风释放，重建银湖宫。

　　“父王，这银湖星中之所以有这么多仙帝高手，乃是因为银湖星内蕴含极强的木、水灵气，这两股灵气可以大幅提升修炼之人的修炼速度！如今银湖星我已经搬来，不如我把银湖星和东威星合并成一颗天之界最大的星球，成为天之界标志如何！”景风提议道。

　　“合并两颗星球！那！那景风，银湖星和东威星上的原住居民怎么办？”东方仙帝雨稠很快在震惊中清醒过来道。

　　“父王，这个你放心，当初我把银湖星搬来时，银湖星原住居民也没有收到干扰。我会用无沌之力把他们全部保护起来，很自然的让两颗星球融合！”景风自信满满的说道。

　　“如果不伤害两颗星球上的原住居民，我当然乐意你这个提议！不过景风，你有把握让两颗星球自然融合吗？”东方仙帝雨稠知道景风这个提议代表着什么，有些担心的说道。

　　“父王，你就放心吧，我有十足的把握！”景风信心满满的说道。

　　“好了大家都飞到云端之上，等待奇迹的开始吧！”景风满脸笑意的说道。

　　“好”众人迫不及待的飞到空中，一脸期待的等待景风大发神威！

　　景风飘立在空中，深吸了一口气，迸发了体内的无沌之力，包裹住了东威星和银湖星，并把两颗星球上的居民全部保护了起来。

　　一切准备就绪后，景风把两颗巨大的星球渐渐拉近，当两颗巨型星球靠在一起时，景风运起土元素法则，开始融合两颗星球，让两颗星球合二为一。

　　整个宇宙中的土元素被景风运起的土元素法则源源不断的吸来，在大量土元素补充改造下，两颗星球的形状也慢慢发生着改变，渐渐变成了椭圆形。

　　三日之后，银湖星和东威星很自然有机的融合在一起，变成了一颗形状微微有些椭圆，天之界面积最大的一颗星球，而且融合后的星球灵气比以前提升了十倍有余。

　　融合了这颗星球后，景风缓缓收回了释放保护两颗星球居民的无沌之力，把两颗星球如今的情况告诉了每一名居民。

　　听到景风近在耳边的诉说，银湖星和东威星上的居民全部飞到了空中，破开云端，在宇宙中观看合二为一的东威星，都被这种大手笔震住了，纷纷大听这是出自何人之手。

　　当众人得知这是景风使用大神通所为时，全都一脸崇拜的看着景风，景风在仙界众人心目中的形象达到了顶峰。

　　就在众人震惊景风的大神通时，火猊带着若灵、灭光魔帝等人赶到了扩大了一倍面积的东威星。

　　当灭光魔帝看到天空中飘立的密密麻麻高手时，感到了一丝不解，和若灵、红玉、天道宗、冥界等高手飞到了空中，询问情况。

　　“景风拜见岳父！”看到灭光魔帝飞来，景风连忙上前施礼道。

　　“灵儿拜见父亲、母亲！”若灵乖巧的施礼道。

　　“好好！灵儿你真是越来越漂亮了！”景风的母后亲切的说道。

　　“景风，没想到你还能在神之界下界，真是太出乎我的意料了！”灭光魔帝赞赏道。

　　“灭光兄，你来晚了一步，没看见刚刚风儿施展的大神通，你要看见，会更震惊的！”东方仙帝雨稠一脸笑意的说道。

　　“景风刚刚施展什么神通？”灭光魔帝不解的问道。

　　“灭光兄，不知你发现没有，我的东威星发生了什么变化！”东方仙帝雨稠询问道。

　　“这！这！你的东威星怎么变得这么大了！”起初灭光魔帝并没有注意东威星的变化，经东方仙帝雨稠一说才注意，这一看不要紧，把灭光魔帝吓了一跳。

　　“这就是风儿的杰作！”东方仙帝雨稠把景风搬来银湖星，并让银湖星和东威星合二为一的事告诉了灭光魔帝。

　　听完东方仙帝所说，灭光魔帝重新审视了一下景风，对自己的女儿找到如此夫婿，感到了高兴。

　　“走灭光兄，你我也好久没见了，我们东帝宫内聊，一会尘烟也会来，今天我们不醉不归！”东方仙帝雨稠兴致大起，满脸笑意的说道。

　　“好”灭光魔帝点头道。

　　消除了下界神人危机，救回雨琴，恢复了天之界平静，东方仙帝雨稠大摆筵席，整个东帝宫洋溢在喜庆之中。

　　在过后的几天中，尘烟仙帝、红玉以及天道宗众人、冥界高手相继到来，东帝宫喜庆场面更是达到了顶峰。

　　而这一场旷世宴席，在天之界久久流传下去。

　　第554章 雨琴心事

　　十日之后，东帝宫，雨琴的房间内。

　　“琴儿，你偷偷把我叫来所为何事啊！闹得这么神秘，连父王母后都不让告诉！”景风走进雨琴的房间，轻轻带上门，一脸疑惑的问道。

　　“哥哥，我能拜托你一件事吗？”雨琴在自己房间内打下一个禁制，小脸通红的请求景风道。

　　“琴儿，你说，只要我能办到的，一定帮你！”景风十分疼爱自己唯一的亲妹妹雨琴，对雨琴所有请求，景风都会尽量满足。

　　“哥哥，你神通这么大，能不能改变一个资质很普通人的资质啊！”雨琴小脸通红的询问道。

　　“资质这个东西是天生的，是潜意识的东西，哥哥可没有这么大本事改变一个人的资质！”景风摇了摇头道。

　　“这样啊！”雨琴一脸黯然的说道。

　　“琴儿，你到底想给谁改变资质啊！哥哥虽然不能改变一个人的资质，但我可以改变一个人的体质，如果你说的那个人是个意志坚定的人，一样可以取得大成就！”景风看出雨琴有心事，淡淡的说道。

　　“哥哥，我告诉你，可别告诉父王、母后啊！”雨琴听到景风可以改变一个人的体制，心中一喜，深吸了一口气，小脸通红的拉近景风说道。

　　“琴儿你说吧，哥哥不会说出来的！”景风拍着胸脯保证道。

　　“哥哥，一千多年前，我曾经跟着父王离开过东帝宫，前往东帝宫最北边的地方平乱一群妖兽，当时父王没想到妖兽数量这么多，带着东帝宫高手杀到了前面，把我和福姨留在了安全的地方。”

　　“可没想到，竟然有一只实力不下于福姨的妖兽在后方偷袭我们，把我拍到了山崖下，就在那只妖兽在山崖下跃下，想要咬死我时，一名很憨厚的年轻人把我推开，救下了我，而他自己却被妖兽扑倒！整个胸口血肉模糊！”

　　“好在关键时候福姨祭出了极品神器，在后面杀死了那只妖兽，救下了那人！那人在我和福姨医治下，保住了性命，我……我觉得他那个人很好，对我也很好！只是资质很普通，父王到来时，只是感谢了他，然后就强行我把带回家！然后就出现了神之界下界神人之事！前几天，我偷偷去找他了！没想到他还在那个小山谷中，自身的实力也没有提升多少，所以……所以我想请哥哥帮他改变一下资质！”说到最后，雨琴的声音越来越小。

　　听完雨琴所述，景风恍然大悟，明白雨琴是情窦初开，露出了一丝笑意看向了小脸绯红的雨琴。

　　“哥哥，你讨厌，你笑话人家！”看到景风嘴角露出的笑意，雨琴绯红的笑脸更红了。

　　“琴儿，哥哥没有笑话你，男大当婚，女大当嫁，这有什么！父王是不是嫌弃那个年轻人资质、实力太低啊！”景风轻声的问道。

　　“恩！父王一直想让我找个像哥哥一样的人！可是！可是天之界有几个人能像哥哥一样！而且又有几个人可以不要自己性命去救我！就他那份心，就值得我去爱！”雨琴越说越激动，说到最后，雨琴突然鼓足了勇气。

　　“走琴儿，带哥哥去见见那个让你心仪的小伙子，哥哥帮你们！”看到雨琴突然间长大了，勇于追求自己心中所属了，景风欣慰的说道。

　　“谢谢哥哥！”听到景风愿意帮自己，想到景风的神通，雨琴心中一喜，甜甜的说道。

　　“琴儿，告诉哥哥那个小伙子现在在什么地方，哥哥带你去，让你见识一下什么叫速度！”景风露出一丝笑意道。

　　“恩！”雨琴兴奋地点了点头，把位置告诉了景风。

　　“琴儿，我们走！”景风拉过雨琴，身形一闪，消失在了雨琴房间内，瞬息之间，就来到了雨琴所说的那个峡谷。

　　“琴儿，你说的是这里吗？”景风看着一脸震惊的雨琴，轻声问道。

　　“是！就是这里！哥哥，你的速度也太快了吧！我从东帝宫到这里，至少要六天左右时间，你怎么一眨眼就把我带到这里来了！”雨琴惊诧的问道。

　　“琴儿，你怎么忘了，哥哥可是一名神王高手！好了，快带哥哥去见见那名让你心仪的小伙子吧！”景风一脸笑意的说道。

　　“哥哥，一会见到他，你可不要乱说话！铭浩那个人有的时候反映比较迟缓，他还不知道我……我的心意！”雨琴有些不好意思道。

　　“那琴儿，他对你怎么样！喜欢你吗？”景风看到害羞的雨琴，不由得多了一份爱惜。

　　“他说和我在一起的时间是他最快乐的时光！只是他还有些自卑，所以……”想到铭浩，雨琴嘴角不自觉的露出了一丝笑意。

　　“琴儿，他的家境不好吗？”走进浓密的山谷中，景风轻声的问道。

　　“恩，他的父母都是普普通通的仙人！他自己的资质也很一般，如今才修炼到一级玄仙境界！”雨琴点了点头道。

　　“那铭浩知道你的身份吗？”景风询问道。

　　“不知道，我从来没有给他说过，他一直以为我是东威星一个大家族的小姐，并不知道我是东方仙帝的女儿！”雨琴摇了摇头道。

　　“雨琴，等一会你要把你的身份告诉他，毕竟你不能瞒他一辈子，如果他真心喜欢你，心智坚毅的话，不会顾及你身份的！而且哥哥我会帮你们！”景风拍了拍雨琴的肩膀道。

　　“谢谢哥哥！哥哥你真好！”雨琴甜甜的喊道。

　　景风和雨琴一路闲聊，来到了铭浩在山谷中的家。一座用古木搭建的三间木屋，周围围了一圈篱笆防止野兽袭击。以及篱笆周围开满的，争奇斗艳的野花。

　　此时铭浩正盘膝坐在院子中，吸收森林中的木属性灵气修炼。

　　不过感觉到了雨琴气息出现，铭浩立即在修炼中醒来，一脸欣喜的站起身来，想要跑出木屋和雨琴打招呼，不过当雨琴看到景风时，停住了身形，铭浩以为景风是雨琴未来夫婿，心中不由得一酸。

　　“铭浩，这次你怎么不出来迎接我啊！”雨琴掐着腰，佯怒道。

　　“雨琴你好，这位是……”铭浩突然有些生疏道。因为铭浩知道，像他这种一级玄仙在天之界到处是，而雨琴身份不一般，能做雨琴未来夫婿之人，肯定来头不小，为了生存，铭浩不得已转变话音。

　　“铭浩，你怎么了！你怎么用这种口气给我说话！”雨琴一脸不解的说道。

　　而景风阅历很深，一眼就看出铭浩心中所想，对铭浩的反映很满意，制止住雨琴，自我介绍道：“小伙子，你好，我叫景风，乃是雨琴的亲哥哥！”

　　“雨琴的亲哥哥？雨琴你有亲哥哥？我怎么从来没有听说过啊！”铭浩一脸疑惑的说道。

　　“我当然有亲哥哥，主要我哥哥他太厉害，我怕说出来吓助你！”说完，雨琴“咯咯”的笑了起来。

　　确认了景风的身份，铭浩心中不由得一松，脸色也好看起来。

　　“雨琴哥哥你好！”铭浩主动打招呼道。

　　“你好！”景风点了点头道。

　　“铭浩，你知道那些下界神人为什么全都消失不见，而我东威星为什么灵气突然充沛起来吗？这都是我哥哥的功劳！”雨琴骄傲的说道。

　　“你哥哥的功劳，难道你哥哥就是那个使用大神通，把银湖星搬来，和东威星合二为一的人！”虽然铭浩深居山谷，但是对景风的事迹还略有耳闻，震惊的说道。

　　“不错，那个人就是我哥哥景风！”雨琴仰起头，骄傲的说道。

　　“那这么说，你是东方仙帝雨稠的女儿！”铭浩有些不敢相信道。

　　“不错！”雨琴点了点头道。

　　“小民不知小姐身份，原来多有得罪，请你见谅！”得知了雨琴身份，铭浩突然感觉到自己是那样的渺小，心中一横，决定斩断情丝。

　　“你！铭浩，你气死我了！”雨琴一跺脚，十分生气铭浩的表现。

　　“琴儿，稍安勿躁，哥哥来问他话！”景风对雨琴道。

　　“铭浩，我问你，实力是与生俱来的还是靠自己努力得来的！地位是永生不变的还是努力拼来的！”景风轻声问道。

　　“实力和地位当然是靠努力一步步积攒的！”铭浩有些不明白景风所问话的意思，很老实的回答道。

　　“既然实力和地位都可以争取，你又怕的什么？又在乎的什么？”景风露出一丝笑意道。

　　“前辈，您这句话什么意思，我不懂！”铭浩隐约感觉出景风话中意思，看了一眼一脸绯红的雨琴，问道。

　　“我这句话的意思是，只要你有一颗恒心，再加上持久不变的努力，依然可以成为人上人！一人可以追求属于自己的幸福！不必太在意你自己如今的处境！”景风一脸笑意的解释道、听完景风的训斥，铭浩心中久久不能平静，愣在了原地，一个字一个字揣摩景风话中深意。

　　揣摩完景风的话，铭浩深吸了一口气道：“前辈，您说的我都懂，我也有一颗吃苦的恒心，但无奈我资质太差！也许让你失望了！”

　　“铭浩，资质不能改变，体制却可以改变，我就这一个妹妹，我希望你可以对她好，不要让别人欺负她！至于其他的，你就不要多虑了！我来帮你！”景风露出一丝笑意，嘱咐铭浩道。

　　“前辈，您……”铭浩听懂景风所说含义，心中无比激动，看了一眼美若天仙，清纯秀气的雨琴，激动地说道。

　　“我是琴儿的亲哥哥，你以后也叫我哥哥吧！”景风满脸笑意的看着激动地铭浩道。

　　铭浩虽然资质一般，但反应并不慢，看到雨琴一脸绯红看着自己没有反对，铭浩知道景风和雨琴此来的目的，此时铭浩感到了无比的幸福，激动地喊道：“大哥，谢谢你成全！”

　　第555章 幸福的雨琴

　　“铭浩，不请我们进去坐坐吗？”帮雨琴和铭浩捅开这层窗户纸，看到有些害羞的二人，景风心情大好，提议道。

　　“是是！”铭浩这才想起来，自己和景风交谈一直在自己家院外，有些不好意思的把景风和雨琴请了进去。

　　“父亲、母亲，琴儿和他哥哥来我们家了！”一进门，铭浩激动地大喊起来。

　　听到铭浩的声音，正在木屋内修炼的铭浩和父亲、母亲在修炼中醒来。看到铭浩的父亲母亲只是一名金仙高手，景风对铭浩今天修炼的境界，感到了一丝佩服。因为修炼之人，除了资质之外，修炼法诀也极其重要。如果不是景风修炼了宇宙第一神诀混沌诀，不可能再这么短时间达到这等成就。

　　“伯父伯母，你们好，琴儿又来打扰你们了！”雨琴很乖巧的行礼道。

　　“琴儿小姐，你来了，好久不见！”铭浩的母亲十分喜爱雨琴，看到雨琴到来，热情的招呼道。

　　“伯母，这是我大哥！我们这次前来是想把你们接到我父王的府上！还有就是……”雨琴有些害羞的看了一眼在一旁傻笑的铭浩，不知道该怎么说下去了。

　　看到雨琴的羞涩，景风解围道：“伯父伯母你们好，我是琴儿的大哥，我们想接你们去东帝宫，那样也好有个照应！”

　　“东帝宫？这这！琴儿，你是东帝宫中之人！”由于东帝宫是仙界的霸主东方仙帝雨稠所住宫殿，虽然被下界神人封锁了起来，但在仙界众仙人心目中，东帝宫分量还是最重的，听到雨琴和景风和东帝宫有关，铭浩的母亲和父亲被震住了，震惊的看着雨琴问道。

　　“我是东方仙帝雨稠的女儿！这是我哥哥景风，是从神之界下来的！”雨琴把景风下到天之界的事迹又说了一遍。

　　“景风神人，我们不知道您的身份，刚刚多有得罪，请你原谅！”飞升神之界是天之界所有修炼之人的梦想，看到一位神人站在眼前，怎能不让铭浩的父母感到激动和卑微。

　　“伯父伯母，以后我们就是一家人了，你们可不要这么客气！这不是折煞我吗？”景风释放出一股无沌之力，托起来施礼的铭浩父母道。

　　“伯父，你好像受伤了，是被凶兽击伤的吗？”景风察觉出铭浩父亲体内仙灵气并不畅快，询问道。

　　“恩，在这个山谷，有不少强大的凶兽出现，千年前，东方仙帝雨稠曾经带人灭过一次，但不少实力弱小的凶兽躲过了，千年之后，那些当年弱小凶兽经过修炼，又变得很强，我是在外出时，不小心遇到一只达到三级玄仙境界的凶兽，被他击伤的，好在那只妖兽当时并不饿，所以我才死里逃生！但伤势一直未能全愈！”铭浩的父亲讲述道。

　　“伯父，让我来帮你疗伤吧！”景风释放出一股木属性灵气，渗透进了铭浩父亲的体内，瞬间治愈了铭浩父亲体内的老伤。

　　“谢谢！”感觉到自己体内的老伤瞬间痊愈了，铭浩的父亲感激的说道。

　　“伯父伯母，你们觉得琴儿怎么样啊！”景风露出一丝笑意道。

　　“琴儿小姐很好，我们很喜欢！”得知了雨琴的身份，铭浩的父母不再像以前，有些拘谨起来。

　　“我很喜欢铭浩，我觉得他和琴儿很配，不知二老意下如何？”景风挑破窗户纸道。

　　“琴儿小姐和铭浩！不不，我们家铭浩高攀不起！”虽然二老很喜欢雨琴，但得知雨琴是东方仙帝雨稠的女儿后，二老不再奢望。

　　“伯父伯母，你们是不是觉得铭浩家境、实力比不上雨琴。我觉得只要他们情投意合，其他的都不重要，而且我会给铭浩塑体，改造体制，并传授他修神法诀，用不了多久，铭浩就能异军突起！”景风打消铭起父母的顾虑道。

　　“这！”听到景风所说，铭浩的父母很心动，但长久的卑微让二老一时还不适应，不知道该怎样说了。

　　“父亲母亲，请你们相信我，我一定会努力修炼的，一定会成为威震天之界的高手的，一定会配得上雨琴的！”铭浩突然来了勇气，一脸坚定的说道。

　　看到铭浩脸上的坚定，雨琴心中不由得一阵甜蜜，不由自主的握住了铭浩紧握的拳头，为铭浩打气。

　　“伯父伯母，你们就不要担心了，我父王母后很疼琴儿，再加上我大力推荐，我父王一定会接受铭浩的！”景风安慰不知所措的二老道。

　　“铭浩，以后一定要好好对待琴儿，不可欺负琴儿知道吗？”听到景风和雨琴的劝解，二老终于打开心怀，接受了雨琴。

　　“父亲母亲你们放心，我一定会对琴儿好的！”铭浩大声保证道。

　　听到铭浩的保证，雨琴心中充满了幸福。

　　“铭浩，你随我来，我来帮你改造体质！不过改造体质过程可是十分疼痛，你可一定要挺住！”景风把铭浩叫到身边道。

　　“景风大哥你放心，为了琴儿，再苦的事我也能坚持！”铭浩深吸一口气道。

　　“琴儿，你陪伯父伯母聊天！我们出去了！”景风欣慰点点了点头，扭过头对雨琴说道。

　　“哥哥，一切拜托了！”雨琴嘱托道。

　　“放心！”景风露出一丝让雨琴放心的笑意，带着铭浩走出了房门，找到一处木灵气十分充足的地方，开始为铭浩改造体质。

　　“铭浩，你准备好了吗？准备好了我们就开始吧！对了，这是一颗神丹，你服下吧，对你自身境界提升有帮助！”景风害怕铭浩体制承受不住神丹的药效，取出一颗下品神丹递给铭浩道。

　　“大哥，我准备好了！拜托你了！”铭浩感激接过景风递来的下品神丹，服下去说道。

　　“嗯！”景风点了点头，运用木属性法则，把树林内的木属性灵气全部汇集了过来，为铭浩改造体制。

　　修炼境界越高，改造体质越难！而铭浩只有一级玄仙境界，所以景风改造起铭浩的体质，轻而易举。

　　起初，铭浩感觉到全身的经脉，骨骼传来巨大的疼痛，但为了雨琴，铭浩咬牙支撑，大约半个多时辰过后，铭浩感觉到全身的经脉、骨骼的疼痛感减轻了不少！一股股十分熟悉的木属性灵气钻入到了铭浩体内。

　　有了这些木属性灵气的钻入，铭浩服下的神丹很快被吸收，铭浩的实力也急速飞升，闯过了一个个关口，半天时间过后，就达到了一级仙帝境界。

　　但由于景风运用木属性法则，把山谷中的木属性灵气全部聚集了过来，吸引了不少山谷中隐藏的仙兽、凶兽以及一只达到四级仙帝境界的虎型神兽出现在了正在为铭浩改造体制的景风身旁。

　　但在景风气势保护下，这些贪婪的异兽根本靠近不了正在为铭浩改造身体的景风，只能不断的在原地咆哮，怒吼。

　　不过正在木屋中交谈的雨琴和铭浩父母听到山谷深处传来的异兽怒吼声，心中一惊，害怕突然出现在山谷深处的凶兽干扰景风为铭浩改造体质，飞了出去，准备驱散咆哮的异兽。

　　但雨琴低估了突然出现的这些异兽。当这些愤怒咆哮的异兽看到雨琴三人突然出现时，放弃了攻击景风和铭浩，向雨琴三人扑来。

　　“伯父伯母，你们退后，这些凶兽交给我了！”雨琴祭出了极品神器，挡在了铭浩身前，瞬间劈出十剑，在身前交织成一个剑阵，阻挡着扑来的异兽群。

　　“嘭嘭嘭！”一开始向雨琴扑来的异兽实力都不如雨琴，被雨琴劈出的剑芒搅成了碎肉。

　　担当达到四级仙帝境界的虎型神兽扑来时，一掌就把雨琴交织的剑芒拍散，张开血盆大口，咬向了惊慌失措的雨琴脖子。眼看雨琴就要命丧这只虎型神兽之口。

　　“琴儿！”看到雨琴离死亡如此之近，铭浩的父母大叫一声，就像扑上前把雨琴在虎型神兽口中抢过来。

　　突然，张开血盆大口，咬向雨琴的虎型神兽不受控制的飞到空中，一声声凄惨的声音在这是虎型神兽口中传出。

　　就在这只虎型神兽升空不久，前来骚扰的数百只异兽全部不受控制的飞到了空中。

　　“琴儿，你没事吧！”绿气消散后，景风的身影出现在雨琴身前，关心的问道。

　　“哥哥，谢谢你！”雨琴知道是景风救了自己，感激的说道。

　　“琴儿，让哥哥教训一下这些想要伤害你的神兽！”景风怜爱的看着雨琴说道。

　　“你们这些不知死活的异兽，竟敢伤害我妹妹！我就把你们打回原形，看你们以后还嚣张吗？”话毕，景风释放的无沌之力把数百只异兽体内的妖灵力全部打散，数百只强大的异兽瞬间变成了只有灵兽实力的异兽。

　　“都滚吧！”景风大喝一声，在空中漂浮的数百只哀叫的异兽全都消失不见了。

　　“哥哥，铭浩呢，你帮他改造完体质了吗？没有被那些讨厌的凶兽骚扰吧！”雨琴关心的问道。

　　“放心吧琴儿，哥哥已经改造完铭浩的体质，如今铭浩已经达到了一级仙帝境界！等他醒来我们就启程回东帝宫吧！我怕出来久了，父王母后不高兴！”景风轻轻刮了一下雨琴柔软的小鼻子道。

　　“景风，谢谢你！”听到自己儿子不到一天就提升到了一级仙帝境界，铭浩的父母，发自内心的感激说道。

　　一个多时辰过后，铭浩在巩固境界中醒来，不断地向景风道谢。

　　景风一脸笑意的接受了铭浩的道谢，在铭浩父母收拾完行礼后，景风带着四人回到了东帝宫。

　　第556章 重回神之界

　　东帝宫大殿。

　　由于雨琴害怕东方仙帝雨稠不愿意，传音拜托景风前去给自己的父王打个预防针。因为雨琴知道，自己父王还是很听自己哥哥景风的话的，由哥哥出面去说服父王，效果肯定比自己好。

　　“放心吧琴儿，包在哥哥身上了！你安心在大殿之内等待吧！”景风露出一丝让雨琴放心的微笑，进到了后殿，寻找东方仙帝雨稠去了。

　　来到后殿，景风看到若灵和红玉正陪自己的父王、母后、灭光魔帝以及凌雨真人聊天。

　　“风哥你回来了，昨天你干么去了，怎么一晚上没回来！”若灵看到景风回来了，问道。

　　“昨天我和琴儿出去了！帮了琴儿一个大忙！”景风坐到若灵和红玉中间，露出一丝笑意道。

　　“和琴儿出去了？风儿，你帮琴儿一个什么忙？”景风的母后不解的问道。

　　“琴儿已经找的心仪夫君了！如今正在大殿内等待！只是琴儿害怕父王不同意，所以让我前来说服父王母后！”景风把铭浩一家的情况以及自己帮铭浩改造体质的事告诉了东方仙帝雨稠等人。

　　“琴儿这孩子，他喜欢的夫婿我能反对吗？”东方仙帝雨稠摇了摇头道。

　　“琴儿长大了，是该拥有属于她的幸福了！听风儿说，那个小伙子不错，我相信风儿的眼光，我们赶快出去见见人家吧，让人家一家久等，就不好了！”景风的母后很大体的说道。

　　“好，我们一起出去吧，看看琴儿的眼光！”东方仙帝雨稠站起身来，和众人一起，来到了东帝宫大殿内。

　　“铭浩，我父王母后他们来了！你赶快给他们行礼！”一走出大殿殿门，景风立即给雨琴传音，让雨琴放心，听到景风的传音，松了一口气，催促铭浩道。

　　“小子铭浩拜见东方仙帝！”铭浩对东方仙帝雨稠深深施了一礼道。

　　“小民拜见东方仙帝！”铭浩的父母第一次见东方仙帝雨稠，看到自己的儿子行礼，连忙行礼道。

　　“以后我们都是一家人了，不要这么客气了！快快请坐！”东方仙帝雨稠一眼看出铭浩资质一般，修炼法诀一般，但铭浩体内散发着一股强大的气息，东方仙帝雨稠知道这是景风所为，既然景风和雨琴都看好这个年轻人，东方仙帝雨稠也就顺理成章接受了铭浩。

　　“琴儿，你们大婚之日哥哥可能就要重回神之界了，哥哥先把你们新婚礼物送给你们，希望你们会幸福！等哥哥在神之界闯出一片天地，我们神之界见！”景风送给铭浩一本修神法诀，又送给二人每人一件中品真灵器战衣。

　　“谢谢哥哥！哥哥，你就不能在天之界多留一段时间啊！”雨琴接过景风所送礼物，恋恋不舍的说道。

　　“琴儿，如今神之界妖域大乱，还有很多事等着哥哥呢？刚刚五爪给我传音，说龙皇的神劫就要到了，等龙皇渡过神劫，我们就飞升神之界！不过琴儿你放心，等哥哥在神之界建立了自己的势力，就把你们接到神之界！”景风也有些不舍最亲的人，但飞兽一族等待着自己去救，景风深吸一口气道。

　　“景风，好好对玉儿、灵儿！”凌雨真人嘱托道。

　　“师叔，你就放心吧！我会对灵儿玉儿好的！师叔，这是一件可以凝聚灵气的中品真灵器，现在送给你，就作为天道宗镇宗之宝吧！”景风把自己炼制的一件可以凝聚灵力的特殊中品真灵器送给了凌雨真人。

　　“好！师叔就收下了！”凌雨真人点了点头，收下了景风的礼物。

　　“父王，如今虽然天蒙家族下界神人全都死了，但我想天蒙家族很可能还会派人下界，为了避免你们再受伤害，我和灵儿、玉儿商量了一下，让她们俩留在天之界保护你们，以灵儿和玉儿的实力，就算天蒙家族再派高手，也没用！等我处理完神之界一些要事，就接你们大家飞升神之界！”景风说道。

　　“好！”东方仙帝雨稠点了点头道。

　　“灵儿、玉儿，天之界就拜托你们了，如果有危险，就用这颗中品真灵器等级的传讯珠给我传音，我会及时下界救你们的！不过天羽之城被毁，木魂重现，天蒙家族可能无暇估计天之界这等小事了！”景风把一颗中品真灵器递给了若灵。

　　“风哥，你就放心吧！以我们的实力以及你送的传承真灵器战衣，不会有事的！”若灵和红玉很乖巧的让景风放心道。

　　“好了，我们去后殿吧！我在后殿摆下宴席，一来欢迎铭浩一家，二来给景风送行！”东方仙帝雨稠忍住即将离别的伤感道。

　　“好！”众人随着东方仙帝雨稠，来到了后殿。

　　景风在东帝宫又呆了三天，好好陪了陪自己的父王母后，又指点了一下铭浩修炼神劫！此时五爪给景风传音，告诉景风，龙皇的神劫已经到来，叫他快来！

　　听到五爪的传音，景风深吸了一口气，一一给众人惜别，并嘱托若灵和红玉小心，脚踏灵隐飘向龙族方向飞去。

　　当景风飞到龙族时，龙皇第一重神劫以轻松渡过，正在渡第二重双重神劫。

　　但雷火交融的双重神劫根本伤害不到一丝龙皇，随着龙皇吸收了龙魂石的力量，一道响彻云霄的龙吟在体内传出，一道金光闪闪的巨龙穿过雷火双重神劫，飞到了空中劫云中，震散了第二重雷火双重神劫。

　　“景风，你终于来了！”看到景风飞来，五爪来到景风身边道。

　　“你父王情况怎么样！”景风询问道。

　　“父王很强，再加上龙族镇族之宝龙魂石，区区一个神劫，父王还不放在眼里！”五爪轻蔑的看了一眼天空中正在凝聚能量，透出巨大压力的神劫道。

　　正说着，天空突然变色，一股强大的神磁旋风在劫云中形成，一股股空间裂痕出现在了空中。

　　“神磁风暴！”景风一眼就看出空中意象乃是神磁旋风，眉头一掀道。

　　“吼吼！怎么会是神磁风暴！”五爪见过景风渡劫时神磁风暴的威力，大吼一声，担忧的问道。

　　由于龙皇本身实力很强，再加上在景风所布的空间中修炼，本身含杂着神之界的气息，而神人是不允许在天之界渡劫的，所以感觉到龙皇身上神之界气息，龙皇的第三重神劫变成了强大的神磁风暴！

　　“五爪，你放心，你我在这，还能让区区神磁风暴伤到龙皇！等神磁风暴一降下，我就驱散了他！”景风安慰五爪道。

　　“吼吼！如果让我知道是谁算计我父王，我捏爆他的头！”五爪大吼一声，气愤的说道。

　　“呼！”一股强大的神磁风暴旋风在血红色的神劫劫云中飞出，当威力巨大的神磁风暴旋风飞出劫云时，整个血红色劫云中的能量被抽空了，整个空间裂开了无数道细口，一股股巨大的吸力在细口中钻出。

　　观看龙皇渡神劫的龙族高手看到神磁风暴降下，感受到神磁风暴散发的毁灭性力量全部被惊呆了，为渡神劫的龙皇担忧起来。

　　不过当神磁风暴风暴席卷了神磁风暴，想要把神磁风暴中心的龙皇绞碎时，景风一招手，释放出一股强大的无沌之力，沿着碎裂的空间，把龙皇的第三重神磁风暴以及天空中翻滚的劫云驱散了。

　　空间中碎裂的空间也瞬间愈合。整个天空又恢复了宁静。

　　看到景风一招手就驱散了威力如此巨大的神劫，龙族高手惊恐而又仰慕的看着一脸轻松的景风，努力把景风的身影印在脑海中。

　　“父王，恭喜你渡劫成功！”五爪首先来到龙皇的身旁，恭喜道。

　　“五爪，刚刚是谁帮我把威力如此大的旋风驱散了！”龙皇作为渡劫人，最能体会神磁风暴的可怕，可是瞬息之间，可怕地神磁风暴就消失了，自己也渡劫成功了。龙皇知道这一定是有人相助，看到五爪出现在面前，询问道。

　　“本来我想帮你驱散神磁风暴呢，结果景风抢先一步，驱散了神磁风暴！”没有抢先表现的五爪有些埋怨的说道。

　　“龙皇，恭喜你渡劫成功！等你处理完龙族之事，我们就一起飞升神之界吧！”景风恭喜道。

　　“谢谢你景风，谢谢你出手相助！”龙皇感激的说道。

　　“龙皇，这都是我应该做的！”景风露出一丝笑意道。

　　渡过神劫，龙皇解除了和龙魂石的血契，把龙魂石交给了自己最得力的手下雪飞，并嘱托雪飞帮自己打理龙族，只要龙族内千年没有五爪金龙出现，雪飞就是新的龙皇！

　　交待完后，景风带着五爪和龙皇来到了东帝宫，一一和众人见面，在东帝宫又呆了一个多月，龙皇体内的妖灵力全部转化成了妖神力，正要被传送到神之界时，景风驱散了神之界强大吸力召唤，景风把龙皇和五爪收到了虚独境中，控制虚独境穿越天之界，飞回到了神之界混乱的妖域中。

　　第557章 龙域皇城

　　混乱的妖域，走兽一族集合无寂之海大军疯狂的攻击着保护飞兽皇城的混合大阵，但有炼雪无痕、鲲鹏、羽皇掌控大阵，走兽一族和无寂之海大军一时根本攻不破飞兽皇城大阵，战局就这样僵持下去。

　　龙族皇城之外。

　　“龙皇，拜托了，希望你能劝解您的父亲傲飞龙王，让他帮我们说服龙神，出兵营救飞兽一族！”景风在虚独境中，嘱托龙皇傲风道。

　　“景风，你放心吧，我会尽力的！”龙皇傲风拍了拍景风的肩膀道。

　　“好了，景风你帮我传出去吧，我现在就去龙族皇城内，见我父亲傲飞，希望他能帮助我们！”龙皇说道。

　　“是龙皇，一切摆脱了！”景风点了点头，把龙皇传了出去。

　　龙皇傲风来到龙族皇城外，看到鬼斧神工，用两块巨大的晶石雕刻成的两座腾飞巨龙构成的城墙，以及一座十米高的巨型龙头镶嵌在龙族皇城正门正中央，整个龙族皇城透出了一股巨大的龙威，散发着威震力。

　　看到如此雄伟的龙皇城，龙皇被深深震住了，一炷香左右时间才恢复震惊的心情，向龙族皇城内走去。

　　“站住，你是何人，来我龙族做什么！”守护龙族皇城的神龙守卫感觉出龙皇身上散发着龙族气息，但龙皇的样子十分陌生，实力也很弱，龙族皇城不是每个龙族族人都可以随便出入的，所以龙族皇城守卫大声呵斥龙皇傲风道。

　　“请帮我通禀一声傲飞龙王，就说他在天之界的儿子傲风飞升神之界了！”龙皇傲风很客气的说道，并发出只有五爪金龙才可散发出的金色龙威。

　　“五爪金龙！傲风龙王的儿子！你难道是天之界龙族的龙皇！”龙族守卫当年也是在天之界龙族之内飞升的，虽然没见过傲风，但对天之界龙族还是了解的，感觉出傲风身上散发的只有五爪金龙才可散发的龙威，态度一下子恭敬起来。

　　在龙族之内，五爪金龙乃是绝对的王者，不论实力怎样，地位都是最高的，这在所有龙族族人心中早已扎下了根，所以在确认龙皇身份后，龙族皇城所有守卫全都十分恭敬的看着傲风，欣喜龙族不久又将诞生一位王者。

　　“我带你去吧，我想傲飞龙王见了你，一定十分高兴！”一名龙族侍卫首领恭敬的把龙皇傲风带进了龙族皇城之内。

　　“不知龙神在龙族皇城吗？”一边走，傲风一边询问道。

　　“龙神一直在闭关，几百万年了，一直没有出关，如今整个龙族又您的父亲傲飞龙王临时掌控！”龙族侍卫首领把龙族内的情况简略告诉了傲风。

　　飞行了一个多时辰，一座金龙盘旋的大殿出现在了傲风眼前，一只巨大的龙头直视远方，透出了无尽的霸气。

　　“前面就是龙皇殿了，我等身份不方便进殿，还是你自己进去见龙王把，我会给龙皇殿侍卫道明你的身份！”龙族侍卫首领恭敬地说道。

　　“谢谢！”傲风感激的说道。

　　来到龙皇殿外，龙族侍卫首领把傲风的身份告诉了龙皇殿的守卫，在傲风刻意发出的五爪金龙龙威上，守护龙皇殿的十六名达到三级上级极圣兽实力的龙族侍卫很客气的把傲风请进了龙皇殿。

　　穿过金碧辉煌，异常宽大的龙皇殿走廊，傲风跟着龙皇城守卫来到了龙皇殿主殿，在龙皇殿侍卫把傲风飞升上来的事告诉正在大殿内议事的龙王傲飞时，傲飞显得异常激动，连忙让护卫把傲风请进了大殿。

　　走进龙皇殿主殿，看到龙王傲飞熟悉的面孔，傲风所有的情感全部爆发出来，傲风激动地喊道：“父王，我飞升神之界了！”

　　虽然只有短短的几个字，龙王傲飞却感到了自己几千万年没有见得儿子心中的真挚情感，强忍住心中的激动，点了点头道：“傲风，你终于飞升了，我等你好久了，青崛，带傲风去后殿等我。傲风！等我论事之后，就去带你见你母亲，我想你母亲见你一定会很高兴的！”

　　“是父王！”傲风激动的说道，跟着四头青龙青崛，离开了龙皇殿主殿，向龙皇殿后殿走去。

　　在龙皇殿后殿，傲风见到了自己的母亲，金龙熬晶，看到朝思暮想的傲风，傲风的母亲激动地流出了眼泪。

　　但在虚独境中，毒幻龙曾经叮嘱过傲风，不要轻易说出五爪乃是融合神兽的事情，因为龙族之中对融合神兽十分敌意，想到天之界龙族也是如此，傲风并没有把五爪说出来。

　　一回的功夫，脚步匆匆的傲飞就来到了傲风和熬晶兴奋交谈的房间内。

　　“傲风，你终于飞升了，不知天之界龙族怎么样！”龙王傲飞有些激动的问道。

　　“天之界龙族很好，只是我飞升之后，龙族内就没有五爪金龙了，我只能暂时把龙皇之位传给我最得力的手下，雪翼白龙雪飞！”傲风大体把天之界龙族之事告诉了龙王傲飞。

　　“傲风，你的儿子不是五爪金龙吗？”听完傲风所述，傲飞眉头一皱道。

　　“父王，你帮我在房间内布下一道禁制，我有重要的事给你说！”傲风很谨慎的请求道。

　　“好！”龙王傲飞点头道。虽然龙王傲飞不知道傲风所说何事，但从傲风谨慎的表情，龙王傲飞知道这件事很重要。

　　当龙王傲飞布下禁制后，傲风深吸一口气道：“父王，您的孙子并不是一条五爪金龙，而是一只五爪金龙和开明兽的混合体五爪开明兽！”

　　“什么，五爪金龙和开明兽的融合体，五爪开明兽！傲风，难道你忘了我龙族的规矩，龙族禁止和其他神兽融合的事吗？你好大的胆子！”龙王傲飞生气的大吼道。

　　“父王，这都是当年孩儿的错，只是如今五爪已经长大，而且拥有不下于你的实力，难道龙族真要为了血统，斩杀五爪！”傲风哀求道。

　　“这！”听到傲风的哀求，龙王傲飞犹豫起来。

　　“傲飞，五爪是我孙子，你要敢动他一下，我和你没完！”傲风的母亲，金龙熬晶大吼道。

　　“哎！傲风，你真的让我很为难！如今五爪在什么地方，我想见见他！”龙王傲飞叹息一声道。

　　“我这就让五爪出来见你！”看到龙王傲飞有松口的可能，傲风心中一喜，连忙给景风传音，让景风把五爪在虚独境中传了出来。

　　听到傲风的传音，景风心中一喜，知道有说服龙王傲飞的可能，连忙嘱托五爪，并把五爪在虚独境中传了出来。

　　“五爪，这是你爷爷，奶奶！你赶快上来行礼！”傲风对刚刚从虚独境出来的五爪道。

　　“你，你是在哪里出来的！”龙王傲飞震惊的看着凭空出现的五爪道。

　　“父王，这个我一会给你解释！”傲风说道。

　　“五爪拜见爷爷奶奶！”五爪很不情愿的说道，因为五爪看到龙王傲飞好象并不喜欢自己。

　　“一级玄级极圣兽！这怎么可能，傲风，你的儿子怎么会比你实力强这么多！”察觉出五爪的实力，龙王傲飞震惊的说道。

　　“父王，其实五爪几十万年前就飞升神之界，只是他不敢轻易进到龙族一直在外面漂泊，吃了很多苦，好在五爪这孩子心智坚毅，兽体也非常强大，才会取得今天的成就！”傲风打出感情牌道。

　　“五爪，来到奶奶这边来！”看到威猛的五爪，五爪的奶奶金龙熬晶打心里喜欢，也不管五爪血统问题，一脸慈爱的对五爪道。

　　“几十万年就能达到一级玄级极圣兽实力，这速度也太快了吧！”龙王傲飞惊诧的说道。

　　“吼吼！这有什么，我们老大不是兽体，几十万年也修炼到地级神王境界，就是如今的我也不是他的对手！”五爪大吼一声道。

　　“父王，除了五爪的事，我还有一事要向你禀告，那就是如今妖域大乱，走兽一族联合无寂之海团团围住了飞兽皇城，情况十分危急！”傲风把景风所诉妖域大乱的事告诉了龙王傲飞。

　　“这个我知道！”龙王傲飞石破天惊的说道。

　　“父王你知道，既然你知道为什么不派兵营救飞兽一族，如果飞兽一族沦陷，走兽一族整合以后，会直指我龙族！”傲风不解的问道。

　　“哎！虽然我如今掌控龙族，但龙族重兵掌握在你大伯手上，如今你大伯正在闭死关炼化妖域圣器妖罚盘，外人根本不能靠近！以我手上的兵力根本救不了飞兽一族，所以刚刚在大殿之上，我们一直议论此事！”龙王傲飞叹息一声道。

　　“闭死关？那要多久才能出关？”五爪大声问道。

　　“我也不知道，龙神已经闭关将近一千万年了！”龙王傲飞摇了摇头道。

　　“这该怎么办？”傲风焦急的说道。

　　“如今只能等！没有龙神的龙神令，没有人可以调动龙族大军！”龙王傲飞摇了摇头道。

　　“那父亲，你能带我们去龙神闭关的地方吗？我想去看看！”傲风请求道。

　　“那好吧！”龙王傲飞点了点头，带着傲风、五爪、熬晶来到了龙族禁制，一座张开龙嘴形状的山洞外。

　　第558章 龙神傲绝

　　“傲风，这片龙域是我龙族的禁地，也是龙神闭关修炼的地方！龙神就在那山洞中，只是山洞外有禁制保护，再加上龙神闭关禁止打扰，所以我们不敢把妖域大乱的事告诉龙神！”龙王傲飞指着龙嘴型山洞道。

　　“可是我们不能坐视不理，眼睁睁看着飞兽一族被走兽一族吞并啊！”五爪握紧双拳，不甘的说道。

　　“哎，我也没办法！毕竟龙族不是我当家！”龙王傲飞摇了摇头，无奈的说道。

　　“不行，我一定要救飞兽一族！”想到火凤、自己那么多同伴都在飞兽皇城，五爪一横心，大吼一声，胸口突然裂开，五爪胸口的第五爪突然飞出胸口，并不断扩大，抓向了龙神修炼的禁制处。

　　“不可五爪！”龙王傲飞没想到五爪竟如此大胆，竟然敢攻击龙神修炼的山洞外的禁制，打扰龙神修炼，龙王傲飞大吼一声道，想要阻止五爪。

　　但五爪第五爪的速度太快，就在龙王傲飞身形刚动时，龙神修炼的山洞外的禁制剧烈的颤抖起来，一股狂暴的力量散发了出来。

　　由于众人的注意力全部在被禁制反弹回来的五爪身上，再加上整个空间因为禁制剧烈颤抖，波动起来，没有人注意一个微小细点穿过禁制，飞进了龙神闭关的山洞之中。

　　景风之所以敢控制虚独境穿过龙神闭关禁制，进到山洞中，乃是以景风对元素法则的掌控，景风感觉到龙神闭关的山洞中，元素法则极其混乱，而龙神的气息也极其微弱，好像深陷到沼泽中不可自拔。

　　穿过激烈颤抖的禁制，景风控制虚独境小心翼翼的在漆黑的山洞中行进，小心行进了一炷香左右时间，景风来到了龙神闭关的地方。

　　此时龙神身上爆发出一股股强大但混乱的气息，整个空间内五属性灵气剧烈的波动起来。

　　“龙神练功出现意外了？”虚独境中的景风感觉到外界的情况，心中一惊，有些不敢相信妖域第一人练功会出现意外。

　　但为了飞兽一族，景风决定铤而走险，心意一动，离开了虚独境，出现在气息混乱的龙神身旁。

　　“混沌石？龙神也在领悟混沌石中的元素？”看到龙神头顶漂浮的五色混沌石，景风喃喃自语道。

　　就在景风想要靠近气息混乱的龙神时，一面六角，刻有万千异兽的巨大方盘出现在龙神体内，发出一股毁天灭地的神光，直射向了景风。

　　“砰”的一声，景风被这股神光击中，重重的飞了出去，撞到了山洞壁上，一股鲜血在景风口中发出。

　　“好强的神光，连传承真灵器逆天烈焰甲竟然都抵挡不住！”景风震惊的看着六角方盘道。

　　重伤了景风，这面六角方盘并未飞回到龙皇体内，回旋的飞向了景风，想要一举把景风杀死。

　　看到六角方盘飞来，景风知道已经到了生命存亡的时机，就算自己躲进虚独境，景风感觉这面六角方盘也能重创虚独境。

　　“木魂！”景风心意一动，祭出了七色魄中的圣灵器木魂，一股强大的绿光在木魂中钻出，射到了飞来的六角方盘上。

　　“砰”的一声，六角方盘被木魂发出的绿光逼退，在空中剧烈的颤抖起来，显得十分生气。

　　但木魂乃是圣灵器，感觉到六角方盘的挑衅，也极其生气，挣脱出景风的控制，飞到了空中，散发出圣灵器的器威，威慑着六角方盘。

　　这六角方盘乃是妖域圣器妖罚盘，是一件传承真灵器，而且是一件即将突破传承真灵器，达到圣灵器的异宝。

　　感觉到木魂散发出的圣灵器器威，还没有达到圣灵器等级的妖罚盘软弱了下来，不敢在和木魂抗衡，“咻”的一声飞进了气息混乱的龙神体内。

　　看到妖罚盘落荒而逃，木魂散发出一股强大的绿光，炫耀了起来，而正在修炼出现意外的龙神也被木魂散发的强大力量惊醒，虚弱的睁开了眼睛。

　　“小子，你是谁？怎么会在这！”当龙神看到极具喘息的景风时，双眼冒出一道白光，威严的质问道。

　　“前辈，我没有恶意！我是发觉你体内的元素属性力量发生了混乱，想来助你调息疗伤！”景风善意的说道。

　　“你怎么会知道我体内的元素属性发生混乱！”虚弱的龙神眉头一皱道，如果景风给自己的答案不满意，龙神会毫不犹疑，不惜余力杀死景风。

　　“因为晚辈曾经领悟了一项法则，此法则名叫元素法则，所以晚辈才会对元素气息如此敏感！”景风看出龙神的意图，没有隐瞒道。

　　“什么，你领悟了元素法则！”龙神有些震惊的说道。

　　“不错，前辈，不信你看！”景风运用五元素法则，在自己手心形成了一股金木水火土交融的空间。

　　“你到底是谁？”查探出景风手心中间内，交融的元素气息，龙神震惊的看着景风道。

　　“前辈，我此次前来想让让龙族出兵营救飞兽一族的，因为如今，妖域大乱，走兽一族和无寂之海联合在一起，把飞兽一族围在了飞兽皇城内，情况十分危急。如果龙族再不派兵营救，飞兽一族一定会被走兽一族吞并，到那时，走兽一族很可能会把矛头指向龙族。”景风把龙族之外的事告诉了龙神。

　　听到景风所说，龙神陷入到了沉思中，而龙神一直在修炼，被木魂惊醒，在加上沉思，体内反噬的元素好像找到出口，突然包裹住了龙神，一道道黑光在龙神身上钻出，疯狂的吞噬着龙神，龙神瞬间陷入到了巨大的危急中。

　　“不好，元素反噬！”景风领悟了元素法则，知道世间万物全都有元素构成，元素反噬力量十分恐怖，看到龙神身上的异象，景风心中一惊，连忙上前营救龙神。

　　景风深吸了一口气，吸收了五源珠的力量，把自身的实力提升至天级神王境界，运用五元素法则，团团包裹住了龙神，帮助龙神压制体内疯狂宣泄的五元素。

　　有了景风施展的元素法则压制，龙神体内疯狂宣泄的五元素气息减弱了不少，大量的狂暴元素被景风所吸收，龙神渐渐脱离了危险的处境。

　　大约一个多时辰过后，在景风元素法则调理疏通下，龙神体内的元素气息渐渐平稳了，龙神也在景风运转元素法则帮助下，对混沌石有了一个更高的理解。

　　有了这层顿悟，龙神虚弱的身体不断地被修复，龙神也在一瞬间掌握了火元素和水元素。

　　可就在这时，龙神体内的妖罚盘再次作乱，释放出一股神光，重创了龙神体内的经脉，并把使用元素法则，帮助龙神疗伤的景风轰了出去。

　　“噗噗！”景风连喷两口鲜血，重重的摔倒在地上，脸色变得苍白无力起来。

　　不过感觉到木魂就在景风身边，无主的妖罚盘不敢轻易飞出龙神体内，再次在龙神体内蛰伏起来。

　　“小兄弟，不好意思！这妖罚盘并不是老夫可以控制的！要不是当年我想要炼制妖罚盘，又领悟混沌石，我不可能变成今天这样！今天多谢你相助，等我痊愈之后，一定帮助飞兽一族度过难关，维护妖域稳定！”龙神知道在最关键的时候，是景风助了自己一臂之力，看到景风被妖罚盘重伤，龙神歉意的说道。

　　“没事龙神，只要龙神你肯出兵接触飞兽一族安危，晚辈就感激不尽了！”景风擦干嘴角溢出的鲜血道。

　　“小兄弟，你先在一旁疗伤，等我逼出妖罚盘再说！”炼化了一千多年妖域圣器妖罚盘，龙神都没有炼化掉妖罚盘，龙神知道，在炼化下去也没用，决定把体内的妖罚盘逼出，封印起来。

　　“前辈，晚辈就不在这里打扰你了，晚辈出去等你！”景风把木魂收了起来，捂着胸口道。

　　当木魂飞进景风身体的一瞬间，龙神眼中精光一闪，发现了木魂，但龙神看到木魂已经是有主之物，并不贪婪，点了点头，关闭了自己闭关山洞外的禁制道：“小兄弟，就麻烦你在外面等我，等我封印了妖罚盘就出去！这是龙神令，你拿着，外面的龙族战士看到此牌就不会为难你了！”

　　“谢谢龙神！”景风接过景风递来的龙神令，感激的说道。

　　“晚辈出去了，就不打扰龙神您逼出妖罚盘了！”景风对龙神施了一礼，走出了龙神闭关的山洞。

　　而此时龙皇殿后殿，正在教训五爪鲁莽的龙王傲飞感觉到龙神修炼的山洞禁制竟然开启了，露出了一丝惊诧，连忙带着自己的妻子熬晶以及傲风、五爪赶到了龙神闭关的山洞外，一探究竟。

　　第559章 妖罚盘

　　“小子，你是谁，怎么会在龙神闭关的山洞中走出来！龙神怎么了！”龙王傲飞看到景风衣服残破的在龙神闭关的山洞中走出来，眉头一掀，大吼一声道，就想出手擒住景风。

　　“爷爷，他是我大哥，手下留情！”感觉到龙王傲飞体内涌出的强大力量，五爪心中一惊，大喊一声，就像阻止龙王傲飞伤害景风。

　　但龙王傲飞的速度太快，五爪根本阻拦不住，就在龙王傲飞含怒飞到景风身前时，景风拿出了龙神所给龙神令！

　　“龙神令！”看到景风手中的龙神令，龙王傲飞心中一惊，连忙收回了释放的妖神力，强行在空中停了下来。

　　“龙神令！这龙神令怎么会在你的手上！你到底是谁，为什么会在龙神闭关的山洞走出来！”看到龙神令出现，龙王傲飞知道龙神没有事，但想到景风可以穿过山洞外禁制，进到里面，有些不解的质问道。

　　“爷爷，他就是我大哥景风！”五爪松了一口气，走上前介绍道。

　　“五爪，他是你大哥？那他怎么进到龙神修炼的山洞！对了我大哥龙神呢？龙神如今怎么样！”龙王傲飞想到一直未出现的龙神，紧张的问道。

　　“龙王您请放心，龙神一会就会出来，他让我们在外面等候！”景风静静走到五爪身边道。

　　“那好，那我们在外面等待吧，希望我大哥龙神没有事！不然……”虽然龙神令在景风手上，但龙王傲飞还是有些不放心。

　　时间一分一秒的过去，三个多时辰过后，龙神修炼的山洞剧烈颤抖了一下，感觉到大地的颤抖，龙王傲飞害怕龙神有危险，“嗖”的一声飞进了山洞中，查看情况。

　　但当龙王傲飞飞到山洞口时，龙神傲绝的身影出现在了洞口，阻止住龙王傲飞飞进到里面。

　　“大哥，你出关了！太好了！”看到面前的龙神傲绝，龙王傲飞激动地说道。

　　“恩，我出关了！傲飞，这一千多万年辛苦你了！”龙神傲绝感激的对龙王傲飞说道。

　　“大哥，这都是我应该做的！”龙王傲飞含笑说道。

　　“对了大哥，他怎么会在你修炼的山洞中，而刚才那股巨大的颤抖声是怎么回事！”想到刚才的一幕，龙王傲飞指着景风询问道。

　　“多亏那个年轻人，如果不是他及时出手相救，你可能就见不到我了！至于刚才那股巨大的颤抖声是我逼出妖罚盘造成的！”龙神傲绝道。

　　“大哥，是他救了你？这怎么可能？”龙王傲飞发觉景风只有地级神王的实力，有些不相信的说道。

　　“是他用元素法则救了我！”龙神傲绝把景风就自己的一幕告诉了龙王傲飞。

　　“元素法则！”龙王傲飞震惊的看了一眼景风，没有说话。

　　此时，躺在龙神傲绝手上的妖罚盘激烈的颤抖起来，龙神傲绝只能运用强大的妖神力，把妖罚盘镇压了下去。

　　“大哥，一千多万年了，你还没有把妖罚盘炼化了吗？”龙王傲飞看到龙神傲绝手中被镇压无助的妖罚盘，问道。

　　“这妖罚盘乃是我妖域圣器，不是这么容易炼化的。我可能与此宝无缘，这么多年过去了，依然炼化不了妖罚盘！”龙神傲绝无奈的摇了摇头道。

　　“对了大哥，我留在天之界龙族的儿子飞升了！傲风来！见过你大伯！”龙王傲飞道。

　　“傲风拜见大伯！”傲风对龙神傲绝施了一个大礼道。

　　“好好！你终于飞升了，看来我们后继有人了！”龙神傲绝欣慰的说道。

　　“还有大哥，傲风的儿子也飞升了，只是傲风的儿子是……”龙王傲飞知道龙神傲绝的脾气，对血统看的很重，要不然几千万年前，也不会发生毒幻龙事件，想到五爪的本体，龙王傲飞犹豫了起来。

　　“傲飞，你说的傲风儿子不会是他吧，他好像不是我龙族子民！更不是五爪金龙！”龙神傲绝发觉五爪身上透出的强大龙威，但五爪身上散发的不单单是龙威，还有一种强大气势存在，眉头紧皱道。

　　“五爪是傲风和开明兽所生之子，乃是一只融合神兽！”龙王傲飞深吸一口气道，身体不自觉的向五爪移动了一分，害怕龙神傲绝对五爪动手。

　　看到自己爷爷小动作，五爪心中十分感动，对自己这个爷爷也认可了。

　　“傲风，你好大的胆子，是谁允许你私自和开明兽结合，还剩下这个小畜生！我们龙族最重血统，你身为一只五爪金龙，竟然置我龙族传承于不顾！我！我！”龙神傲绝气得一时间也不知道说什么好了。

　　因为让龙神傲绝杀死傲风吧，不可能，因为整个龙族除了自己和傲飞，很久没出现一只五爪金龙了，但让自己放过傲风，龙族传承又不能不顾，这让龙神傲绝犹豫起来。

　　“龙神，我错了，我甘愿接受惩罚，但五爪是无罪的，请你放过他！”傲风害怕龙神傲绝一怒，牵连到五爪，跪下了请求道。

　　而一旁的景风看到眼前一幕，也不知道怎么办了。虽然景风救过龙神傲绝，但这是龙族家务事，自己不好插手。

　　“吼吼！父王，你这是干什么，我们没有必要求他这个老顽固，你快起来！”五爪大吼一声，愤怒的说道，脸上的青筋全部蹦起来了。

　　“小畜生，你竟然对我如此说话！”本来就怒火燃烧的龙神傲绝被五爪完全激怒了，大吼一声，释放出无尽的气势，把景风、龙王傲飞。傲风、熬晶全部震退，眼中杀机一闪，整个手臂变成了金色龙臂，抓向了五爪胸口，想要杀死五爪，维护龙族血统。

　　“不要！”景风没想到龙神傲绝这么狠，但龙神傲绝把自己震推，自己根本沾不上边，眼看五爪既要命丧龙神傲绝之手，景风惊恐的大吼道。

　　“噗！”龙神傲绝的龙臂插进了五爪的胸口，不过五爪身穿极品真灵器战衣，龙神傲绝愤怒一击并没有洞穿五爪胸口，杀死五爪，但一股浓浓的鲜血在五爪胸口喷出，喷了龙神傲绝一身。

　　“小畜生，没想到你的防御还挺强，不过这改变不了你的命运！去死吧！”龙神傲绝大吼一声道。

　　面对攻来的龙神傲绝，面对死亡，五爪突然冷静下来，脑海中不断闪过一个个至亲的人，脸上露出了一丝不屈服的坚毅。

　　看到五爪脸上的坚毅，龙神傲绝心中一震，对五爪也心生好感，但为了五爪金龙血统，龙神傲绝依然对五爪下了杀手。

　　“噗噗！”龙神傲绝紧抓妖罚盘的右手洞穿了五爪胸口，一道血柱在五爪体内钻出，五爪整个身子开始慢慢碎裂。

　　“五爪，孩子！”五爪的奶奶刚刚和五爪相认，就眼睁睁看着五爪死在自己眼前，心中无比疼痛，大喊一声道。

　　但这时，五爪体内亮起了一道金光，把五爪快要碎裂的身子包裹起来，并震退了龙神傲绝。

　　“这！这是怎么一回事！”龙神傲绝发觉自己手中的妖域圣器妖罚盘突然不见了，随着五爪身上金光越老越浓，妖罚盘突然出现在五爪头顶。

　　“轰”的一声，妖罚盘发出一道神光，照到了五爪身上，整个龙族禁地随之发生了剧烈的颤抖。随着妖罚盘发出的神光消失，五爪也消失不见了。

　　“妖罚归心，盘纳天承”

　　“难道他会是妖罚盘选择的妖域皇者！”龙神傲绝突然想起妖罚盘中的两句话，有些不敢相信的说道。

　　“五爪！”看到五爪被妖罚盘吸到里面消失不见，景风和傲风大吼一声，双双扑向了妖罚盘。

　　“嘭嘭！”两声，景风和傲风被妖罚盘发出的神光震飞，倒飞了出去。

　　感觉到妖罚盘发出的毁灭性力量，景风也不顾上暴露木魂，大吼一声，祭出了木魂，就想使出全力，劈开妖罚盘，救出五爪、“小兄弟不可！”感觉到景风渡入到木魂，木魂散发的毁灭性力量，龙神傲绝害怕妖罚盘有失，大喊一声，飞到了景风面前，阻止了景风。

　　“龙神，我不能看着我兄弟消失在眼前！你闪开！”此时，景风体内的混沌诀高速运转，一股强大的威压散发了出来，以龙神傲绝二级超级极圣兽的实力，都有一些心惊。

　　“小兄弟，你听我说，五爪没事！妖罚盘是我妖域圣器，五爪被吸到里面，很可能是妖罚盘认主，你们大家稍安勿躁，等等看再说！”龙神傲绝解释道。

　　“可是……”傲风还有些不放心道。

　　龙神傲绝瞪了傲风一眼，有些生气的说道：“我以龙神的名义发誓，五爪不会有事，难道我的话不可信吗？”

　　看到龙神傲绝有些发怒了，傲风的父亲龙王傲飞拉了一下傲风，对傲风传音，把自己所知道的事告诉了傲风。

　　“对不起大伯，我爱子心切，刚刚冒犯你了，请你原谅！”傲风稍稍松了一口气道。

　　“大家都离开吧，妖罚盘认主不是一两天可以完成的！我在这里守护就好！你们就不要在这里了！”龙神傲绝说道。

　　“龙神，你能不能先发兵帮助飞兽一族啊！”景风请求道。

　　“这个不行，妖罚盘对妖域至关重要，在妖罚盘认主之前，我不能离开，请见谅！”对救过自己的景风，龙神傲绝还是很客气。

　　“哎，那好吧！请龙神允许我留在这里等待！”景风叹息一声，请求道。

　　“好！小兄弟，你留下吧，其他人必须走！”龙神傲绝点了点头道。

　　“大哥，我们在妖皇殿等你们！”龙王傲飞知道龙神傲绝的脾气，带着一脸担心的傲风和自己的妻子傲晶，离开了龙族禁地。

　　第560章 妖罚归心

　　时间一分一秒的流过，妖罚盘中。

　　此时身受重伤的五爪被妖罚盘中蕴含的强大力量一点点修复，碎裂的身体也慢慢愈合，只是如今五爪早已昏死过去，并不知道自己身在何处。

　　一道刺眼的亮光照进了五爪的眼中，昏迷的五爪极其不情愿的睁开了眼睛，看了看周围的环境，回忆了自己从生到死的一瞬间，拍了拍脑袋道：“我这是在哪，我不是在龙族禁地，怎么会在这？那个想要杀我的龙神傲绝呢？”

　　回忆了半天，五爪都没有想起这到底是怎么一回事！最后五爪晃了晃大脑袋，站起身来，想要看看自己所在位置到底是什么地方！

　　这时，妖罚盘内突然亮起一道白光，把刚刚站起身的五爪包裹了起来，五爪体内的血液立即涌动起来，一股股血气透过五爪的身体，和白光交融在了一起。

　　“啊！”五爪感觉到自己如今的处境，大吼一声，就想反抗。

　　但妖罚盘发出的神光威力太强，不论五爪怎么反抗，根本抵挡不了妖罚盘发出的神光，五爪体内的血液疯狂的钻出了体内，融进了妖罚盘内出现的白色神光。

　　随着五爪体内的血液越涌越多，妖罚盘内的白色神光渐渐变成了血红色，五爪因为失血过多，再次昏死了过去。

　　不过就在五爪体内的血液涌出的数量即将达到极限时，妖罚盘停止了吸抽五爪的血液。五爪涌出的血液在身体周围形成了一个血色旋风，不断地和妖罚盘发出的白光交融。

　　五爪就在浑浑噩噩中，渡过了十年！

　　就在景风、傲风焦急万分时，妖罚盘内昏迷的五爪突然听到一股声音，而且这股声音正在呼唤自己。

　　随着这道声音越来越近，五爪很不情愿的睁开了疲劳的双眼，看到自己面前不远处有一个兽影出现，自己内心深处的声音就是这个兽影发出的。

　　“七色，你是七色？你怎么会在这里？”五爪揉了揉眼，一脸不解的说道。

　　“七色是谁？我不是什么七色！我是妖罚盘曾经的主人混沌兽王！”好似七色形状的兽影开口说话道。

　　“混沌兽王？难道你是那只妖域曾经的妖皇混沌神兽？你不是消失了几十亿年？”五爪脑海中突然想起自己所听过有关妖域曾经妖皇的事，震惊的看着眼前的巨型混沌神兽兽影问道。

　　“不错，我就是当年妖域的妖皇！混沌兽王！”混沌神兽兽影点了点头道。

　　“你不是消失了几十亿年，怎么会在这里，这里又是什么地方！”五爪一脸不解的看着混沌神兽兽影问道。

　　“这里是妖罚盘内，而我作为妖罚盘上任主人，在妖罚盘内自存有残魂！你现在见到的就是我的残魂！”混沌神兽兽影说道。

　　“妖罚盘？你的残魂！难道在外面是你救了我，把我收进妖罚盘中！”五爪回想起龙神傲绝杀自己的一幕，问道。

　　“不，不是我主动救得你，而是你自己救得你自己！因为是你体内的血液激发了妖罚盘传承，妖罚盘认你为主，把你收到了里面！”混沌神兽兽影道。

　　“我体内的血液激发了妖罚盘的传承，这是什么原因！”五爪一头雾水，一脸不解的问道。

　　“这是因为你是龙族皇者五爪金龙和走兽一族王者开明兽的混合体，体内流淌着两大王者神兽的血液！而激发妖罚盘的传承，就需要两种王者神兽血液！”混沌神兽兽影为五爪解惑道。

　　“激发妖罚盘，需要两种王者神兽血液，这是为什么呢？”五爪还是不解的问道。

　　“这是当年为了避免妖域神兽为了厮杀布下的禁制！因为要想炼化妖罚盘，成为妖域皇者，除非是我的子孙混沌神兽！而其他神兽要想炼化妖罚盘，就需要体内流淌这两种王者血脉。体内流淌着两种王者血脉，至少可以震慑两个大族，那样，妖域不会因妖罚盘而混乱！”混沌神兽兽影用心良苦道。

　　“原来如此！”五爪点了点头，明白为什么以龙神如此实力，千万年来还炼化不了妖罚盘。

　　“我还能问你一个问题吗？当年你修炼到了何等境界，如今又身在何处？”五爪询问道。

　　“我当年修炼到三级超级极圣兽实力，如今我的本体正在守护沉睡的两大祖神！不让其受到打扰！等他们醒来，我就会随他们离开这个宇宙！”混沌神兽兽影说道。

　　“你如今和老大在一起！你们离开这个宇宙？离开这个宇宙是什么地方？”五爪更加迷惑道。

　　“我今天说的话太多了，如果你想了解这个宇宙的始末，就努力修炼吧，当你有一天超越了三级超级极圣兽，就会知道了！”混沌神兽兽影没有继续说下去，打断五爪继续提问道。

　　“那好吧，如今外界过了多少年了，这个你可以告诉我吧！”五爪看到混沌神兽兽影不愿说，也没有继续追问下去。

　　“外界过了十年了！”混沌神兽兽影大体算了一下道。

　　“十年！不行，我要出去，你能让我出去吗？如果再待下去，飞兽一族就危险了！”想到飞兽皇城最多可以支撑十五年，自己随景风下到天之界接自己父王龙皇用了一年多时间，再耽误下去，飞兽一族就会被攻破，急的五爪大吼道。

　　“你先不要急！我先帮你完全炼化了妖罚盘，增强了实力再说！如果你不炼化妖罚盘，你觉得你有可能让龙族接受你？”混沌神兽兽影问道。

　　“吼吼！那你就快点！不要耽误我时间了！快！”五爪大吼一声，焦急的命令道。

　　看到五爪竟然命令自己，想到当年自己在妖域的地位，混沌神兽兽影苦笑了一声，无奈的摇了摇头，化作一道七色神光，融进了五爪的身体。

　　混沌神兽兽影进到五爪的身体一瞬间，五爪突然感觉到了妖罚盘的气息，整个妖罚盘内变成了云雾弥漫的世界，大量蕴含强大力量的云雾钻进了五爪体内，提升着五爪的实力，并和五爪飞速的融合。

　　妖罚盘外。

　　一直围坐在漂浮的妖罚盘外的景风、傲风突然感觉到妖罚盘中散发的具有极强威压的气势，睁开了紧闭的双眼，一脸震惊的看着在空中飞速旋转地妖罚盘。

　　“难道五爪真的是我妖域几十亿年未曾出现的妖皇！”看到妖罚盘的异象，龙神傲绝震惊的自语道。

　　“大哥，这是怎么了！妖罚盘怎么了！”龙王傲飞震惊的问道。

　　“我想这是因为五爪已经快要炼化了妖罚盘，才会出现这等现象！”龙神傲绝说道。

　　就在众人一脸期待的目光下，时间再次飞速流逝，又过了一年多，景风掐算了一下时间，担心起来，因为自己从飞兽皇城出来已经将近十四年，而自己在这期间，苦求了龙神傲绝数十次，都未能说服龙神出兵营救飞兽一族，景风只能祈祷五爪赶快炼化妖罚盘，说服龙神。

　　“轰！”就在景风暗自焦急时，一道七色神雷从天而降，落入到了妖罚盘中，整个龙族禁地的天空变了颜色。

　　“妖罚盘终于认主了！”龙神傲绝在传承上知道，妖罚盘认主，会降下惩戒万妖的七色神雷。看到七色神雷降下，龙神傲绝动容道。

　　妖罚盘中。

　　“五爪，你如今已经完全炼化了妖罚盘！接受了我的传承！达到了二级玄级极圣兽实力。但你要想完全使用妖罚盘，如今还远远不够，需要你去妖域生之极！因为妖罚盘不单单罚妖也有蕴妖的力量，到了生之极中心，妖罚盘会和生之极中心的灵心融合，到那时，妖罚盘才是完整的，而融合了生之极中心灵心的妖罚盘会突破传承真灵器，达到圣灵器等级！”混沌神兽兽影讲解到。

　　“圣灵器！这是真的？”看到景风的木魂蕴含的力量，五爪一直渴望自己有一件属于自己的圣灵器，如今圣灵器就在眼前，这让五爪心中充满了激动。

　　“好了五爪，如今你就是继我之后，妖域新的妖皇，希望你能成为一个好妖皇，带领妖域走向繁荣，消除战争！为妖域创造一个安静的环境！”混沌神兽兽影语重心长道、“你放心，我不会给你丢脸的！”五爪大声保证道，语气中透出坚定。

　　“五爪，有你这句话我就放心了！如今我的任务已经完成，我就要消失了！希望你努力修炼，我们在另一个世界还有相见的一天！”混沌神兽兽影有些不舍的说道。

　　“你放心，我一定会努力修炼的！等见了你，我再给你道谢！”五爪感激的说道。

　　“好，我走了！”混沌神兽兽影点了点高贵的头颅，消失在了妖罚盘中。

　　而混沌神兽兽影消失之后，妖罚盘中裂开了一道巨大的空间裂痕，在空间裂痕中，五爪看到了外面的世界。

　　通道一开，五爪没有犹豫，化作一道金光，飞出了巨口，终于回到了龙族禁地的上空。

　　而此时的妖罚盘自动融进了五爪的身体。

　　第561章 飞兽皇城被破

　　“五爪，你终于出来了！”看到景风现身，景风身形一闪飞到了五爪身前，一来恭喜五爪，二来防止龙神傲绝再对五爪施加杀手。

　　“吼吼！景风我炼化了妖罚盘！如今妖域就是我的了！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“上次是你想要杀我吗？就让你接受我的惩罚吧！”龙神傲绝虽然是五爪爷爷的亲哥哥，但五爪十分记仇，想到龙神傲绝曾经要杀自己，眉头一掀，使用妖罚盘，招出了一道五色圣雷，劈向了地面的龙神傲绝。

　　“五爪不可！”看到五爪竟如此大胆，敢对龙神傲绝动手，吓得龙王傲飞，五爪的父亲傲风大喊一声，想要阻止五爪。

　　但五爪运用妖罚盘已经发出攻击，龙王傲飞三人制止不住，只能眼看着五色圣雷劈向了龙神傲绝。

　　“轰”的一声，妖罚盘发出的五色圣雷劈到了龙王傲绝发出的金光之上，支撑了一会后，消散了。

　　“五爪，你如今的实力还太差，只能发出五色圣雷，等你发出七色混沌雷时，再来找我吧！如今的五色圣雷根本伤不到我！”被五爪使用妖罚盘攻击，龙神傲绝并没有生气，很平静的说道。

　　不过看似平静的龙神傲绝，心中并不平静！刚刚五爪使用妖罚盘发出的五色圣雷力量极大，以龙神傲绝二级超级极圣兽的实力，都感到了一丝压力。

　　“五爪，还不赶快给你大爷爷赔罪！”虽然五爪炼化了妖罚盘，但五爪实力还太弱，龙王傲飞害怕龙神傲绝在发怒，飞到空中，训斥五爪道。

　　“二弟，不碍事的！上次是我做的有些过分，我差点把我妖域皇者杀死！是太过分了！五爪，我在这向你道歉！”龙神傲绝态度急转道。

　　龙神傲绝之所以突然对五爪改变态度，是因为龙神傲绝知道妖罚盘对妖域的重要性，如今五爪炼化了妖罚盘，就是妖域新的妖皇，妖域混乱的局面很可能因为五爪的出现得以改变，为了妖域的未来，龙神傲绝放下了尊严。

　　“五爪，如今你炼化了妖罚盘，理所成为妖域妖皇，但如今妖域及其混乱，走兽一族域主相柳对妖皇这个位置虎视眈眈，为了洗脱我心中的愧疚，我决定助你成为妖域妖皇！”龙神傲绝石破天惊道。

　　“你真的愿意助我为妖皇？”五爪有写不敢相信道。

　　“不错！”龙神傲绝很真挚的点头道。

　　“那你现在能点齐龙族战士发兵飞兽皇城吗？我怕龙族再不发兵，飞兽一族就危险了！”想到飞兽皇城中的伙伴，五爪焦急的说道。

　　“好！我这就把龙族大军集合起来，正式向飞兽皇城进发！”龙神傲绝散发出强大的龙威道。

　　此时飞兽皇城正面临巨大的危机中。

　　经过数百次疯狂的攻击，炼雪无痕所布大阵阵心传承真灵器碎裂了，保护飞兽皇城的混合大阵的威力瞬间降低，一道道裂痕出现在了混合大阵的表面。

　　感觉到混合大阵就要被迫，相柳、紫鳞水龙带领的走兽一族大军和无寂之海大军气势一下子高涨到顶峰，而飞兽皇城内却陷入到了深深地恐惧中。

　　飞兽皇城大殿内。

　　鲲鹏、羽皇、炼雪无痕在激烈的商谈之后，都没有商议出可以渡过危机的好办法，三人只能祈祷景风赶快搬来龙族救兵。

　　不过这么多年过去了，龙族之内还没有一丝音讯，这让鲲鹏和羽皇焦虑起来，感觉到起死回生的希望越来越小。

　　“鲲鹏域主不好了，飞兽皇城外的大阵已经岌岌可危，我们该怎么办！”临时主阵的飞兽一族长老金鹰王匆匆来到大殿，焦急的说道。

　　“鲲鹏域主，如今我们不能把希望寄托在龙族前来营救我们了！不行我们和他拼了！就算死，也绝不能让相柳他们好受！”羽皇站起身，一脸坚毅的说道。

　　“不错，就让走兽一族和无寂之海见识一下我们的厉害！”炼雪无痕猛地一排晶石雕刻的桌子道。

　　“炼雪兄，连累你了，实在是不好意思！”羽皇歉意的说道。

　　“羽皇，你这么说就见外了，我早就和走兽一族有仇，是时候找他们算总账了！再说大家不要悲观，还没有到最后时刻！我相信我们一定可以渡过这场危机！”炼雪无痕豪气的说道。

　　“不错！我现在就把飞兽皇城内的大军集合起来，等待混合大阵被破，和走兽一族、无寂之海做最后的拼杀！”鲲鹏高昂的说道。

　　半天左右时间，视死如归的飞兽一族大军集合在了飞兽皇城入口处，在鲲鹏、羽皇、炼雪无痕带领下，等待混合大阵被破瞬间，做最后的拼杀。

　　“相柳域主，飞兽皇城大阵终于快被我们破了！等破了大阵，我一定要血洗飞兽一族，以解心头之恨！”无寂之海霸主紫鳞水龙狠狠的说道。

　　“水龙域主，你放心，飞兽一族一个都跑不了，用不了多久，整个妖域都是我们的了！”说完，相柳和紫鳞水龙放肆的大笑起来。

　　走兽一族和无寂之海大军狂轰乱炸了一天左右时间，保护飞兽皇城的混合大阵裂痕越来越大，混合大阵的阵基石也相继碎裂。

　　“轰！”随着一道白光升起，整个大地颤抖了起来，疯狂攻击飞兽皇城大阵的走兽一族和无寂之海大军被这股强大的力量震退。

　　“杀！”看到飞兽皇城混合大阵被破，鲲鹏飞舞在空中，发出了一声震耳欲聋的鸣叫声，带领着飞兽一族大军，杀了出去，杀向了受到混合大阵爆开影响的走兽一族和无寂之海大军。

　　“走兽一族、无寂之海大军听命，不要后退，给我杀，我要血洗飞兽一族！不用了多久，妖域就是我走兽一族天下了，为了走兽一族的明天，杀！”相柳爆吼一声，鼓动走兽一族和无寂之海大军的气势。

　　“喝！”听到相柳鼓动声，走兽一族和无寂之海大军有些低落的时期一下子高涨起来，乌压压的围向了人数极度劣势的飞兽一族大军，近攻、远攻，激烈的厮杀起来，一时间，兽吼声、尖叫声、惨叫声、暴怒声不绝于耳。

　　整个大地被鲜血染红了，飞兽皇城之外，俨然变成了一片人间炼狱。

　　而九天之上，鲲鹏、羽皇联手攻向了相柳、炼雪无痕手持传承真灵器，大战无寂之海霸主紫鳞水龙、而飞兽一族长老，三级玄级极圣兽电眼金鹰、九凤王等飞兽一族长老和走兽一族副域主开明兽王、兕皇激战了起来、但开明兽王和兕皇都是一级超级极圣兽，不是电眼金鹰和九凤王等人可以抗衡的，险象不断发生，不一会的功夫，电眼金鹰和九凤王四人就已经身受重伤，满身伤痕的在空中闪躲，没有一丝进攻的机会。

　　就在开明兽王和兕皇想要联手杀死电眼金鹰四人时，一座暗金色宝塔挡住了开明兽王和兕皇，炼雪无痕以一敌三，帮电眼金鹰四人，拦住了开明兽王和兕皇的击杀。

　　虽然炼雪无痕一身传承真灵器，但面对三只拥有超强兽体的一级超级极圣兽，炼雪无痕明显有些吃不消，只能运足全力，控制镇天塔抵挡紫鳞水龙、开明兽王和兕皇的疯狂攻击。

　　而鲲鹏和羽皇虽然以二敌一，但相柳乃是二级超级极圣兽，再加上千头蛇本体，实力明显高于鲲鹏和羽皇，鲲鹏和羽皇只能依仗速度苦苦抵抗。

　　好在飞兽一族大军在金翅大鹏带领下，并不落于下风，一时间战况僵持下去，但飞兽一族明显吃力的多。

　　“金翅，冰凤我们去帮炼雪无痕前辈！”看到炼雪无痕险象环生，火凤大吼一声，对金翅大鹏道。

　　“好！”金翅大鹏点了点头，变成最强的战斗形态，和冰凤、火凤一起，化作一金、一白、一红三道神光，杀向了紫鳞水龙三人，利用速度，和紫鳞水龙三人激战起来。

　　好在兽类由于身体受限，并不会施展域，金翅大鹏三人在炼雪无痕施展的域中，还可以和紫鳞水龙三人抗衡一段时间。

　　但兽类虽不会施展域，但兽类体内的兽丹有抵抗域的特性，紫鳞水龙三人在炼雪无痕施展的域中，只受到很小的影响。

　　一个多时辰过后，紫鳞水龙三人渐渐适应了炼雪无痕的域，金翅大鹏三人立即感觉到了巨大压力，而施展域的炼雪无痕衣服也湿透了。

　　就在飞兽一族陷入到巨大的危机时，突然远方飞来数百只飞兽一族高手，袭击向了走兽一族和无寂之海大军后方。

　　“鲲鹏，我们来了！”坐镇火焰岭的毕方在得知飞兽皇城即将被破时，带着火焰岭大军赶来过来，虽然毕方知道，自己带来的火焰岭大军只是杯水车薪，但身为飞兽一族一员，毕方没有犹豫，就带领大军来了。

　　不过和毕方所想一样，自己带来的数百名火焰岭大军不出半个时辰，就被走兽一族和无寂之海大军屠戮了三分之二。

　　看到眼下的一幕，鲲鹏仰天长鸣，声音中充满了不甘、愤怒和无力。

　　第562章 援兵终到

　　“相柳，你不是一直想要取我性命吗？今天我就成全你，不过能不能取了我的性命，就看自己的本事了！”鲲鹏眼中凶光一闪，燃烧了体内的妖婴，一股巨大的血气钻出了体外，鲲鹏的实力也直线上升。

　　看到鲲鹏竟然燃烧了妖婴，羽皇一咬牙，什么也没说，也燃烧了体内的兽丹妖婴，瞬间提升到隐隐突破一级超级极圣兽实力。

　　“疯子！”相柳看到鲲鹏和羽皇不要命的燃烧了兽丹、妖婴，在心中暗骂一声，把自己身的实力提升至顶峰，疯狂的和鲲鹏、羽皇激战起来。

　　战斗形态下的相柳实力十分恐怖，再加上相柳有一件极品攻击真灵器，一时间和燃烧了妖婴兽丹的鲲鹏、羽皇激战，并不落于下风，虽然三人激战越来越猛烈，整个空间出现了一道道裂痕。

　　“所有人听命，推到飞兽皇城，快！”看到死伤无数的飞兽一族高手，恢复一些伤势的飞兽一族长老电眼金鹰大吼一声，命令道。

　　“轰！”电眼金鹰话音刚落，兕皇头顶漆黑独角发出一道黑光，使出全力的顶到了炼雪无痕控制的镇天塔上，而紫鳞水龙和开明兽王也紧随其后，攻击到了镇天塔上，把传承真灵器镇天塔硬硬震了回去。

　　“噗！”消耗大量圣神之力的炼雪无痕在连续收到兕皇、紫鳞水龙、开明兽王的攻击，再也压制不住胸口的淤血，喷了出来。

　　“嗷！”看到炼雪无痕受伤，金翅大鹏愤怒的尖叫一声，一道高速飞逝的金光在众人眼前穿过，缠住了想要继续攻击的紫鳞水龙三人，让炼雪无痕又受伤的时间。

　　但无奈金翅大鹏和紫鳞水龙三人实力相差太过悬殊，紫鳞水龙身上涌出无数颗小水珠，粘贴到了金翅大鹏的身上，减缓了金翅大鹏的速度。

　　“嘭”的一声，兕皇大头一顶，划开了被减缓速度的金翅大鹏身体左侧，一道血住喷了出来。

　　“镇天塔分！”就在金翅大鹏即将被兕皇独角刺进胸口的瞬间，炼雪无痕大吼一声，使出镇天塔绝技，镇天塔在空中一分为三，化作三道金光，撞向了兕皇三人，把三人硬硬撞开。

　　“噗！”强行使用镇天塔绝技，炼雪无痕再次喷出一口鲜血，体内的伤势又加剧一分。

　　就在炼雪无痕、鲲鹏、羽皇有些绝望时，景风等人一马当先，赶回到了飞兽皇城。看到深陷危机中的飞兽一族，景风暴喝一声，吸收了五源珠的力量，祭出了降龙木，一棍抽出，劈向了走兽一族大军。

　　而愤怒的五爪等人也紧随其后，疯狂的杀戮者走兽一族和无寂之海大军。

　　“爷爷、奶奶，你快去帮助鲲鹏域主他们！”看到岌岌可危的鲲鹏、炼雪无痕等人，五爪大吼一声道。

　　“好！五爪你自己小心！”龙王傲飞和熬晶变成两条巨龙，飞向了九天之上，加入到了战局中。

　　虽然救援的景风等人数量不多，但看到龙王傲飞出现，一直归属于龙族的无寂之海大军的士气一下子降到了最低，无寂之海霸主紫鳞水龙也诚恐起来，不断地想着对策。

　　“水龙域主，如今都到了这个地步，不能在退缩了，如果退缩，我们都要死！”兕皇看出紫鳞水龙心中恐惧，大吼一声提醒紫鳞水龙道。

　　“不错，如今只有拼死一途了！”紫鳞水龙一咬牙，点头道。

　　“嗷！”龙王傲飞飞到空中，大吼一声，威严的吼道：“无寂之海大军听着，龙族大军就要赶来了，如果你们放弃抵抗，不在参与到这场战争中，我可以考虑放你们一马，不然等我龙族大军来了，你们就等着接受我龙族惩戒吧！”

　　听到龙王傲飞大吼声，无寂之海大军有些混乱了起来，攻击也明显降低，有些像败退的意思。

　　看到龙族在无寂之海大军心目中的地位太高，紫鳞水龙也感到了一丝无奈，但紫鳞水龙知道今天这个局面不是生就是死，如果不尽快把鲲鹏、羽皇、炼雪无痕等人杀死，攻占飞兽皇城，等龙族大军一来，肯定腹背受敌，到那时，自己难逃一死。

　　“无寂之海所有人听着，不要听他胡言乱语，龙族算什么，只要我们吞并了飞兽一族，假以时日，整个妖域都是我们的！给我说杀！杀！如果今天谁敢退缩，我先把他杀死！”紫鳞水龙凶狠的命令道。

　　“紫鳞水龙，你竟然反驳我的命令，那我就先杀了你，看你无寂之海大军怎么办！”龙王傲飞暴喝一声，变成了最强的战斗形态，手持景风所用极品攻击真灵器，杀向了紫鳞水龙。

　　有了龙王傲飞和熬晶的加入，炼雪无痕压力倍减，炼雪无痕抓住这一时机，连吞一瓶疗伤神丹，及时疗起伤来。

　　不过龙王傲飞一番话威慑作用还是很明显的，无寂之海大军的斗志不断降低，面对景风等人的疯狂攻击，连连败退，景风等人在无寂之海大军中打开了一条通道，来到了飞兽一族大军队伍中。

　　“主人，你终于回来了！龙族大军呢，你不会只搬来两名龙族援兵吧！”浑身是血，狂暴状态下的血瞳猿王来到景风身边问道。

　　“龙族大军在后面，我怕飞兽皇城有危险，首先赶来！”景风一棍抽死十名想要近身的走兽一族妖兽，解释道。

　　“哈哈！龙族大军就要赶来了！大家坚持住，胜利是属于我们的！”血瞳猿王大笑一声，激励众人道。

　　“杀！”确认了龙族大军赶来的消息，飞兽一族大军的气势一下子涨到最高，战斗力也急速提升，再加上景风等高手的加入，走兽一族大军被压制住了。

　　不过当初营救飞兽一族的火焰岭大军却被团团包围，数百名火焰岭高手经过疯狂的激战，只剩下毕方数十人再苦苦支撑。

　　“主人，毕方带领的火焰岭大军好像被困住了，情况十分危险！”极蜂鸟飞到景风身边，焦虑的问道。

　　“什么！”由于景风没有注意到毕方等人，听到极蜂鸟所说，心中一惊，飞到空中，才看到毕方等人危险地处境。

　　看到火焰岭大军如今只剩下毕方、火日等几人，火液惨死在不远处，景风愤怒了，大吼一声，化作一道残影，穿过密密麻麻的走兽一族大军，飞到了毕方等人被围得地方，手持降龙木，使出了五色流星斩。

　　一颗颗燃烧着五色圣火的流星在景风所化的火云中钻出，砸向了地面上的走兽一族和无寂之海大军，一时间整个大地剧烈的颤抖起来，惨叫声不绝于耳。

　　但无寂之海和走兽一族大军数量太多，虽然五色流星斩威力很大，但景风也暴露在了空中，数万名走兽一族和无寂之海妖兽一起攻击，攻击向了景风所化的火云，景风化作的火云很快就消散了，景风也被数万名走兽一族和无寂之海大军集体发出的攻击击伤，身穿的传承真灵器逆天烈焰甲也损坏了。

　　“人数多果然强大！传承真灵器逆天烈焰甲竟然都被损坏了！”景风暗叹一声，不敢在大意，在空中化作一道道残影，躲避着走兽一族和无寂之海疯狂的攻击。

　　“景风，你不要管我们！我们死不足惜，一定不要让相柳他们得逞！飞兽一族就拜托给你了！”重伤的毕方和火日一脸坚决道。

　　“不要！”看出毕方和火日的意图，景风心中一慌，大喊道。

　　但走兽一族和无寂之海大军的攻击太密集，在逆天烈焰甲已经损坏，景风被阻隔住了。

　　“轰轰！”两声巨响，毕方和火日冲进了走兽一族大军队伍中，自爆了，强大的力量瞬间吞噬了数百名走兽一族高手。

　　毕方和火日自爆身亡后，为了不连累景风救自己，数十名火焰岭高手相继自爆身亡，强大的毁灭性力量使得走兽一族和无寂之海大军慌乱了起来。

　　“你们怎么这么傻？我有虚独境的！”景风双眼通红，悲痛的自语道。

　　“你们竟敢逼死他们！我要你们偿命！”景风双眼通红的说道，身形在空中一分为三，手持降龙木和绝阵珠，冲进了惊恐的走兽一族打军中，不惜余力的疯狂杀戮起来。

　　而在空中对战的火凤看到自己昔日的手下全部身死，也愤怒了，放弃了继续和紫鳞水龙纠缠，整个身子燃烧起来，化作一道火剑，冲进了走兽一族打军中，疯狂的厮杀起来。

　　面对疯狂的景风等人的战斗力，人数占优势的走兽一族大军和气势低落的无寂之海大军被逼得混乱起来。

　　飞兽一族大军趁着这个时侯，一鼓作气压了上去。

　　就在双方进入到了白热化阶段时，远处升起了一道尘烟，龙神傲绝带领的龙族大军终于赶了过来，一声声震破天际的龙吟声传荡在天际。

　　第563章 激烈鏖战

　　“相柳，我们怎么办！龙神傲绝来了！”如果说紫鳞水龙还不怕龙王傲飞的话，但看到妖域第一人龙神傲绝，紫鳞水龙心中感到了一阵无力，力不从心道。

　　“水龙域主，如今后悔已经没有用了，只要我们能控制飞兽一族高手，也许还有一线生机！”战斗形态下的相柳逼退了燃烧妖婴兽丹的鲲鹏和羽皇，对胆怯的紫鳞水龙道。

　　“不错，哪怕有一丝机会也不能放过！”紫鳞水龙还不想死，紫鳞水龙知道，一旦自己被擒，后果将会是什么！心中一横，眼中凶光漏了出来。

　　“吼！”紫鳞水龙爆吼一声，爆发了全身的潜能，逼退了金龙熬晶，化作一道气雾，飞向了相柳，想要帮助相柳擒住燃烧妖婴兽丹的鲲鹏和羽皇。

　　看出紫鳞水龙和相柳的阴谋，鲲鹏巨翅急速的舞动，把自身的速度提升至顶峰，就想依靠速度逼退相柳，带着强弩之末的羽皇逃走。

　　突然，千头蛇相柳的千克蛇头突然伸长，团团围住了想要闪避的鲲鹏和羽皇，把二人困在了里面，一道道毒气在千颗蛇头口中喷出，鲲鹏和羽皇立即赶到浑身剧痛，脑中一阵阵眩晕。

　　“相柳域主，让我来给他们最后一击！”浑身气浪滚动的紫鳞水龙赶了过来，大吼一声道。

　　就在紫鳞水龙发动必杀一击时，飞兽一族速度最快的神兽极蜂鸟化作一道细线飞了过来，把体内的死极气布满全身，狠狠地撞到了紫鳞水龙的腹部。

　　“嗷！”紫鳞水龙腹部一吃痛，汇集的能量消散了不少，这时，景风拍马赶到，看到强弩之末的鲲鹏和羽皇，心中一紧，连忙给鲲鹏和羽皇传音，就在鲲鹏和羽皇即将被相柳蛇头咬住时，景风心意一动，把已经没有还手余地的鲲鹏和羽皇收到了虚独境中。

　　“吼吼！人呢！”看到即将重创的鲲鹏和羽皇消失不见，相柳愤怒了，千颗蛇头不住的来回寻找，寻找鲲鹏和羽皇的踪迹。

　　“相柳，你在找什么？”一道金光在空中亮起，整个天空都变成了金黄色，龙神傲绝的声音在金云中传出。

　　“傲绝！”听到傲绝的声音，相柳谨慎起来，妖域第一人的实力，还是使相柳感到了一丝压力。

　　“嗷！”的一声，一条金龙在金云中钻出，震得整个天空都剧烈的颤抖起来。

　　看到龙神傲绝一出现就对自己施加杀手，相柳不敢大意，把自身的实力提升至顶峰，千颗蛇头汇集成一颗毒球，迎着龙神傲绝的本体，飞了上去。

　　“轰”的一声巨响，龙神傲绝和相柳一拼之下，竟然势均力敌，这让龙神傲绝感到了一次惊诧。

　　“相柳，你这些年实力提升的很快嘛？我倒有些小瞧你了！”龙神傲绝有些佩服的说道。

　　“傲绝，没想到你来得这么快！不过就算你今天来了，也改变不了什么，就让你见识一下我的恐怖吧！”相柳爆吼一声，身体周围的空间不断地凝聚、在凝聚，相柳的实力也一升再升，隐约有突破二级超级极圣兽的实力。

　　“什么？你竟然会圣神的凝聚？”感觉到相柳凝聚的力量，龙神傲绝有些不敢相信的说道。

　　“这不是凝聚，这是我传承秘法‘噬魂’乃是牺牲灵魂力量，增强自身的力量，傲绝，你觉悟吧。”相柳凶残的吼道。

　　“相柳，你有绝招，难道我就没有吗？让你见识一下我刚刚领悟的火元素！”龙神傲绝感觉到相柳的实力，不敢大意，使出了刚刚领悟的火元素。

　　“轰！”相柳所在的空间突然塌陷了，整个塌陷的空间变成了一个大火炉，燃烧着噬魂变体的相柳。

　　看到龙神傲绝运用火元素，景风感到了一丝震惊，对各种元素的运用，也有了更高的认识。

　　“火元素！你领悟了？这不可能！”深陷空间火坑的相柳有些不敢相信眼前的事实，大吼一声，震惊的说道。

　　“不错，如果今天不领悟火元素，还真可能不是你的对手！不过，一切结束了！”龙神傲绝冰冷的说道，空气中充满了杀机。

　　“不！我是妖域最强大的相柳，我是不可战胜的！我不可能败！”相柳疯狂的大吼道，以庞大身子为中心，塌陷的火坑裂开了一道道裂痕，急速的向外延伸，整个天空燃烧了起来。

　　“好强！”看到自己领悟的塌陷火元素攻击竟然杀不死相柳，龙神傲绝惊叹了一声，不敢大意，运用水元素，不断发出一颗颗暴烈的水灵珠，和发狂的相柳激战起来。

　　而此时战斗形态下的五爪被走兽一族大军团团围住，愤怒了。大吼一声，变成了五爪开明兽本体，使用千光眼，击杀着蜂拥杀来的走兽一族大军。

　　面对战斗力超强的龙族大军以及愤怒的五爪、金翅大鹏带领飞兽一族大军的激烈厮杀，走兽一族和无寂之海大军节节败退，被伤亡数量不断地增加。

　　此时离五爪不远的走兽一族长老，三级玄级极圣兽天坦狮大吼一声，放弃了自己的对手，扑向了大发神威的五爪。

　　“狮型神兽！”五爪看到扑向自己的天坦狮，眼中精光一闪，起了争胜之心，大吼一声，在地面上跃起，在空中和三级玄级极圣兽天坦狮激战了起来。

　　由于五爪刚刚提升到二级玄级极圣兽，而天坦狮乃是一只三级玄级极圣兽，再加上天坦狮本体也很强，也是神兽异类，所以拼杀起来，五爪落入到了下风。

　　好在五爪防御力很强，有景风新送传承真灵器护体，一时间天坦狮并不能对五爪造成实质性伤害。

　　而有了传承真灵器护体，再加上身上的金色龙鳞，五爪招招和天坦狮硬碰，疼得天坦狮不断的怒吼，但有奈何不了五爪。

　　而在天空，和傲飞激战的走兽一族副域主，一级超级极圣兽开明兽王看到和天坦狮激战的五爪，愣了一下，因为他发现五爪身上竟然散发着开明兽的气息。

　　不过不容开明兽王多想，傲飞甩出的金色龙尾横着抽了过来，如果被抽上，开明兽王不死也要重伤。

　　“吼！”开明兽大吼一声，巨大的虎头上瞬间长满了眼睛，一道道凌厉的金光在开明兽虎头上涌出，汇集成一道金光柱，迎上了傲飞抽来的巨尾。

　　“轰！”两股强大的力量撞到了一起，整个天空传来一声巨响。

　　不过开明兽发出的攻击再强，也只是仓促发出的，敖飞金色龙尾经过一段时间对斥，力量上还是超过开明兽王，一道金光闪过，傲风的巨尾抽向了开明兽王。

　　不过开明兽王利用金光柱阻拦的时间，还是避开了傲飞强大的一击，闪避到了空中。

　　“龙族的五爪金龙果然天生神力！”开明兽王谨慎的看着龙王傲飞，震惊的在心中自语道。

　　“开明兽王，你的实力不错吗？原来我们一直没有较量过，今天我们好好比个高下！”龙王傲飞浑身散发着强大的力量说道。

　　“傲飞，就让你见识一下我的绝招！”开明兽王头颅不断地变大，在变大的头颅上，瞬间长出了八颗小头，一起张开血口，咬向了龙王傲飞。

　　“九头开明兽！”看到开明兽王使出绝招，龙王傲飞也不敢大意，变成了最强的战斗形态，使出了龙族独有的特技‘金光爆体’，增强了力量，和开明兽王激烈的厮杀起来。

　　时间就在双方激烈的厮杀中慢慢流过，由于鲜血太多，时间过长，飞兽皇城外的大地颜色变成了暗红色，一股股血腥的气味在大地中钻出。

　　不过经过数日厮杀，走兽一族和无寂之海大军死伤大半，而龙族和飞兽一族大军越战越勇，局势完全倾向于龙族和飞兽一族一方。

　　“小子，以你如今的境界，竟然可以和我拼的不相上下，我不得不佩服你的实力！”和五爪拼杀了三天的天坦狮有些气喘的说道。

　　“吼吼！我乃最强大的存在，怎么可能败给你！”五爪大吼一声，手持极品真灵器开天斧，劈向了天坦狮。

　　但经过连日拼杀，五爪体内的妖神力也急速流失，有些力不从心起来，多亏五爪心智坚毅，再加上异宝在身，才没有落败。

　　“嘭！”的一声巨响，五爪和天坦狮硬抗一招后，被震到了空中，手臂传来一阵酸麻。

　　而天坦狮和五爪硬抗一招，也不好受，整个身子都剧烈颤抖起来。

　　不过天坦狮在看到五爪被震出的方向时，露出了一丝冷笑，冲五爪身后施了一个眼色，不顾体内妖神力的颤抖，化作一道黑光，冲向了五爪。

　　五爪不知自己已经深处危急中，看到天坦狮再次冲来，没有闪避，手持开天斧，高高跃起，身子成弓子型，一斧劈向了天坦狮。

　　“轰！”又一声巨响传出，五爪再次被震出几十米远，身子震到了空中。

　　但还没等五爪平息一下，一股狂暴的力量在五爪身后传出，顶向了五爪的后背，被震得行动迟缓的五爪也感到了一丝后怕。

　　但闪避已经不可能，五爪只能强行在空中转过身子。

　　第564章 五爪被擒

　　“小子！受死吧！”五爪被震出的方向，正好是和炼雪无痕激战的兕皇，当兕皇看到天坦狮给自己投来的目光时，知道天坦狮要干什么。当五爪震到自己身前不远时，兕皇奋力逼退极度消耗的炼雪无痕，顶着头上的黑角，顶向了五爪的后背，想要把五爪洞穿了。

　　当五爪强行转过身体时，发现兕皇巨角已经顶来，五爪双臂一挥，手持开天斧，挥出两道金光，狠狠地轰到了兕皇的身上，想要为自己争取闪避的时间。

　　但兕皇乃是一级超级极圣兽，虽然和炼雪无痕激战数日，但实力明显高于五爪太多，五爪轰出的两道斧芒被兕皇利用强大的防御，硬硬接下，兕皇头顶的黑角狠狠地刺进了五爪的胸口。

　　“叱！！”的一声，五爪身穿的传承真灵器战衣被兕皇的黑角顶开了一个细洞，强大的力量顺着这个细洞，钻进了体内，洞穿了景风胸口的金色龙鳞，想要震碎五爪全身经脉，妖婴兽丹。

　　可就在这时，五爪体内妖罚盘关键时候出现救主，一道神光在五爪体内涌出，震退了兕皇，无尽的五色圣雷在五爪体内钻出，劈的兕皇连连后退。

　　“妖罚盘！竟然是妖罚盘！”和龙神傲绝激战的相柳看到景风头顶漂浮的妖罚盘，眼中精光一闪，贪婪的在心中默念道。

　　看到眼下的局势以及和自己不相上下，还隐隐超过自己的龙神傲绝，相柳知道得到妖罚盘是自己唯一的机会，只要自己能炼化了妖域圣器妖罚盘，说不定自己失去的还会重新回来。

　　想到这里，相柳加足了全力，不惜再次燃烧灵魂，增强自己的实力，一时逼退了龙神傲绝，化作一道残影，飞向了劫后余生的五爪。

　　“不好！”景风、龙神傲绝、龙神傲飞同时发现了相柳的意图，心中一紧，化作三道灵光，冲向了五爪，想要把五爪在相柳手中救出来。

　　但相柳前先一步行动，再加上相柳离五爪并不远，早景风三人一步飞到了五爪身前，十颗蛇头一甩，穿过妖罚盘发出的五色圣雷，重重的抽到了五爪的胸口，把传承真灵器损坏的五爪击伤。

　　“兕皇、开明兽王、天坦狮……我们撤！”大势已去的相柳想用一颗蛇头咬住妖罚盘，但五爪重伤后，妖罚盘自动回到了五爪体内，不得已，相柳中三条脖子，缠住了重伤的五爪，对自己的大将兕皇、开明兽王、天坦狮等人传音，带着残余的布下，向飞兽皇城外逃去。

　　“不要让他们跑了！”龙神傲绝看到五爪竟然被相柳劫持，心中一紧，大喊一声道，化作一道金光，紧追相柳而去。

　　突然，相柳大口一张，在空中吐出了三座缩小的山峰。当这三座山峰飞到空中时，越变越大，“嘭！”的一声，在空中砸落，挡住了追赶的龙神傲绝，景风等人，疯狂的逃跑。

　　心急如焚的景风看到三座上品真灵器山峰拦路，顾不上体内消耗过渡的无沌之力，大吼一声，吸收了五源珠的力量，手持降龙木，使出了‘万雷寂灭’。

　　一道电龙在降龙木中钻出，势如破竹般劈到了相柳吐出的三座上品真灵器高山上，瞬间劈碎了一座高山。

　　但这三座高手蕴含的相柳二级超级极圣兽的妖神力，景风奋力劈出的万雷寂灭之劈碎了一座，剩余两座并没有被撼动。

　　不过景风一击之后，龙神傲绝发出的攻击紧随其后攻来，剩余的两座上品真灵器高手瞬间化为了尘埃，但三座山峰阻隔的这半柱香的时间，足够相柳几人逃远，当愤怒的龙神傲绝带着景风等人穿过三座巨山时，相柳等人早已不见了踪影。

　　“龙神，我们该怎么办！”景风焦急的问龙神傲绝道。

　　“嗯！傲飞，你留下主持大局，擒住紫鳞水龙，控制走兽一族和无寂之海大军，等我们！我和景风去救五爪！”龙神傲绝命令道。

　　“可是大哥，你和景风两个人太危险了！”龙神傲飞不放心道。

　　“傲飞龙王，你放心，如今鲲鹏域主和羽皇正在我的空间异宝中疗伤！到时候他们也会帮上忙的！傲飞龙王、师傅，这里摆脱了！时间紧急，我们走了！”景风焦急的说道。

　　“好！一些小心！”龙王傲飞和炼雪无痕同时点头道。

　　“景风我们走！”龙神傲绝看了景风一眼道。

　　“唰唰！”龙神傲绝和景风把速度提升至顶峰，紧追相柳等人而去，可是追了一天一夜，景风和龙神傲绝连相柳的影子都没有发现，这让二人焦虑起来。

　　“龙神，如今我们追丢了相柳，该怎么办！”景风焦急的问道。

　　“景风，不要急，我们先疗伤！等我们恢复了伤势，立即去走兽皇城，我想相柳很有可能逃回走兽皇城了！”龙神傲绝分析道。

　　“好！”景风想了想龙神傲绝的话也觉得有理，点了点头，运用木元素法则，开始疗起伤来。

　　一个多时辰过后，在木元素法则的治愈下，景风和龙神傲绝恢复了八成伤势，体内消耗过度的妖神力和无沌之力也恢复的差不多了。

　　“景风，没想到你对各种元素法则都领悟了，真是太出乎我的意料了！”龙神傲绝赞赏道。

　　“这也是小子福缘深厚，无意间领悟的！”景风不亢不卑的说道。

　　“好了景风，时间紧急，五爪还在相柳的手上，我们赶快赶往走兽皇城吧！”龙神傲绝站起身道。

　　“嗯！我们快走吧！”景风也十分担忧五爪的安危，点了点头，和龙神傲绝一起，向走兽皇城飞去。

　　此时飞兽皇城外。

　　由于相柳带领走兽一族高手全部撤离了飞兽皇城外，这让早已是强弩之末的走兽一族大军、无寂之海大军没有一丝反抗的心思，在龙王傲飞强大实力压迫下，放弃了抵抗，被飞兽一族和龙族大军联手制住了。

　　而无寂之海霸主紫鳞水龙和副域主天龙鳌看到大势已去，像两个泄气的皮球，心中恨死了拉自己下水的相柳，但已经走到这一步，紫鳞水龙和天龙鳌也没有退路可走，只能杀出一条血路，想要逃跑。

　　但龙王傲飞正愁心中怒火没处发泄，看到紫鳞水龙和天龙鳌还不放弃抵抗，愤怒了，大吼一声，张开巨大的龙嘴，喷出一道金光，射向了想要逃跑的紫鳞水龙和天龙鳌。

　　由于紫鳞水龙二人一心逃跑，当他们发现龙王傲飞喷出的金光射来时，心中一慌，但为了活命，紫鳞水龙眼中狠光一闪，一拉和自己并排，惊慌失措的天龙鳌，用天龙鳌坚实的身躯，为自己挡下了龙王傲飞必杀一击。

　　“紫鳞水龙你！”看到紫鳞水龙竟然在最后关头暗算自己，天龙鳌恨自己瞎了眼，但是龙王傲飞速度太快，天龙鳌之怒吼了一声，就被龙王傲飞发出的金光射中，身上坚实的硬壳碎裂了一片。

　　“嗡！”龙王傲飞金光消失后，炼雪无痕控制的镇天塔从天而降，把重伤的天龙鳌收到了镇天塔中，不多时，一股股鲜血在镇天塔中流出，炼雪无痕直接把天龙鳌炼化了。

　　“嗖”的一声，本以为逃出生天的紫鳞水龙突然感觉到腹部一疼，一道急速黑光飞速的攻击着自己腹部，而且黑光含杂很强的腐蚀力量，紫鳞水龙感觉到自己腹部的鳞片脱落了一大片。

　　关键时候，又是极蜂鸟出现，拦住了惊慌逃跑的紫鳞水龙，极蜂鸟这一阻拦，紫鳞水龙前方不远处的混沌神兽和黑麟龙同时发出攻击，两道交织在一起的攻击团狠狠地劈到了腹部吃痛的紫鳞水龙身上，虽然二人联手攻击没有对紫鳞水龙造成实质伤害，但炼雪无痕和龙王傲飞双双赶到，拦住了想要逃跑的紫鳞水龙，在空中激战起来。

　　接连受到攻击，再加上龙王傲飞比紫鳞水龙实力要强，又有炼雪无痕在一旁协助，很快，紫鳞水龙就已经浑身是伤，没有了反抗的能力。

　　“叱！”的一声，龙王傲飞突然发出的第五爪狠狠地抓裂了紫鳞水龙的腹部，在紫鳞水龙的腹部，留下了一道三米长的巨口。

　　龙王傲飞这一击，完全重创了紫鳞水龙，炼雪无痕抓住时机，用镇天塔把重伤，没有任何反抗能力的紫鳞水龙收到了里面，等待龙神傲绝等人回来审判。

　　紫鳞水龙被擒，也宣布了走兽一族和无寂之海联合大军阴谋的失败，在龙王傲飞带领下，龙族大军把擒住的走兽一族大军关押在了飞兽皇城外的一处有炼雪无痕布下大阵缚束的密林内。

　　看着战场硝烟渐渐散去，战场上留下满地的尸体，被鲜血染红的大地，以及重伤哀鸣的伤病，龙王傲飞叹息一声，祈祷五爪可以平安归来，用妖罚盘接管妖域，成为妖皇，消除妖域战争，换妖域一个安静的环境。

　　而此时的龙神傲绝和景风经过一路疾驰，终于赶到了走兽皇城势力范围，但到了走兽皇城势力范围，龙神傲绝依然没有感知出五爪的气息，这让龙神傲绝感到了一丝不妙。

　　第565章 鲲鹏决定

　　飞兽皇城外。

　　“景风，我有一种感觉，相柳没有带五爪回来！”龙神傲绝深吸一口气道。

　　“我也觉得五爪没有在走兽皇城，但既然到了这，我们不搜一下，实在很难心安！”景风摇了摇头，无奈的说道。

　　“不错！那我们就快速查找。如果查不到，立即返回飞兽皇城！审问紫鳞水龙，看能在紫鳞水龙口中得到有用消息吗？”龙神傲绝提议道。

　　“好！”景风点了点头，和龙神傲绝一起，闯进了飞兽皇城内。

　　“大胆，你们是什么人，胆敢擅闯我走兽皇城，还不速速滚出去！”走兽皇城侍卫看到龙神傲绝和景风闯进来，心中一紧，大喝道，就想上前擒住龙神傲绝和景风，但感到龙神傲绝和景风身上散发的浓浓煞气，走兽皇城侍卫又犹豫了起来，连忙通知留守走兽皇城大将，黑纹独角兽！

　　听到走兽皇城侍卫传讯通知，正在焦虑走兽一族和飞兽一族激战的黑纹独角兽心中产生了一丝不安，连忙带领走兽一族留守的高手赶往了走兽皇城城门口。

　　此时景风已经抓住十多名走兽一族守卫，使用搜魂获知他们脑中信息，但全部一无所获。

　　就在一脸焦急的景风和龙神傲绝想要进到走兽皇城继续搜查时，黑纹独角兽带领高手赶了过来。

　　“龙神傲绝！怎么是你！”黑纹独角兽也是三级玄级极圣兽实力的超强异兽，曾经见过龙神傲绝，看到龙神傲绝竟然出现在走兽皇城，黑纹独角兽知道坏了，走兽一族大军很可能功亏一篑。

　　“说！相柳呢？相柳在哪？识相的赶快告诉我实话，不然你们一个别想活着离开！”龙神傲绝凶狠的威胁道。

　　“相柳域主没有回来，我们也在等相柳域主！”面对妖域第一人，黑纹独角兽浑身胆颤的说道。

　　“你们不说是吧！那就不要怪我辣手无情了！”为了救出五爪，龙神傲绝也顾不上这么多，一道强大的龙威在体内涌出，龙神傲绝身上金光一身，瞬间就飞到了黑纹独角兽身前，单手提着被金光完全缚束，没有一丝反抗能力的黑纹独角兽，把黑纹独角兽提到了景风身前。

　　而站在黑纹独角兽身旁的走兽一族高手全部被龙神傲绝发出的金光震飞，连声哀叫的疼在地上呻吟。

　　“景风，你看看这黑纹独角兽脑中有没有相柳回来的消息，如果没有，我想相柳可能真的没有回来，如果那样，我们立即返回飞兽皇城，再做打算！”龙神傲绝提着没有一丝反抗能力的黑纹独角兽道。

　　“好！”景风点了点头，开始对黑纹独角兽施展搜魂！

　　当景风把黑纹独角兽脑中信息全部获知后，景风叹息一声，收回搜魂绝技道：“龙神，我想相柳擒住五爪应该没有回来，黑纹独角兽脑中并没有相柳回来过的信息，而且相柳可能藏身的地方，黑纹独角兽脑中也没有！”

　　“那我们速速赶回飞兽一族！派飞兽一族和我龙族高手全方位搜寻妖域，我就不相信找不出相柳的影子！”龙神傲绝把惊慌失措的黑纹独角兽扔到了地上，对景风说道。

　　“如今也只有这样了！”景风心中充满了无奈道。

　　“走兽一族妖兽听着，你们域主相柳公然挑起妖域大乱，已经引起公愤，你们走兽一族大军、无寂之海大军全部投降我龙族和飞兽一族，你们的域主相柳带着几名手下逃了！如果你们谁敢包庇相柳，杀无赦！还有，过段时间，我会派人来接管这里，如果谁敢反抗，一定屠灭！”龙神傲绝漂浮在空中，威严的说道。

　　话毕，龙神傲绝和景风一起飞出了走兽皇城，向飞兽皇城方向飞去。

　　“龙神，你稍等等，前段时间焦虑五爪的事，我都忘了我有上品飞行真灵器金舟，我们乘金舟回去吧，那样快一些！”说着，景风把金舟祭了出来。

　　“好！”龙神傲绝也牵挂五爪的安危，点了点头，坐到了金舟之上，和景风一起，向飞兽皇城方向飞去。

　　有了飞行真灵器金舟，景风和龙神傲绝只用了四天时间，就回到了飞兽皇城，此时战场的硝烟已经退去，飞兽皇城外又恢复了平静。

　　飞兽皇城大殿内。

　　“龙神你回来了，不知找到相柳了吗？”龙王傲飞起身，焦急的问道。

　　“没有，我和景风去了走兽皇城，但相柳并没有回到那里，走兽皇城妖兽也不知道相柳去哪了！”龙神傲绝一脸无奈的说道。

　　“鲲鹏域主、羽皇，我们回到飞兽皇城了，你们出来吧！”景风给虚独境中的鲲鹏和羽皇传音，把二人在虚独境中传了出来。

　　“龙神、龙王、景风，谢谢你们，谢谢你们救了我飞兽一族！”由于燃烧了体内的兽丹、妖婴、鲲鹏和羽皇十分的虚弱，自身的实力也直线下降，鲲鹏脸色苍白的坐在大殿上，感激的说道。

　　“鲲鹏域主，我们相交这么多年，这都是应该的！再说为了妖域的稳定，我们也应义不容辞！只是前段时间我修炼出现了意外，要不是景风及时出现相助，我也不可能平安出关，你要谢，还是谢景风吧！”龙神傲绝没有揽功道。

　　“景风，谢谢你！谢谢你为我飞兽一族所做的一切！”鲲鹏感激的说道。

　　“鲲鹏域主，这都是我应该做的！”景风挤出一丝笑容道。

　　“对了龙王，不知你们捉到紫鳞水龙了吗？说不定紫鳞水龙会知道相柳藏身之处！”景风焦急的问道。

　　“紫鳞水龙我们捉到了，如今正在你师傅的镇天塔中！”龙王傲飞说道。

　　“师傅，麻烦你把紫鳞水龙放出来，我用搜魂获知一下他脑中的信息，希望能找到相柳他们藏身之地！”景风焦虑的说道。

　　“好！”炼雪无痕点了点头，祭出了镇天塔，把镇天塔中，虚弱的紫鳞水龙放了出来。

　　为了避免紫鳞水龙反抗，影响景风施展搜魂，龙神傲绝释放出一道金光缚束住紫鳞水龙，让景风开始施展搜魂。

　　当景风施展搜魂把紫鳞水龙脑中信息全部获知后，无奈的收回了搜魂，摇了摇头道：“他也不清楚相柳可能藏身之处！”

　　“这怎么可能，相柳和紫鳞水龙不一直是最亲密的盟友，紫鳞水龙怎么会不知道相柳可能藏身之处！”龙王傲飞不相信道。

　　“这是因为相柳从来没有相信过紫鳞水龙，而紫鳞水龙也并未完全信任相柳，只是紫鳞水龙在相柳蛊惑和巨大的利益面前，才决定和相柳合作！”景风分析道。

　　“那怎么办，五爪我们必须救，如果让相柳得到妖罚盘，妖域很可能再次掀起一场战争！”鲲鹏已经从景风口中得知五爪炼化了妖域圣器妖罚盘，焦虑的说道。

　　“如今只能派大军搜寻整个妖域！还有，傲飞，你带领龙族高手速速进到无寂之海边缘，防止相柳带着五爪离开妖域，如果相柳离开妖域，那就坏了！”龙神傲绝命令道。

　　“是大哥！”龙王傲飞道。

　　“龙神，如果相柳强行破开禁制离开，我想我们也不一定能阻拦住！”景风担忧道。

　　“景风，这个你放心，无寂之海禁制不是随随便便可以破开得！如果相柳想要破开禁制带他走兽一族高手离开，很可能会费一番手脚！如果傲飞带领龙族高手守护，我想他们应该没有时间破除禁制！”龙神傲绝分析道。

　　“大哥，我现在就命我龙族高手搜寻妖域然后带我龙族高手赶往无寂之海边缘，提防相柳外逃！”龙王傲飞道。

　　“好！”龙神傲绝点了点头道。

　　一切准备就绪，鲲鹏坐在大殿上，突然发话道：“金翅，你来！如今我和羽皇全都身受重伤，体内的兽丹妖婴也全部萎缩，为了我飞兽一族的未来，刚刚我和羽皇商议了一下，我决定把飞兽一族域主的位置传给你！让你来领导飞兽一族！”

　　“不不！依我如今的实力还不足以领导飞兽一族，而且我飞兽一族人才济济，鲲鹏域主你要三思啊！”金翅大鹏摇头拒绝道。

　　“金翅，你的本体是金翅大鹏，而且你也达到了二级玄级极圣兽实力，以你的本体和实力，足为威震整个飞兽一族，我想飞兽一族在你的带领下，一定强过我！你就不要推脱了！再说你总不想看着我飞兽一族为了争夺域主之位而分裂吧！”鲲鹏一脸笑意的说道。

　　“这！”金翅大鹏犹豫道。

　　“好了，就这决定了！”鲲鹏不给金翅大鹏任何说话的机会，拍案决定道。

　　“这样吧鲲鹏域主，在你和羽皇伤势未痊愈前，我临时帮你们掌管飞兽一族，但等你们伤势好转后，我就把域主之位还给你！”金翅大鹏深吸一口气道。

　　“好！一言为定！”鲲鹏一脸笑意的点了点头道。

　　第566章 三魂幽火阵

　　为了寻找相柳，整个妖域再次混乱起来，龙族大军，飞兽一族大军展开地毯式搜寻，把相柳可能藏身的地方一一搜查。

　　但结果却令龙神傲绝和景风头疼和无奈。搜遍了整个妖域，竟然没有发现相柳一行人的影子，而龙王傲飞看守的无寂之海边缘，也没有相柳一行人出现。

　　飞兽皇城大殿内。

　　景风、龙神傲绝，炼雪无痕，金翅大鹏焦虑的坐在大殿之上商讨相柳可能藏身的地方，但是商议了半天，都没有任何进展。

　　就在这时，闭目沉思的炼雪无痕突然眉头一皱，双手不断打着手印，收集着自己突然感觉到的信息。

　　看到炼雪无痕突然地异象，众人目光全部被吸引了，但众人猜到炼雪无痕可能有什么发现，没有打扰炼雪无痕，静静地在大殿内等待。

　　半个多时辰过后，炼雪无痕睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑意。

　　“师傅，你怎么了！”看到炼雪无痕嘴角挂着的笑意，景风急忙询问道。

　　“我发现相柳他们最新动向了！”炼雪无痕石破天惊的说道。

　　“真的，师傅，如今他们在什么地方！”景风心中一喜，激动地问道。

　　“相柳他们一行人藏在无寂之海中，刚刚经过我在无寂之海内的海底神殿，我神殿外的大阵感觉到了他们的存在！”炼雪无痕道。

　　“无寂之海、海底神殿！龙神，我们现在就带大军前往无寂之海吧！五爪如今在他们手上已经一年多了，我们不能再拖了！拖久了，五爪一定有危险！”景风站起身来，焦急的说道。

　　“景风，我们不能带大军去，也不用带大军去！因为带大军前去，很可能逼急相柳他们对五爪不利！而且以我们的实力，擒住相柳、救出五爪绰绰有余，所以就我们几个人悄悄前往，找出相柳藏身之处，一举救出五爪，擒住相柳！”龙神傲绝把自己的想法说了出来。

　　“我是想的太少了！龙神就按你计划行事吧！”景风想了想龙神傲绝的计划，点头同意道。

　　“我也陪你们去吧，以我的速度，也许有用！”刚刚成为飞兽一族域主的金翅大鹏请命道。

　　“好！我们这次人不要多，二十名高手足矣！”龙神傲绝点了点头，点起了二十名实力最强的高手，进到了景风的虚独境中，然后由景风祭出金舟，向无寂之海方向急速的飞去。

　　八日之后，无寂之海边缘，景风收回了金舟，进到虚独境中，控制虚独境穿过无寂之海禁制，向炼雪无痕海底神殿方向飞去。

　　九日之后，景风控制虚独境来到炼雪无痕海底神殿旁，悄悄把龙神傲绝等十九人在虚独境中传了出来，开始搜寻相柳等人藏身的地方。

　　而就在景风等人进到无寂之海中时，此时的五爪被五花大绑关押在无寂之海地下洞穴中，这已经是相柳换的第五处藏身之所。

　　由于五爪已经完全炼化了妖族圣器妖罚盘，就在相柳想杀死五爪夺取五爪身上的妖罚盘时，妖罚盘发出一道神光，包裹住了五爪，把五爪保护起来，妖罚盘对妖类有天生的克制，任由相柳、兕皇等人施展大神通，就是不能破开妖罚盘的神光保护，急的相柳不停地大骂。

　　“域主，这妖罚盘发出的神光太厉害，而无寂之海边缘又有龙族侍卫守护，我们该怎么办！”走兽一族副域主兕皇焦虑的问道。

　　“你问我，我问谁？这妖罚盘发出的神光对我们的释放的妖神力有克制，要想把妖罚盘发出的神光消除，杀死这个莽汉，还不知道要多久！”相柳狠狠踢了一脚躺在地上的五爪，愤怒的吼道。

　　但相柳愤怒一脚，五爪并为感到疼痛，全部被妖罚盘发出的神光所阻挡，五爪一脸不屑的看着相柳，大骂道：“吼吼！你个千头虫，胆敢踢你五爪爷爷，早晚有一天，我要把你千颗蛇头一一扭断，让你变成无头虫！”

　　“小子，你有种在给我说一遍！”听到五爪的大骂，本来就急火攻心的相柳更加愤怒了，气得浑身颤抖，猛踹五爪，以解心头之恨。

　　但五爪面对相柳疯狂攻击，并不惊慌，一脸不屑的看着相柳，继续自己的大骂，而且声音不断加大。

　　听到五爪大骂声以及相柳气黑的脸庞、兕皇等人对视了一眼，心中升起了一阵无奈！

　　疯狂攻击了五爪半个多时辰，看到五爪身上一点伤都没有，相柳也有些无可奈何，心中一狠，对兕皇、开明兽王道：“兕皇、开明兽王，你们准备一下，我要施展三魂幽火阵，我就不信炼不死他！”

　　“相柳域主不可！如果现在施展三魂幽火阵！很可能会把龙族搜寻我们的高手引过来，到那时，我们就危险了！”兕皇反对道。

　　“我顾不了这么多了！为了得到妖罚盘，我只有赌一把了！再说谁知道我们在无寂之海内，只要他们在十天之内不赶来破坏我们，我就有把握破除妖罚盘发出的神光，杀死这个小畜生！”相柳已经被五爪完全激怒，也顾不上这么多，一心想要赶快杀死气的自己疯狂的五爪，得到妖罚盘。

　　看到相柳坚定地神情，兕皇和开明兽王叹息了一声，无奈点头答应。

　　“你们给我牢牢守护好这里，一有风吹草动，立即向我禀告，知道吗！”相柳凶残的大吼道。

　　“是是！我们知道！”相柳的手下惊颤的回答道。

　　“兕皇、开明兽王，我们开始吧！”相柳深吸一口气，努力平静了一下震惊的心情道。

　　“好！”开明兽王复杂的看了一眼视死如归的五爪，摇了摇头，按照走兽一族秘法，开始施展三魂幽火阵。

　　三朵幽暗，不断跳动的蓝色火苗在相柳、兕皇、开明兽王体内钻出，缓缓飞到了躺在地上的五爪身体上空，慢慢的旋转。

　　随着三朵幽暗小火苗越转越快，一股炙热的蓝光包裹住了五爪，三朵小火苗瞬间热烧起来，一朵朵好似幽魂的火花疯狂的炼化着五爪身体表面，妖罚盘发出的神光。

　　相柳三人发出的幽火乃是一种邪恶火焰，而蓝色火焰的威力可以和五色圣火相媲美，只是这种火焰十分邪恶，需要燃烧灵魂，所以妖域很少有兽类掌握。

　　不过这类幽火腐蚀了极强，为了得到妖罚盘，相柳不得已强行使出。

　　受到三魂幽火不断腐蚀，五爪身体周围，妖罚盘发出的神光剧烈的颤抖起来，受到攻击，妖罚盘不断增强保护神光的力量，和三魂幽火抵抗着。

　　时间一分一秒过去，由于两股强大的力量疯狂的抵抗，一股股强大的力量透过相柳布下的禁制，透出到了无寂之海中，收到这两股强大力量的冲击，无寂之海海域中形成了一股股小型海底漩涡。

　　八天过后，经过三魂幽火不断炼化，妖罚盘发出的神光黯淡了不少，五爪感觉到一股股幽暗的能量钻入到了体内，全身上下好似万蚁腐蚀，钻心的疼痛。

　　“吼吼！”感觉到钻心的疼痛，五爪不停地怒吼，身体也不断地变大，变成了五爪开明兽的本体，想要挣脱相柳对自己的腐蚀。

　　但相柳乃是二级超级极圣兽，相柳布下的禁制不是五爪可以挣破的，任由五爪体型怎样变化，就是挣不断相柳施加的禁制。

　　看到五爪痛苦的表情，算算五爪已经被三魂幽火阵炼化了九天，还有一天，妖罚盘释放保护五爪的神光必破，想到这里，开明兽王焦虑了起来。

　　因为开明兽王自从发现五爪竟然是五爪金龙和开明兽的融合体，继承了五爪金龙和开明兽所有优势，再加上五爪炼化了妖罚盘，很可能是妖域下任妖皇，而相柳残暴无度，妖域在相柳手下，早晚走向灭亡，想到这里，开明兽王不断在心中衡量，该怎样救五爪，怎样救出五爪。

　　“小子，你在猖狂啊！再有一天，我就要让你知道得罪我的下场！到那时，我炼化了妖罚盘，我看妖域谁还是我的对手！”相柳猖狂的大笑道，并没有注意开明兽王脸上飘忽不定的表情。

　　“千头虫，你不要嚣张，你给我等着，只要你五爪爷爷不死，我必杀死你！”五爪愤怒的大吼一声，身上的金光不断涌动。

　　但相柳等人还是低估了五爪，五爪身上有传承真灵器战衣保护，虽然三魂幽火渗透进了五爪体内，腐蚀五爪全身经脉，全要在体内融化五爪。

　　但经过妖罚盘发出的神光以及传承真灵器战衣双重保护，五爪体内经脉、妖婴兽丹只是被腐蚀，离融化还有一段时日。

　　十日时间一过，本以为五爪会烧成灰烬的相柳有些不敢相信的看着不断挣扎的五爪，想不通经过十日三魂幽火阵炼化，五爪竟然还未被融化。

　　看到五爪在三魂幽火阵炼化下十日都未被融化，开明兽王心中一横，下定了决心，决定拼死救出五爪。

　　第567章 开明兽王

　　此时的景风、龙神傲绝等人已经搜遍了炼雪无痕海底神殿周围千里范围的空间，都未发现相柳一伙人藏身之地。

　　就在景风等人一筹莫展时，龙神傲绝释放的强大灵魂之力突然感觉到，三十万里之外有一股强大的灵力波动，而且这股灵力波动好像被一股强大的力量刻意阻拦着。

　　“景风，炼雪，金翅……你们速速和我汇合，我感觉到三十万里之外有一股强大的凌厉波动，我们速速赶过去看看！”龙神傲绝给众人传音道。

　　听到龙神傲绝的传音，景风等人速速返回，和龙神傲绝汇合，向龙神傲绝所说，三十万里方向飞去。

　　与此同时，开明兽王下定决心救五爪后，突然撤回了自己释放的幽火。没有了开明兽王释放的幽火，三魂幽火阵不攻自破，相柳和兕皇释放的幽火慢慢熄灭了。

　　“开明兽王，你在干什么？为什么突然收回了释放的幽火！”眼看就要炼化死五爪，开明兽王突然收回了释放的幽火，相柳疯狂了，冲着开明兽王怒吼道。

　　“因为我要救他！”开明兽王话音一落，立即扑到了痛苦的五爪身前，一把抓住五爪，化作一道电光，就像冲出海底裂痕。

　　起初相柳和兕皇被开明兽王所举震住了，但看到开明兽王竟然敢带着五爪逃跑，相柳和兕皇愤怒了，相柳大吼一声道：“你这个叛徒，你以为你可以救得了他，我这次要把你们一起擒住，慢慢折磨死你！”

　　“吼！”相柳怒吼一声，变成了千头蛇兽体，千颗蛇头一起伸长，咬向了带着五爪逃跑的开明兽王。

　　不过开明兽王也是一级超级极圣兽，虽然不是以速度见长，但开明兽王启动时间比相柳和兕皇都快，当相柳千颗蛇头咬向开明兽王时，开明兽王已经飞到了海底裂痕的入口，眼看就要冲出去。

　　“滚开！”看到想要拦住自己的走兽一族妖兽，开明兽王大吼一声，一股强大的音波散发出去，震退了想要拦截的走兽一族高手。

　　可就在开明兽王带着五爪即将逃出生天时，开明兽王重重的撞到了当初相柳布下的禁制上，一股强大的反作用力在禁制上传出，把开明兽王弹了回来。

　　“叱！”的一声，相柳最大的一颗蛇头咬住了开明兽王的大腿，猛地一撕，一块巨肉被相柳硬硬撕了下来，开明兽王的大腿立即出现了颗颗黑点。

　　感觉到自己已经中毒，开明兽王忍住剧痛，没有犹豫，寄出上品真灵器，一刀把自己大腿上的毒肉割下，一股血柱在开明兽王大腿上涌出。

　　“开明兽王，你是铁了心和我作对，看我怎么收拾你！”相柳怒吼一声，千颗蛇头不断喷出一个个毒球，攻击着开明兽王。

　　而兕皇看着开明兽王竟然背叛了相柳，想到开明兽王曾经对自己不错，一时间犹豫起来，该不该出手帮助相柳击杀开明兽王。

　　正在和开明兽王激战的相柳看到远处犹豫不决的兕皇，怒吼一声道：“兕皇，你在犹豫什么，难不成你也想背叛于我！”

　　“不不！”兕皇想到相柳惊人的实力，下定了决定，大吼一声，顶着巨角，攻向了慌乱闪避的开明兽王。

　　“开明兽王，你不要管我，你快走，他们奈何不了我！我不能连累你！”看到为了救自己变得伤痕累累的开明兽王，五爪心中十分感动，大吼一声道。

　　“不行，我不能丢下你不管！”开明兽王异常坚定的说道。

　　“哼！你们一个都别想离开！”兕皇冷哼一声，两只前蹄猛地虚空一踏，头顶的黑角发出了一道璀璨的黑光，一道吞吐这黑角的光影飞了出去，攻向了抱着五爪的开明兽王。

　　“叱叱叱！”开明兽王猝不及防，被兕皇的绝技击伤，身上顿时出现了数百个巨洞，一道道鲜血流了出来。

　　“嗷！”面对着相柳和兕皇疯狂攻击，开明兽王燃烧了兽丹，身体不断地变大，再次变成了九头开明，张开九张大嘴，进行着反击。

　　虽然开明兽王燃烧了兽丹，增强了实力，但相柳实力太强，又有兕皇在一旁协助，慢慢的，开明兽王再次陷入到危急中。

　　“五爪，对不起，我可能救不了你了！”感觉到体内的妖神力急速的流失，开明兽王有些虚弱的传音道。

　　“开明兽王谢谢你，如果不是为了救我，你不会落到今天这步田地！如果我们这次大难不死，我一定会报答你！”五爪感激的传音道。

　　“你身上流淌着五爪开明兽的血液，就是我的孩子，我救你不是为了你报答！我是不想让我的孩子死在眼前！不过这一切都不重要了，因为我们逃不出去了！”开明兽王唏嘘的传音道。

　　就在开明兽王和五爪陷入到绝望中时，一股强大的震动声在海底裂痕入口传出，龙神傲绝、景风、炼雪无痕、金翅大鹏等人的身影出现在了海底裂痕的入口处。

　　“五爪，不要怕，我们来了！”金翅大鹏尖叫一声道，一道金光闪过，帮开明兽王挡下了兕皇的攻击，救下了开明兽王。

　　“相柳，你让我们找的好苦！上次我们没有分出胜负，今天我们就好好比试一下！”龙神傲绝冰冷的说道。

　　“域主，我们怎么办！”看到龙神傲绝等人竟然这么快追到这里，兕皇有些慌乱起来，向相柳询问主意。

　　“杀！只有杀出一条血路，才有一线生机！”相柳心中恨死了龙神傲绝，但为了活命，相柳知道只有硬拼一途了。

　　“轰！”相柳一张大嘴，又一座上品真灵器等级的高山从天而降，砸向了龙神傲绝等人，想要阻拦住龙神傲绝等人，为自己逃出生天，创造机会。

　　但龙神傲绝为了击败相柳，曾经亲自返回龙域，把龙族镇族之宝龙珠取走，面对相柳吐出的上品真灵器等级的高手，龙神傲绝吸收了龙珠的力量，一拳把相柳吐出的上品真灵器等级的高山轰成了碎片。

　　看到龙神傲绝和相柳已经动手，景风、炼雪无痕等人相继动手，一时间海底裂痕中灵光闪动，整个海底裂痕因为众人释放的力量太强，不断地扩大。

　　“轰轰轰！”虽然龙神傲绝吸收了龙珠的力量，不断增幅实力，可以一拳震碎上品真灵器高山，但面对数不尽砸来的高手，龙神傲绝也感到了一阵头疼。

　　相柳吐出的上品真灵器等级的高山乃是走兽一族镇族之宝万体珠所化，可以幻化万千高山，而且相柳在吸收了万体珠的力量后，自身的攻击也在增加。

　　“相柳，如果你不是野心太强，以你的实力，智谋一定可以使走兽一族发展长大！”和相柳激战数次，龙神傲绝也不得不佩服起相柳的实力。

　　“傲绝，都到了这番田地，我没有回头的可能了！”相柳冷笑一声，控制一座座巨型高山猛砸龙神傲绝道。

　　而景风吸收了五源珠的力量，增幅到天级神王境界，手持降龙木，和当初追杀过自己的陆吾大战了起来。

　　虽然陆吾的实力明显高过景风，但在狭窄的山谷中，又有这么多高手在一起激战，景风的速度优势体现了出来。

　　景风利用速度，频频偷袭陆吾，使得陆吾身上的伤痕不断增多，但面对景风的速度，陆吾又有些无可奈何，只能抢先攻击。

　　但随着时间一点点推进，受到其他高手攻击余威的冲击，陆吾体内的伤势不断加剧，气息也混乱了起来。

　　“砰”的一声，炼雪无痕寄出的镇天塔被兕皇挡道了一边，而镇天塔被挡飞的方向，正好就是陆吾的位置。

　　陆吾曾经见过镇天塔的威力，看到镇天塔飞来，心中一惊，就像闪避，但这是，景风抓住了时机，和降龙木合一，使出了五色圣火斩。

　　一根熊熊燃烧着五色圣火的小树直飞向了闪避的陆吾，当陆吾发现时，降龙木已经飞到了身前。

　　“轰！”五色圣火斩振幅了二十倍力量，狠狠地插进了陆吾的胸口，陆吾哀叫一声，整个身体碎裂了。

　　但陆吾毕竟是三级玄级极圣兽，虽然肉体碎了，但陆吾的妖婴却在一瞬间逃了出来。

　　“想逃吗？”景风冷笑一声，迸发了脑中的灵魂之力，强行施展三重域，把陆吾逃跑的妖婴困在了里面，控制强大的压力，把陆吾的妖婴压碎了。

　　陆吾身死、相柳手下也都所剩无几，看眼如今的局面，相柳心中叹息一声，对兕皇传音，招出数千座高山，拦住龙神傲绝、炼雪无痕等人，和兕皇疯狂的逃出了海底裂痕。

　　“不要让他们跑了！”看到相柳和兕皇再次逃跑，龙神傲绝使出全力，震碎了一座座高山，紧追而去。

　　就在龙神傲绝等人追出去时，又有数千座高山压了下来，把龙神傲绝。炼雪无痕等人全部砸到了海底裂痕中！

　　等龙神傲绝等人破开数千座高山时，相柳和兕皇早就不见了踪影，而龙王傲飞在得知五爪已经找到时，带领龙族高手赶了过来。

　　因为龙王傲绝带领龙族大军离开，相柳和兕皇在疯狂逃跑了数日后，来到了无寂之海边缘，使用大神通，强行破开了无寂之海的禁制，离开了让他们绝望又悔恨、不甘的妖域。

　　第568章 重整妖域

　　当龙神傲绝、景风等人追到无寂之海边缘时，发现相柳、兕皇早已破开无寂之海禁制逃跑，不见踪影了。

　　没有捉到相柳，龙神傲绝感到了一阵惋惜，好在五爪平安获救，妖罚盘也没有落入相柳之手，这算是不幸中之万幸。

　　飞兽一族大殿内。

　　开明兽王气息微弱的坐在飞兽一族大殿，而正在飞兽一族后殿疗伤的鲲鹏、羽皇也被请了出来，只是曾经威震妖域的三大高手，辉煌已经不见，脸上挂满了落寞和黯然。

　　不过在得知开明兽王弄得如今的地步乃是为救五爪所致，龙神傲绝、景风等人十分感动，龙神傲绝再找来金翅大鹏、景风等人商议后，决定让开明兽王接管走兽一族，成为走兽一族新任域主。

　　但体内妖婴、兽丹萎靡的开明兽王听到龙神傲绝的决定后，开明兽王以自己实力不足以带领走兽一族为由，坚决摇头反对。

　　而一旁的五爪看到开明兽王黯然的表情，心中十分难受，下定决心一定要恢复开明兽王、鲲鹏、羽皇的伤势。

　　走兽一族域主之位开明兽王不接，龙神傲绝也感到了一丝无奈，不过龙神傲绝还是很同情如今的开明兽王，没有再逼迫开明兽王，继续宣布自己的提议。

　　当龙神傲绝宣布要让五爪成为妖域三大族的兽皇时，整个大殿发出了一声震惊之音，飞兽一族以及龙族不少高手想不通龙神傲绝为什么会让五爪成为妖域掌控着——妖皇。

　　“大家静一静！你们听我说！”龙神傲绝坐在大殿之上，散发出强大的龙威，镇住众人，威严的说道。

　　听到龙神傲绝发话，大殿之内瞬间静了下来，众人静静地倾听龙神傲绝心中想法。

　　“大家也看到了，如今妖域混乱不堪，波及到了整个妖域，至少有三分之一妖域高手命丧与这场战争中，这难道是我们想要看到的吗？为了妖域今后更好的发展，为了妖域的稳定，选定一个统领三族的域主刻不容缓！而五爪可以炼化我妖域圣器妖罚盘，就是上天选定拯救我妖域于水火的妖皇！如果你们谁还有异议，尽管提出来！”龙神傲绝威严的说道。

　　龙神傲绝话音一落，大殿之上再次陷入到了寂静之中，每个人都在心中不断思考龙神傲绝刚刚所说的话。

　　虽然龙神傲绝刚刚所说的话十分在理，但妖域自从混沌兽王消失后，几十亿年在没有一位妖皇出现，如果让五爪成为妖皇，很多人一时接受不了。

　　飞兽一族长老电眼金鹰突然起身说道：“龙神，请原谅我的鲁莽，但我是心中藏不住事的人，所以我有一事想要提出，请龙神原谅！”

　　“金鹰王，你尽管说！”龙神傲绝不在意道。

　　“龙神，在座的各位除了炼雪无痕前辈、景风他们，那个资历不必五爪高，而且为了以后妖域稳定，一定要选一个让三族全部信服，可以威慑三族之人，我们不应该因为妖罚盘认五爪为主，就让五爪成为妖皇，如果五爪没有让妖域三族信服，日后难免会造成麻烦，你总不想看到妖皇不断屠戮反抗之人吧！”电眼金鹰说出了自己的计划道。

　　“这！那你有什么好的提议！”龙神傲绝想了想电眼金鹰的话也觉得有理，看了电眼金鹰一眼，询问道。

　　“如果五爪可以把鲲鹏域主、羽皇、开明兽王全部治愈，我想飞兽一族和走兽一族一定会信服五爪，再加上龙神你的龙族协助，我想妖域才可真正稳定！”电眼金鹰把自己心中所想说了出来。

　　“金鹰王，你的提议是不错，但你别忘了，燃烧妖婴兽丹就算是生之极元都很难治愈，五爪哪有这么大能耐！”龙神傲绝摇了摇头道。

　　“龙神，只有这样才能让三族信服！而且成为妖皇，就要有他远超我们的一面，那样我们才会心甘情愿辅佐他！”电眼金鹰说道。

　　“好了，你们都不要争了！开明兽王、鲲鹏域主、羽皇的伤我一定会治愈，如果我治愈不了他们三人的伤，我自愿交出妖罚盘！”五爪知道景风十分看重妖域的力量，为了帮景风，五爪决定夺下妖皇之位。

　　而且五爪也有信心治愈开明兽王、鲲鹏、羽皇，因为当初五爪在炼化妖罚盘时，混沌兽王曾经告知过五爪，妖罚盘不但有罚妖的力量，还有孕妖的力量，只要妖罚盘和生之极元灵心融合，就可治愈开明兽王三人萎靡的妖婴兽丹。

　　“五爪，这可是你说的！”电眼金鹰看到信心满满的五爪，心中不由得期待起来，点头说道。

　　“不错！我一定可以治愈开明兽王、鲲鹏域主、羽皇的伤势，你们就等着吧！”五爪信心十足的说道。

　　“五爪，你到底有什么办法可以治愈开明兽王、鲲鹏域主、羽皇的伤势？”看到五爪信心十足的表情，龙神傲绝不解的问道。

　　“在我炼化妖罚盘时，我得知妖罚盘不但有罚妖的力量，还有孕妖的力量！只是孕妖的力量需要妖罚盘和生之极的灵心融合，只要妖罚盘和生之极灵心融合，妖罚盘就会完整，到那时，我就可以使用妖罚盘治愈开明兽王、鲲鹏域主、羽皇的伤势了！”五爪解释道。

　　“如今的妖罚盘还不是最完整的形态？”龙神傲绝等人全部动容道。

　　“不错！”五爪点了点大头道。

　　“那妖罚盘和生之极灵心融合会不会突破最后界限！”龙神傲绝震惊的说道。

　　“这个一试就知道了！大爷爷、诸位，我准备即日去一趟生之极，让生之极灵心和妖罚盘融合，你们就在这里等我的好消息吧！”五爪站起身说道。

　　“不可五爪，如今还不到生之极开启的时间，如果你现在进入到生之极中十分危险，再说我们也不急于一时，你还是等生之极开启之后再去吧！”想到如今充满死极气的生之极，龙神傲绝害怕五爪有危险，阻止道。

　　“龙神，你放心，我和七色、蜂鸟陪五爪去一趟未开启的生之极！有我们保护，五爪不会有事的！”一直没有说话的景风突然开口道。

　　“景风，你们没去过生之极，不知道未开启的生之极凶险！未开启的生之极，里面充满了死极气，一旦被死极气困住，很难脱身！很快就会被死极气抽干全身灵气而死！”龙神傲绝解释道。

　　“龙神，不瞒你说，我们曾经在神之界未开启前进入过生之极！”景风把自己第一次进到生之极的事简略的说了出来。

　　“原来是你们！”当初龙神傲绝闭关，并不知道有人可以在神之界未开启前进入到生之极，但龙王傲飞、开明兽王、鲲鹏、羽皇都在生之极一开启时进入到生之极，也感应到当初景风控制虚独境逃跑，如今听到景风所说，龙神傲飞才知道原来当初抢先进到生之极之人竟然是景风等人。

　　“而且当时在充满死极气的生之极中，七色和极蜂鸟都吸收了大量的死极气，如今他们体内孕育了不少死极气，我想区区死极气难不住我们！”景风十分平静的说道。

　　“那好。既然你们有这等奇缘，我也就不阻拦你们了！不过你们一定要小心，我们在飞兽皇城等你们的好消息！”龙神傲绝听完景风所述，放下心来道。

　　“大爷爷，你就放心吧，我们走了！”五爪站起身来说道。

　　说完，五爪、景风、混沌神兽、极蜂鸟四人离开了飞兽皇城，乘坐金舟，向生之极方向飞去。

　　而在五爪、景风离去不久，龙神傲绝对整个妖域进行了一次大的整顿，被龙族和飞兽一族擒住的走兽一族和无寂之海大军全部被龙神傲绝放了回去，当初背叛龙族的紫鳞水龙在发下血誓后，龙神傲绝网开一面，放紫鳞水龙回到无寂之海，继续由紫鳞水龙领导无寂之海大军。

　　此时，死里逃生的紫鳞水龙才真正信服起龙族，为妖域以后的发展，贡献了不小的力量。

　　而走兽一族经此一役，实力强大的走兽全部身死，只剩下重伤的开明兽王，龙神傲绝命令几名龙族高手带领走兽一族返回走兽皇城，等待命令。

　　处理完走兽一族和无寂之海大军，龙神傲绝等人送了一口气，来到了大殿之上，等待五爪平安归来。

　　龙神傲绝知道，只要五爪能医治好开明兽王、鲲鹏和羽皇，一定可以让妖域信服，到时候妖域三族同意，妖域就会空前强大起来。

　　不过想到逃走的相柳和兕皇，龙神傲绝心中又有些不安起来。

　　第569章 三拳

　　妖域三大族交接的生之极。

　　由于妖域大乱，这里已经没有妖域三族高手把守，景风四人很轻松的穿过密林，进入到了生之极入口处。

　　“五爪，七色、蜂鸟，虽然我们上次平安进入到充满死极气的生之极，但这次一定要小心，而且我们也不知道当初那个白色光球是不是生之极中心！”由于混沌神兽和极蜂鸟想要在死极气中修炼，而五爪想要证明自己，所以混沌神兽、极蜂鸟、五爪执意不进入到虚独境中，景风只能穿上逆天烈焰甲，提醒向众人道。

　　“吼吼！景风，你就放心吧，我们会小心的！我一定要证明给他们看，我是最强的！”五爪大吼一声，充满自信的说道。

　　“好！我们进去吧！”景风点了点头道。

　　“轰！”五爪身上升起一道金光，一拳轰向了生之极入口禁制，生之极入口禁制好似碎玻璃一样，应声破碎。

　　“吼吼！我们走！”五爪大吼一声，抢先进入到充满死极气的生之极内。

　　一进入到生之极，生之极内的死极气蜂拥的席卷而来，景风立即感觉到了压力的存在，但在传承真灵器逆天烈焰甲发出的红光保护下，蜂拥席卷而来的死极气并不能奈何景风，景风不断振幅速度，跟在了五爪三人身后。

　　此时景风成了压力最大的人，因为死极气对混沌神兽和极蜂鸟根本不起作用，大量的死极气被混沌神兽和极蜂鸟所吸收，增强着自身的力量而五爪有妖罚盘发出的神光保护，死极气也奈何不了五爪，这让景风不住的摇头。

　　不过飞行了一个多时辰，逆天烈焰甲发出的红光被死极气吞噬了大半，红光越来越微弱，隐约有破裂的迹象。

　　就在这时，景风脑海中突然有了一个想法，心意一动，祭出了一直在七色魄中沉睡的木魂。

　　景风手持木魂，在木魂中渡入大量的无沌之力，激发了和木魂融合的噬魂石，一股强大的吸力在木魂中传出，疯狂的吸收着在四面八方涌来的死极气。

　　有了木魂的吞噬，景风感觉到压力骤降，恢复了一下消耗的无沌之力，继续跟着极蜂鸟、混沌神兽、五爪向生之极中心飞去。

　　一天过后，景风四人穿过浓密的死极气，来到了生之极内，幻谷位置。

　　不过木魂、混沌神兽和极蜂鸟经过吞噬死极气，自身的力量增强了不少，尤其是木魂，景风隐隐感觉到木魂的力量更强了。

　　“主人，我和蜂鸟想在生之极内吞噬死极气修炼，就不随你们进入到生之极中心了！”混沌神兽突然叫住景风道。

　　“好！你们好好在这里修炼，等五爪的妖罚盘和生之极灵心融合，我们再叫你！”景风点了点头道。

　　“对了七色，看好木魂，我把木魂也留下！让木魂也在死极气中修炼！”景风把木魂交给混沌神兽道。

　　“好！”混沌神兽点了点头，拿着木魂再次进入到了浓浓的死极气中、而景风和五爪化作两道灵光，进入到了幻谷中。

　　由于景风的灵魂之力已经达到玄级神王顶峰实力，再加上景风恶念以除，曾经在幻谷中修炼，幻谷的异象伤害不到景风。

　　而五爪经过炼雪无痕幻殿的修炼，心志也今非昔比，被迷惑了一个多时辰后，渐渐清醒过来，和景风小心翼翼的向生之极中心飞去。

　　飞行了一个多时辰，景风和五爪飞出了幻谷，不过经过如此短暂的幻谷炼心，五爪二级玄级极圣兽的灵魂境界竟然突破了，达到了三级玄级极圣兽，这让五爪兴奋了一阵。

　　“五爪，如果所料不错的话，前方就是我们上次救你的地方，生之极的中心！但我想妖罚盘和生之极融合并不容易，你自己一定要小心！”景风隐约感觉到妖罚盘和生之极灵心需要靠五爪自己，提醒道。

　　“景风，你就放心吧！我会小心的！”五爪点了点头，自信满满的说道。

　　“好！我们走！”景风看到五爪自信的表情，放下心来，和五爪并肩飞向了生之极中心所在。

　　一进入到生之极中心，圆形白球所在，五爪体内的妖罚盘立即兴奋起来，白色圆球感觉到妖罚盘的气息，在光球中出现了一个黑洞，一股强大的吸力，把五爪吸到了圆形光球中！

　　五爪进入到圆形光球的一瞬间，圆形光球又愈合了！

　　“五爪加油！”看到五爪被圆形光球吸收到里面，景风没有盲目的破坏圆形光球，默默坐在圆形光球外，等待五爪出关。

　　此时进入到圆形光球中心的五爪并没有一丝慌张，祭出了剧烈波动的妖罚盘，环视了一周自己所在的地方。

　　“这又是什么空间？”五爪环视了一周，看到自己所在的空间足有百里范围，而且这里充满了生命气息。

　　五爪一边喃喃自语，一边向空间内走去，走着走着，五爪突然看到前方不远处有一颗充满极强生命气息的圆珠，而生之极元正一点点在圆珠中钻出。

　　“灵心！那可应该就是灵心！”五爪没有想到如此轻松就找到了灵心，心中一喜，连忙上前，想要控制妖罚盘和灵心融合。

　　“小子，站住！”一个威猛的大汉出现在灵心前面，大声呵斥住五爪，让五爪站住。

　　“你是谁？”看到眼前突然出现的大汉，五爪眉头一皱，警惕的问道。因为五爪从大汉身上散发的气息感觉到，大汉实力很强，至少比自己强很多。

　　“我是灵心守护者！如果你想得到灵心，就要接受我的考验！只要你能活着接受完我的考验，这灵心就是你的了！不过你要是死了，也怨不得我！还有，你也有一丝选择的机会，你可以选择离开！”灵心守护大汉威严的说道。

　　“在没有得到灵心前，我是不会离开的！我接受你的考验，不知你的考验是什么？”五爪豪气的说道。

　　“我的考研很简单！三拳！只要你能挺过我三拳攻击！你就算过关，这颗灵心就是你的了！”守护大汉晃了晃大拳头道。

　　“那好，我们现在就开始吧！”五爪对自己的防御还是充满自信，深吸了一口气道。

　　“雷厉风行，不拖泥带水，不错不错！小子，我有些喜欢你了！”守护大汉点了点头道。

　　“废话少说，赶快开始吧！我还要融合灵心救人！”五爪催促道。

　　“小子，你小心了！”听到五爪的催促，大汉并不生气，露出难得的笑意，凌空一拳，一道白光在大汉手中发出，重重的轰到了五爪的身上。

　　“噗！”的一声，五爪身穿的传承真灵器战衣以及身上金色龙鳞没有起一丝防御作用，白光透过五爪双重防御，轰到了五爪身上，把五爪轰飞了出去，一股鲜血在五爪口中喷出。

　　“这怎么可能！”五爪捂着受伤的胸口，一脸震惊的说道。

　　“小子，我的攻击可以穿透任何防御！你自信的防御在我面前根本就是形同虚设！好了，你赶快站起来吧！接受我八成力量一拳！”守护大汉感觉到五爪在自己五成力量一拳下受伤并不是很重，催促道。

　　“你来吧！”五爪把嘴里涌出的鲜血狠狠吐到地上，深吸一口气道。

　　“小子，注意了！”守护大汉大喝一声，再次轰出一道白光，只是这道白光明显比第一次粗。

　　“轰！”的一声，五爪感觉自己全身的经脉，骨骼都在守护大汉这一拳下碎裂了，一股股鲜血夺口而出，五爪身上的衣服都被喷出的鲜血染红了。

　　“我不能输！我要挺住！我是最强的！”神情有些模糊的五爪在口中喃喃自语道，为自己鼓足力量。

　　“小子，你就这点本事吗？如果你就这点本事，那就等着受死吧！”守护大汉感觉到五爪义务反抗能力，摇了摇头，准备给我致死一击。

　　但五爪听到守护大汉的嘲讽，突然清醒过来，五爪金龙和开明兽的潜质全部爆发出来，一股王者之气环绕在五爪身体左右。

　　“不错！你竟然还有反抗之力！这样最好，让你见识一下我十层力量一拳吧！”守护大汉赞赏的点了点头，一拳轰出，整个空间因为守护大汉这一拳发出的白光碎裂了。

　　“吼！”五爪大吼一声，把体内的力量全部汇集到自己的右拳中，一道强大的金光迸发了出去，和守护大汉轰出的白光撞到了一起。

　　“噗！”五爪被两股强大的力量震飞了出去，重重的摔倒了地上，失去了知觉，而守护大汉十层力量的一拳也在五爪爆发潜能一击下抵消一半力量。

　　没有了金光阻隔，白光五层力量势如破竹般射向了昏迷，没有一丝反抗能力，眼看昏死的五爪，就要命丧守护大汉第三拳下。

　　“嗡！”感觉到五爪的危机，妖罚盘突然钻出五爪体内，出现在五爪身前，发出一道神光，拦住了守护大汉发出的白光，救下了五爪。

　　“看来妖罚盘已经完全认你为主了！希望妖域在你的带领下，可以重现我当年的辉煌！妖域就交给你了！”守护大汉欣慰的自语道。

　　这名守护大汉不是别人，就是当年混沌兽王战斗形态的魂魄。当年混沌兽王为了挑选一名心志坚毅之人，再把自己战斗形态魂魄留在了白色圆球空间中！

　　“去救他吧！他现在是你的主人了！”混沌兽王一招手，控制生之极元灵心飞到了昏死的五爪身前，发出一道生命之光，开始医治昏死过去的五爪。

　　而混沌兽王魂魄使命已经完成，欣慰的松了一口气，消失在了白色光球空间内。

　　第570章 圣灵器妖罚盘

　　时间一分一秒流过，五爪在生之极灵心的治愈下，体内受损的经脉、妖婴、兽丹全部愈合，五爪自身的实力也在突飞猛进，隐隐达到了二级玄级极圣兽顶峰实力。

　　渐渐的，五爪在昏迷中醒来。

　　“呼”五爪躺在地上深吸了一口气，缓缓睁开了眼睛，看了看周围的环境，喃喃自语道：“我没有死！看来我过关了！对了，那个大汉呢？”

　　想到实力通天的大汉，五爪猛地在地上跃起，环视了一周，都没有看到那名守护灵心大汉的影子。

　　不过在五爪寻找混沌兽王魂魄时，五爪看到自己头顶漂浮的生之极灵心，心中一动，惊喜的自语道：“灵心，竟然是灵心，难道我已经过关，这灵心是我的了！”想到这里，五爪一把就把散发着强大生命之气的生之极灵心拿到在手上。

　　感觉到掌中灵心传出的阵阵生命气息，以及灵心蕴含的强大力量，五爪心中一阵激动，心意把妖罚盘招了出来，准备让灵心和妖罚盘融合。

　　此时生之极内。

　　混沌神兽和极蜂鸟无比郁闷的看着疯狂吞噬死极气的木魂，由于木魂吞噬力太强，整个生之极通道内的死极气大部分被木魂所吞噬，再加上木魂吞噬原因，死极气波动的力量，使得极蜂鸟和混沌神兽吸收炼化起来十分困难。

　　但混沌神兽和极蜂鸟知道木魂重要性，不敢离木魂太远，只能无奈的在木魂吞噬死极气影响不是很大的地方，和木魂抢食起死极气。让妖域妖兽恐怖的死极气竟然被混沌神兽三人抢食，这如果让妖域王者知道，一定会大跌眼镜。

　　而景风坐在白色圆球外，默默地吸收不是渗透出的生命气息修炼，自身的实力也突飞猛进，隐隐达到有突破地级神王的迹象，而且景风所领悟的三大法则有机的结合在一起，景风进入到了一个虚如飘渺的修炼状态中。

　　白色光球内！

　　五爪把灵心滴血认主，然后控制灵心和妖罚盘飞到了空中，释放出体内金光以及丹火，包裹住妖罚盘和灵心，控制妖罚盘和灵心慢慢融合。

　　由于妖罚盘和灵心都有混沌兽王留下的气息，所以融合起来，并非很难，这让五爪大大降低了压力，一脸期待的等待妖罚盘和灵心融合成功。

　　随着时间一点点流失，灵心渐渐镶嵌在妖罚盘的中心，和妖罚盘融合在一起，而妖罚盘的力量也随着灵心的融合，不断增强，一股强大的生命气息和强大的破坏力量充斥在妖罚盘中，整个白色光球空间剧烈的波动起来。

　　而作为妖罚盘主人的五爪清晰地感觉到妖罚盘内出现了一个好似域的空间，只是妖罚盘和灵心还未完全融合，五爪这种感觉有些模糊。

　　“嗡！”又过了五年，镶嵌在妖罚盘中心的灵心突然释放出一股浓浓的生命气息，妖罚盘顿时映出了五色神光，整个白色光球内霞光四溢，十分漂亮。

　　此时正在忘我修炼的景风突然感觉到生命气息浓厚起来，而且这股浓厚的生命气息竟然有金木水火土五属性气息，疯狂的吸收起来，吸收了大量的五属性生命气息后，景风体内出现的一丝丝五色木灵气慢慢的融合在一起，形成了一颗颗五色木灵，景风瞬间提升到了无沌圆满期境界，达到了天级神王实力。

　　“我终于突破了！终于修炼到无沌圆满期了！”达到无沌圆满期，景风在修炼中醒来，兴奋地喃喃自语道。

　　不过有得必有失，景风虽然突破了地级神王境界，达到了天级神王，但景风刚刚顿悟，完善三重域的感觉却消失了，不过景风并不沮丧，因为景风相信，早晚有一天，自己一定会完善三重域。

　　“也不知道五爪什么时候能出关，得没得到灵心，使妖罚盘和生之极灵心融合了吗？”景风看了一眼白光色光，自语道。

　　就在景风话音刚落，生之极中心的天空出现了一朵朵五色劫云，一股强大的压力透过五色劫云，散发了出来。

　　“圣器之劫，难道妖罚盘达到圣灵器等级了！”景风惊喜的自语道。

　　白色光球内的五爪也被眼前的一幕惊呆了，当妖罚盘和灵心完全融合后，竟然脱离了他的控制，飞到了空中，发出微微颤抖的声音，期待着什么。

　　“妖罚盘回来！”五爪心意控制妖罚盘，让要把妖罚盘收回来。

　　但这时，整个白色光球内出现了一股巨大的压力，白色光球内的五色霞光纷纷飞出了白色光球，消失不见。

　　“这是怎么了，这股巨大的压力哪里来的！”以五爪二级玄级极圣兽顶峰的实力，面对白色光球透出的压力，都感到了一丝心颤。

　　远在飞兽皇城，但一直派眼前注意生之极动向的龙神傲绝在听到探子用传讯珠传音，说生之极内传出了一股强大的气息后，暗自为五爪、景风等人担忧起来，纷纷赶往了生之极。

　　“轰！”一声震天动地的声响在五色劫云中传出，一股强大的五色神雷化作一条五色狂龙，钻出五色劫云，破开白色光球，劈到了漂浮在空中的妖罚盘上。

　　感觉到妖罚盘剧烈的颤抖起来，身为妖罚盘的主人五爪，害怕妖罚盘有失，大吼一声，化作一道金光飞到了空中，想要助妖罚盘抵挡五色神雷的攻击。

　　但是圣灵器之劫的威力不是五爪可以抵挡的，“嘭”的一声，五爪被五色神雷发出的雷光震出了裂开一道道裂痕的白色光球空间，摔倒了景风身前不远处。

　　“五爪！”看到满身伤痕，喷出一口鲜血的五爪，景风心中一紧，害怕五爪有危险，连忙来到五爪身前，为五爪检查伤势。

　　不过检查完五爪的伤势，景风松了一口气，运用五色木灵，治愈了五爪不是很重的内伤。

　　恢复了大半伤势，五爪站起身来，看了一眼被五色神雷完全吞噬的妖罚盘，心中一颤，焦急的大声对景风道：“景风，我们快去阻挡这道五色神雷，妖罚盘已经被他吞噬了，我一点都感觉不到妖罚盘的气息了！”

　　“五爪，稍安勿躁！这道五色神雷乃是圣器之劫，不是我们可以抵抗的住的！只有靠妖罚盘自身的力量抵御。但妖罚盘如果渡过了圣器之劫，就会提升到圣灵器，到那时妖罚盘的威力就不单单是传承真灵器等级的妖罚盘可以比拟的了。”景风劝阻一脸焦急的五爪道。

　　“那景风，如今我们除了等待，没其他的办法了吗？”五爪有些不甘的说道，因为五爪尝试着联系妖罚盘，妖罚盘没有传来一丝反映，这让五爪越来越焦急。

　　“没错，只有等待！”景风点了点头道。

　　妖罚盘渡圣器之劫出奇的慢，时间就在景风和五爪焦急的等待中缓慢的流过。

　　大约过了一天左右时间，天空中的五色劫云缓慢旋转起来，降下的五色狂雷力量越来越大，整个生之极中心剧烈的颤抖起来。

　　但就在这时，一股和圣器之劫力量相差不多的五色狂雷在地心中传出，疯狂的抵抗圣器之劫降下的五色狂雷，把圣器之劫从地心慢慢推到了半空中。

　　整个半空中顿时五色雷光闪耀，天空中出现了一道道绚丽之色。

　　看到终于发威的妖罚盘，五爪紧揪着的心轻松了不少，紧握大拳，在心中为妖罚盘打气，加油。

　　好像感觉到了五爪默默的加油，一声巨响在妖罚盘中传出，妖罚盘发出的五色狂雷瞬间变成了七色神雷，圣灵器之劫化作五色狂龙在空中哀鸣一声，在空中崩开了。

　　七色神雷覆盖了崩开的五色狂龙，直插云霄，疯狂的反击着五色劫云。

　　面对妖罚盘发出的七色神雷，五色劫云渐渐退去，生之极内又恢复了平静。

　　这时，妖罚盘表面流光溢彩，一丝丝七色雷光闪烁在表面，景风感觉到妖罚盘散发着一股恐怖、强大的力量，而且这股力量隐隐超过了当初渡过圣器之劫的木魂。

　　“五爪，恭喜你啊，你也得到了一件圣灵器，而且这件圣灵器我感觉超过了木魂的力量！”景风真心祝贺五爪道。

　　“吼吼！我终于也有圣灵器了！”妖罚盘渡过圣器之劫，五爪重新感觉到妖罚盘气息，对妖罚盘蕴含的力量最为了解，兴奋地大吼道。

　　“景风，我送你点礼物！”五爪心意一动，把妖罚盘拿在了手中，然后控制妖罚盘发出了一股生命之光，刚刚在白色光球内流走的生之极元缓缓的汇集过来。

　　“这妖罚盘还有这等奇效！”景风兴奋地说道。

　　“景风，这妖罚盘还有很多强大的奇效，等你拿到木魂，我们比试一下吧，让你见识一下我的妖罚空间！”五爪一脸期待的说道。

　　“妖罚空间？”景风收起了数百团汇集而来的生之极元，一脸不解的问道。

　　“和你所施展的域差不多，等你尝试一下就会知道了！不过景风你放心，我不会伤到你的！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“好！等我取回木魂，就尝试一下！”景风露出了一丝笑意，对五爪所说的妖罚空间很感兴趣。

　　“好了，我们赶快走吧，我有些迫不及待了！”五爪大声催促道。

　　“好！我们走！”景风点了点头，和五爪并肩飞离了被妖罚盘圣器之劫劈的残乱不堪的生之极中心，向混沌神兽、极蜂鸟、木魂所在方位飞去。

　　第571章 三重域VS妖罚空间

　　生之极通道内。

　　“主人，五爪，你们可算回来了！刚刚生之极中心内出现狂暴的能量是怎么一回事！你们没事吧！”远远看到景风和五爪并肩飞来，混沌神兽和极蜂鸟松了一口气，混沌神兽关心的问道。

　　“七色，你们放心，我们没事，刚刚神之界中心出现的狂暴能量是妖罚盘正在渡圣器劫，如今妖罚盘渡过圣器劫，已经达到圣灵器等级了！”景风满脸笑意的为混沌神兽和极蜂鸟解惑。

　　“圣灵器！妖罚盘达到圣灵器了，那五爪你岂不是变得更强了！”混沌神兽一脸震惊的看着嚣张的五爪道。

　　“吼吼！那是自然！以后我就是最强的！”五爪大吼一声，拍着胸脯道。

　　“对了七色、蜂鸟，你们吸收死极气修炼的怎么样！”景风看着郁闷的混沌神兽和极蜂鸟道。

　　“哎！主人，别提了，这生之极内大部分死极气都被你的木魂吸收了，我们拼命吸收，才吸收了一点！”混沌神兽一脸郁闷的说道。

　　“大部分让木魂吸收了！”景风心中一喜，飞身来到远处正在疯狂吞噬的木魂旁，伸出右手握住木魂，感悟起吸收了大量死极气的木魂来。

　　“好强大的力量，噬魂石吸收了这么多死极气，竟然强行提升了木魂的力量，如今木魂攻击力更强了，我一会可以好好挫挫五爪的嚣张了！”感悟到木魂蕴含的力量，景风一脸兴奋的暗自道。景风隐约感觉到，如今的木魂和妖罚盘不相上下了。

　　“吼吼！景风，你研究完木魂了吗？如果研究完了，我们现在就开始比试吧！”五爪大吼一声，提议道。

　　“好！今天我们就好好比试一下！”景风点了点头，一脸笑意的回应道。

　　“不过这个地方太狭窄，不适合我们发挥，我们还是出去比试吧！”景风提议道。

　　“好！我也是这么想的！”说完，景风四人飞出了充满死极气的生之极，来到了生之极上空，广阔的空间中。

　　“七色、蜂鸟，不要让任何人打扰我们！”景风命令道。

　　“放心吧主人，有我们在，不会有人打扰你们的！”混沌神兽保证道。

　　“五爪，我们现在开始吧！”景风紧握木魂，一甩白衣，露出一丝微笑看着五爪，提议道。

　　“好！景风，你可要小心了！”五爪舒展了一下筋骨，祭出了妖罚盘道。

　　“呼！”景风和五爪飘立在空中，谁都没有想先出手，两股强大的力量激烈的在空中对斥，整个空间微微颤抖起来。

　　为了公平起见，景风并没有吸收五源珠力量，提升至玄级神王境界，只靠刚刚达到的天级神王和五爪对抗。

　　二人使用气势交手了数百次，虽然五爪身上的龙威力量很强，但景风释放的混沌诀威压并不弱于五爪，所以拼斗气势，景风并为落于下风。

　　“吼！”最后五爪沉不住气，大吼一声，身上金光一闪，一道精纯的五色狂雷在妖罚盘中钻出，化作五条狂蛇，攻击向了景风。

　　“来得好！”景风大喊一声，右手一抖，木魂瞬间劈出五刀，五道刀芒迎向了妖罚盘发出的五色狂雷，把五道狂雷劈散。

　　景风轻松化解自己的攻击，五爪并不在意，手中妖罚盘五色神光映出，整个天空都被映成了五色，一道道五色狂雷雨冲天而降，劈向了景风。

　　“唰唰唰！”景风手持木魂，身形急速旋转，一道道绿色刀芒在景风身体左右飞出，和从天而降的五色狂雷雨激烈的抵抗。

　　由于神之界很少出现圣灵器之间的对决，如果这在神之界大陆，一定会引发一场空间的轰动。

　　“嘶！”的一声，天空出现了数百道空间裂痕，一股股强大的空间吸力透了出来，而景风和五爪激战的下方密林早已化为了尘埃。但景风和五爪进入到忘我的激战中，并不知道外界的景象变成什么样子。

　　“七色，你说主人和五爪在这样拼斗下去，这片空间会变成什么样子，会不会塌陷了！”极蜂鸟担忧的问道。

　　“这我也不知道，不过他们二人的攻击力太强，我想空间塌陷的可能很可能会出现！”混沌神兽一脸崇拜的说道，并未想空间塌陷的后果。

　　但混沌神兽没有想，景风脑海中却担忧起来，因为景风知道次元空间的危险和恐怖，为了避免自己和五爪深陷到次元空间，景风大喝一声，木魂的凌厉刀芒突然汇集成一把绿色战刀，直插云霄，破除了妖罚盘汇集的五色雷雨。

　　“嗖”的一声，景风身形一闪，飞出了裂开一道道裂痕的空间，手持木魂等待着五爪。

　　看出景风的意图，五爪没有犹豫，紧飞了过来，一道隐约超过五色神雷力量的雷柱在妖罚盘中钻出，直射向了景风。

　　由于五爪还未有达到超级圣灵兽实力，并不能启动妖罚盘最强的七色狂雷，所以妖罚盘攻击力大大降低。

　　而景风也未达到圣神之境，圣灵器木魂的攻击，景风只能发挥七层，所以二人也算半斤八两，实力相当。

　　“五爪，你可要小心了，让你见识一下吸收了死极气木魂的威力！”景风腾空而起，大喝一声，一道道黑气在木魂中钻出，化成一道道利剑，席卷向了五爪发出的狂雷。

　　“吼！”感觉到无尽死极气所化利剑强大的破坏力，五爪不敢大意，连忙在妖罚盘中渡入大量的妖神力，控制强大的五色狂雷和景风劈出的死极气抗衡。

　　就在妖罚盘发出的五色狂雷盖过死极气时，景风运转混沌诀，振幅了死极气的攻击力，震散了五色狂雷。

　　一道千米长的空间裂痕出现在空中，把对战的景风和五爪分隔开了。

　　“景风，没想到你变得更强了，竟然和我一样强，现在让你见识一下我妖罚盘真正的恐怖吧！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　听到五爪嚣张的话语，景风无奈的摇了摇头，苦笑了一声，知道五爪要施展妖罚空间了。

　　“呼！”一股强大的空间域在妖罚盘中扩散出来，挡在五爪和景风身前的千米空间裂痕瞬间愈合了，而远远观战的混沌神兽和极蜂鸟突然看不见景风和五爪身影了。

　　“那是什么？难道也是域？五爪的域！”混沌神兽震惊的自语道。

　　“我也不知道，不过那片模糊的空间和主人三重域有些像，没想到妖罚盘提升至圣灵器，还有这等神奇！”极蜂鸟震惊的说道。

　　妖罚空间内。

　　感觉到源源不断冲击着自己的空间压力，以及不时出现的金木水火土五种攻击，景风也被妖罚空间震住，佩服起创造妖罚盘的神人。

　　不过面对压力，更激起了景风的斗志，景风深吸一口气，强行运起三大法则，施展三重域和五爪施展的妖罚空间抗衡。

　　由于景风三重域并不完善，而景风的实力运转其三重域也十分吃力，所以三重域在抵抗五爪妖罚空间时，有些不敌，被妖罚空间压迫在景风身体周围。

　　“罚妖！”五爪大吼一声，无尽的金木水火土攻击蜂拥的攻击向景风身体周围的三重域，想要破开三重域，攻击景风。

　　虽然木魂和妖罚盘都可以破除域，但景风和五爪都没有用，因为五爪想要堂堂正正击败景风，而景风看到满天攻击，不敢轻易破除域。

　　景风在妖罚空间无尽的攻击下，苦苦支撑着。

　　时间一分一秒的流过，就在景风有些支撑不住，妖罚空间的攻击透过三重域，慢慢攻击着景风身体表面逆天烈焰甲时，景风脑中灵魂之力突然感觉到妖罚空间竟然蕴含成熟的五属性域，而且这种域和自己施展的三重域很像。

　　为了弄清妖罚空间虚实，景风心意一动，减弱了自己施展的三重域，妖罚空间无尽的攻击好像找到宣泄口，冲了进来，攻击着逆天烈焰甲发出的红光。

　　由于有传承真灵器逆天烈焰甲保护，景风一时还不担心，把脑中灵魂之力完全迸发，领悟着妖罚空间的完整属性域。

　　此时控制妖罚空间攻击景风的五爪感到了一丝不解，因为五爪清晰地感觉到景风三重域还可以在抵挡很长时间，可是瞬息之间，自己妖罚空间的攻击竟然透过域攻击向了景风。

　　由于五爪害怕伤到景风，稍稍减缓了妖罚空间对景风的攻击，而这一减缓，景风压力骤减，脑中的顿悟也逐渐明了。

　　有了这丝顿悟，景风施展的三重域不断完善，力量也不断增加，时间法则、元素法则、凝聚法则不但完全融合在一起，而且有重叠力量的迹象。

　　“轰！”就在五爪发现景风三重域异常，想要加大攻击，击败景风时，景风施展的三重域终于暴发了，一股强大的力量迸发出来，震散了妖罚空间的攻击。

　　“景风，你！你！你的三重域又完善了一些！”五爪瞪大双眼，看到漂浮在空中的景风，震惊的说道。

　　“呵呵！五爪，多谢你了，没有你的妖罚空间，我不会这么快又完善了一些三重域，我想用不了多久，我的三重域就会完美了！”景风一脸兴奋的说道。

　　“吼吼！景风你看了吧，和我比试收获不小吧！我决定以后要经常和你比试！”五爪也为景风完善了三重域而高兴。

　　“好了五爪，我们今天比试到此结束吧！等有机会我们再比试！”景风提议道。

　　“好！”和景风一站，五爪也收获颇丰，准备找个地方好好领悟一番。

　　看到五爪同意，景风和五爪很有默契的收回了各自的域，重新出现在空中。

　　第572章 妖域之皇

　　“主人，你们比试结束了，谁胜谁负了！”混沌神兽和极蜂鸟飞到景风和五爪身前，迫切的询问道。

　　“五爪，我们这次应该算平手吧！不过要不是你手下留情，可能你就胜了！”景风一脸笑意的说道。

　　“吼吼！我们这次就是平手，如果你运用五源珠，可能胜负早就分出来了！”五爪大吼一声，难得谦虚道。

　　“呵呵！七色、蜂鸟，麻烦你们再给我和五爪护法一会，我们刚刚比试之后，收获颇丰，想要领悟一番！”景风道。

　　“放心吧主人！你刚刚和五爪比试释放的力量太大，我想没有妖兽敢在靠近这里！”混沌神兽一脸笑意的说道。

　　“呵呵！我们下去了！”说完，景风和五爪在丛林废墟中各自找到一处安静的地方，开始整理刚刚比试的收获来。

　　十天之后，龙神傲绝、龙王傲飞、炼雪无痕、金翅大鹏等人来到了生之极势力范围内，看到生之极范围万里范围的密林毁于一旦，心中一惊，以为五爪和景风等人真的出事了，连忙来到了密林废墟上空。

　　这时，混沌神兽和极蜂鸟突然在死极气中显出身影，阻止众人道：“龙神，金翅……如今主人和五爪正在顿悟！你们就不要过去打扰了！”

　　“景风和五爪正在顿悟！这里是怎么回事，怎么变成了一片废墟！”龙神傲绝不解的问道。

　　“这是主人和五爪比试留下的结果！至于详细情况，还是等主人和五爪顿悟醒来问他们吧！”混沌神兽解释道。

　　“那好吧！”龙神傲绝等人点了点头道。

　　在等五爪和景风顿悟醒来的阶段，龙神傲绝等人也没有闲着，释放出强大的灵魂之力，笼罩出景风和五爪比试的战场，分析者景风和五爪这一战的破坏力。

　　当龙神傲绝等人感觉到过去这么久，战场上依然残留着浓浓的破坏力时，震惊了，对五爪和景风的实力，重新评估起来。

　　三日过后，景风和五爪相继在顿悟中醒来，飞到了龙神傲绝等人身前。

　　“五爪、景风，终于醒来！这里都是你们激战留下的，你们的战斗力怎么会变得如此之强！”龙神傲绝急迫的问道。

　　“吼吼！大爷爷，这是圣灵器争斗留下的！如今妖罚盘和生之极灵心融合，已经达到圣灵器等级，我现在有十足的信心可以医治开明兽王、鲲鹏域主和羽皇了！”五爪大吼一声，炫耀道。

　　“妖罚盘达到圣灵器了！神之界又出现一件圣灵器！哈哈！没想到我妖域也有圣灵器了，看来离我妖域崛起不远了！”龙神傲绝等人一脸兴奋的说道。众人知道一件圣灵器的意义是什么，有了圣灵器，妖域一定会再创辉煌。

　　“景风，你也有圣灵器！”想到刚刚五爪所说，龙王傲飞惊诧的问道。

　　“呵呵！”景风轻笑了一声，算是默认。

　　“天啊！圣灵器之争，神之界很久没有发生如此大动静了，如果这在神之界大陆，一定会让神之界动容的！”龙王傲飞惊叹道。

　　“好了，傲飞你就别惊叹了！圣灵器出现非同小可，虽然我们妖域的实力因为圣灵器妖罚盘重现，提升了不少，但我妖域经过一场大乱，损失惨重，我们一定要保守秘密，养精蓄锐！我想用不了多久，我们就不用龟缩在妖域了。”龙神傲绝豪气的说道。

　　“大哥，我知道！”龙王傲飞点头道。

　　“五爪，如今你炼化了妖罚盘，又使妖罚盘提升到圣灵器等级，足可以成为我妖域妖皇了！希望你可以带领我妖域再现辉煌！”龙神傲绝拍了拍五爪的肩膀，语重心长道。

　　“大爷爷，一切还是等我医治好开明兽王、鲲鹏域主、羽皇他们三人再说吧！”五爪一直谨记自己的使命道。

　　“好！”龙神傲绝在一瞬间感觉到五爪成熟了，欣慰的点头道。

　　众人乘坐景风的金舟，回到了飞兽皇城大殿。

　　一回到大殿，龙神傲绝立即命人把开明兽王、鲲鹏、羽皇三人请了出来。

　　“开明兽王、鲲鹏域主、羽皇，我回来了！如今妖罚盘已经和灵心合二为一，我现在就医治你们体内伤势！”五爪信心知足的说道。

　　“麻烦你了五爪！”看到五爪脸上挂满了自信，开明兽王、鲲鹏、羽皇有些期待起来。

　　“嗡！”五爪心意一动，祭出了圣灵器妖罚盘，心意控制妖罚盘中心的灵心释放出一股股强大的生命气息，包裹住了妖婴、兽丹早已萎靡的开明兽王三人，开始为三人疗起伤来。

　　而坐在大殿之上的龙神傲绝等人感觉到妖罚盘散发的阵阵生命气息，有一种沐浴春风的感觉，全身说不出的舒服。

　　在妖罚盘灵心沐浴下，开明兽王、鲲鹏、羽皇三人体内的受损的经脉不断愈合，萎靡的妖婴兽丹也重新了生机，不断恢复着。

　　三天过后，开明兽王、鲲鹏、羽皇三人重伤萎靡的妖婴、兽丹竟然全部愈合，只要三人在自行调息一阵，就可完全愈合。

　　“收！”感觉到开明兽王、鲲鹏、羽皇三人已无大碍，五爪心意一动，停止了妖罚盘灵心治愈，把妖罚盘收到了体内。

　　而经过妖罚盘三日释放生命气息治愈，飞兽皇城大殿内竟然汇集了两朵生之极元，这让龙神傲绝更加震惊妖罚盘的强大。

　　“鲲鹏域主，羽皇，开明兽王，你们感觉怎么样！”五爪对一脸惊喜的三人问道。

　　“五爪，谢谢你，我真没想到我还有痊愈的一天！”鲲鹏激动地说道。

　　“鲲鹏域主，既然你已经痊愈，这飞兽一族域主的位置还给你！”金翅大鹏如释重负道。

　　“金翅，飞兽一族域主还是由你来做吧！”鲲鹏域主摇头道。

　　“鲲鹏域主，这是我们当初的约定，只要你和羽皇可以痊愈，这域主、副域主之位还是你们的！而且我以后也不能长留在妖域，我要陪伴主人左右！”金翅大鹏坚定地说道。

　　由于金翅大鹏知道五爪已经被众人默认为妖域妖皇，不能像原来那样陪伴景风左右，为了景风的安危以及自己的使命，金翅大鹏义不容辞选择放弃飞兽一族域主之位，伴随景风左右。

　　“这！金翅，你是我飞兽一族本体最强大的神兽，这样吧，我现在命你为飞兽一族副域主，飞兽一族随时听你调遣！”鲲鹏本想挽留金翅大鹏，但想到景风为妖域做出的贡献以及景风和未来妖皇五爪的关系，鲲鹏在心中叹息一声，没有在强求金翅大鹏。

　　“谢谢鲲鹏域主！”金翅大鹏感激的说道。

　　而一旁的景风也感激的看向一脸坚毅的金翅大鹏。

　　“好了，如今开明兽王、鲲鹏域主、羽皇三人已经痊愈，我提议五爪正式成为我妖域妖皇，不知你们谁还有异议！”龙神傲绝大声问道。

　　此时大殿之内所有人都被五爪折服，再也没有异议，全部点头同意五爪成为妖域第二任妖皇。

　　“好，既然大家没有意义，我宣布，五爪正式成为我妖域第二任妖皇！龙族、走兽一族、飞兽一族全部归五爪统领。以后三族不分彼此，不得再有战争发生，全心造福我妖域，为我妖域辉煌努力！”龙神傲绝豪情万丈的说道。

　　“好！”众人一起起身，激动地大声附和道，飞兽皇城大殿的气氛被龙神傲绝一番话提升到了顶峰。

　　“五爪，这个位置你来坐！以后你就是妖皇了！希望妖域在你的带领下可以消除战争，快速发展，屹立在神之界！”龙神傲绝指着飞兽皇城大殿主座道。

　　“大爷爷你放心，我一定会让妖域成为神之界为之动容的大势力的！”五爪一脸建议的保证道。

　　“好！我相信你！”龙神傲绝欣慰的说道。

　　“五爪恭喜你啊！”大殿之上的景风恭喜五爪道。

　　“景风，我以后可能不能陪你闯荡神之界了，不过景风你放心，只要你一句话，我就过去帮你！”五爪有些不甘寂寞和不舍的说道。

　　“五爪，我想把猿王，龙龟他们留在妖域辅佐你，我想有他们在，可以帮助你处理不少事！”景风有些不放心五爪，决定把大部分神兽留下辅佐五爪。

　　“不行景风，如果他们留下你怎么办！”五爪坚决的摇头道。

　　“五爪，如今猿王、龙龟他们因为本体的限制，修炼速度缓慢了起来，他们跟在我身边不如留在妖域，那样作用更大一些！”景风解释道。

　　“那景风，你准备带谁离开妖域！”五爪询问道。

　　“七色、极蜂鸟、金翅、金蚕、小虫！”景风说道。

　　“那好吧！不过景风，你怎么也要等我妖皇宫建立之后再离开妖域吧！”五爪一脸笑意的说道。

　　“妖皇宫，你要建妖皇宫！五爪，你有合适的地方吗？”景风询问道。

　　“就在我们比试毁掉的天之界外的废墟上，我要建造我自己的宫殿—妖皇宫！”五爪霸气的说道。

　　“那个地方不错！五爪，我这就命人帮你建造！”龙神傲绝点头同意道。

　　“开明兽王，上次多亏你相救！如今走兽一族群龙无首，就由你来做走兽一族域主吧！”五爪布下了自己第一道命令。

　　“是！妖皇！属下领命！”虽然五爪实力比自己低，但开明兽王还是心甘情愿接受了五爪成为妖域妖皇。

　　“好了，我早已命人摆下宴席，我们去庆祝一下。之后，我要让妖域以及神之界各大势力在最短时间知道，五爪成为我妖域第二任妖皇！”龙神傲绝提议道。

　　“好！”众人齐声说道。

　　第573章 秘闻

　　震荡的神之界。

　　当神之界各大势力在接到龙神傲绝传来五爪成为妖域第二任妖皇的消息后，震惊了。因为妖域在经历了几十亿年后，竟然又诞生了新的妖皇。

　　这让一些野心极大的实力感到了不安，但妖域的实力不容小视，在飞域之界第一个发出恭喜后，神之界各大势力纷纷祝贺妖域，而妖皇五爪的诞生再次把混乱的神之界推上顶峰。不少大势力加紧了自己阴谋扩张。

　　三年之后，一座按照五爪想法的金色大殿坐立在了生之极外，整个大殿由金灿石雕刻而成，城墙上一边镶嵌着威武的五爪金龙一边是开明兽。

　　而主殿的形状建造成了妖罚盘六角形状，整个大殿透出了一股霸气。

　　五爪、景风、龙神傲绝、鲲鹏、金翅大鹏、开明兽王六人坐在大殿之上，细细诉说的神之界知道妖域出现妖皇的最新动态。

　　“龙神，你是说如今有不少野心极大的大势力坐不住了，纷纷联合起来！不知那些势力联合在了一起！”景风听完龙神傲绝所述后，询问道。

　　“天蒙家族和雷家联合在了一起，飞域之界还是和司鸿家族交好！玄宇家族和极度之城联合在了一起。天幽谷和诸于家族联合在了一起，只有血翼家族没有参与各大势力联合，独自孤立起来！”龙神傲绝介绍道。

　　“血翼家族没有参与？这不合乎常理啊！”想到当初自己在血翼家族遇见的血僵族，景风感觉血翼家族正在酝酿一个大阴谋。

　　“是啊，其他大势力纷纷联合起来，只有血翼家族独自孤立！确实很不符合常理！但血翼家族一直不问世事，也不参与抢占地盘的行动中，各大势力也都很有默契未向血翼家族动手！”龙神傲绝道。

　　“龙神，除了各大势力联合在一起，神之界还有什么大事发生吗？”景风询问道。

　　“除了神之界各大势力联合起来的之外，最大的事就是天幽谷内的死之极即将开启的消息。只是天幽谷和天蒙家族、玄宇家族、飞域之界、司鸿家族一直敌对，所以能进到天幽谷死之极的神之界各大势力高手并不多！”龙神傲绝介绍道。

　　“死之极要开启了！”景风心中一喜，自语道。

　　“景风，你对天幽谷死之极很感兴趣吗？死之极内的死之极元好像对我们没有什么用，只有修炼邪恶神诀之人才有用！”看到景风沉思的表情，龙神傲绝不解的询问道。

　　“实不相瞒，我有一朋友需要生之极元、死之极元以及司鸿家族的凝神珠来消除灵魂深度禁制，所以天幽谷死之极我势在必行！”景风深吸一口气道。

　　“灵魂深度禁制，景风，这个人对你很重要吗？灵魂深度禁制可是很难解除的，一个不好，就会让灵魂禁制之人魂飞魄散！”龙神傲绝提醒道。

　　“我知道，但我在飞域之界听凌界主所说，只要找齐生之极元、生之极元、凝神珠，给灵魂深度禁制之人重塑灵魂就行！”想到雷芷蕊，景风暗自发誓，一定要让雷芷蕊恢复记忆，把雷芷蕊救出火坑，哪怕灭了雷家。

　　“景风，我也想随你们一起去！”过够了妖皇瘾的五爪一脸渴求道。

　　“不行！”龙神傲绝、鲲鹏、开明兽王异口同声道。

　　看到妖域三大域主同时反对，五爪顿时没有了脾气，一脸苦闷的坐回到了大殿之上。

　　“龙神，不知你知道天幽谷死之极准确开启时间吗？”景风询问道。

　　“我从探子口中得知，天幽谷死之极开启时间应该是在三年之后的某一天，如今诸于家族高手已经进入到了天幽谷，等待死之极开启！”龙神傲绝道。

　　“诸于家族，诸于家族不是仙族势力家族，要死之极元做什么！难道他们修炼邪恶神诀？”景风不解的问道。

　　“这个我就不知道了，也许他们在炼制邪恶异宝！哎！自从冥族事件之后，仙魔两族已非原来的仙魔两族了！”龙神傲绝叹息一声道。

　　“对了龙神、师傅，我一直有个疑问，当初你们修炼的混沌石和祖神七行界到底是怎么一回事啊！”景风坐在大殿之上询问道。

　　“景风，你连祖神七行界都不知道？”龙神傲绝不解的问道。

　　“不知道，只是听人说过！”景风摇了摇头道。

　　“祖神七行界是当年创造这个宇宙的祖神创造的！每一亿年开启一次，开启的时间为一万年！祖神七行界里面蕴含金木水火土光暗七种属性元素，只要在里面领悟了宇宙七元素，就会成为新的祖神！”龙神傲绝介绍道。

　　“那混沌石就是祖神七行界遗落下来之物了！”景风说道。

　　“不错！混沌石一般很难在祖神七行界遗落下来！但遗落的混沌石有大有小，等级不一，里面蕴含的属性也不一样！如今我们所知道的，在祖神七行界遗落的混沌石最多蕴含五属性元素！”龙神傲绝道。

　　“遗落混沌石有大有小！等级不一！天机师伯好像说过，地之界天道宗内的天道崖就是祖神七行界已落下的混沌石！那么大一块混沌石，真不知道等级怎么样！”景风在心中盘算道。

　　“吼吼！大爷爷，不知如今离祖神七行界开启还有多少时间！一般祖神七行界都在什么地方出现，我有些迫不及待想要进去看看究竟了！”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　“五爪，祖神七行界可非同儿戏，里面凶险异常！如今离祖神七行界开启还有三千八百万年，进入祖神七行界最低等级乃是神王高手，但是一般神王进到祖神七行界可是寸步难行！只有圣神在里面才算安全！你要想进到祖神七行界中领悟宇宙元素，就好好留在妖域修炼，只要你能达到一级超级极圣兽，我就带你等祖神七行界开启我就带你去看看！”龙神傲绝谨慎的说道。

　　“一级超级极圣兽！大爷爷，你以为我不想抓紧时间修炼，可是一级超级极圣兽是那么容易就能修炼到的吗？如果那么容易，妖域怎么会就你们几个一级超级极圣兽！”五爪有些泄气道。

　　“五爪，你现在是妖域妖皇，妖罚盘已经认你为主，有妖罚盘辅佐，以及你自身的本体，你的修炼速度不是一般人可比的！只要你刻苦修炼，祖神七行界开始之时，你一定可以修炼到一级超级极圣兽！”龙神傲绝语重心长道。

　　“五爪，好好听龙神的话！只要你的实力足够了，神之界不及我们畅游！”景风一脸笑意的劝阻五爪道。

　　“哎，那好吧！”五爪无奈点头同意道。

　　“龙神，不知如今神之界，谁领悟的祖神七行界元素法则最多！”景风询问道。

　　“要说领悟最多的要数仙族继位者天蒙洪琨，如今已经掌握了金木水火土暗六种属性，而且天蒙洪琨还得到了一块极其珍贵，蕴含光属性的混沌石！其次应该就是魔族继位者！至于其他人，应该最多领悟了两种元素！”龙神傲绝道。

　　“仙族继位者天蒙洪琨！”景风终于知道当年陷害战天之人是谁了，身上不由得散发出一股煞气。

　　“景风你怎么了！怎么会散发如此大的煞气啊！”龙神傲绝不解的问道。

　　“没事没事！我只是突然想到一些事！”景风深吸了一口气，努力让自己平静下来道。

　　看出景风心中有不少心事，但龙神傲绝没有多问，因为龙神傲绝知道景风身上隐藏着很多秘密，而且景风领悟的元素比自己还要多，看到景风不愿多说，龙神傲绝也没有多问。

　　“龙神，五爪、诸位，既然天幽谷死之极就要开启了，我准备过几日就离开妖域，前往天幽谷，我们来日再见！”景风辞别道。

　　“景风，如果你在神之界遇到解决不了的事，就来找我们，虽说我妖域整体实力有所下降，但神之界各大势力我们还不怕，如果他们敢招惹你，我妖域为你做后盾！”龙神傲绝豪气的说道。

　　“谢谢龙神！”景风为妖域做了这么多事，就是为了要一个承诺，如今龙神傲绝已经给了自己，五爪又成为了妖域新的妖皇，景风心中无比激动。

　　景风在妖皇宫又住了三天，期间，毒幻龙找到了景风，要求和景风一起离开妖域，去神之界大陆去看看！在毒幻龙一再要求下！景风同意带毒幻龙一起离开。

　　而景风的师傅炼雪无痕却出人意料的选择留下妖域，帮妖域炼制真灵器！听到炼雪无痕的决定，景风心中十分感动，知道炼雪无痕这么做都是为了自己。

　　三天时间一过，景风带着金翅大鹏、混沌神兽、八翅金蚕王、极蜂鸟、感知虫、毒幻龙一起离开了妖皇宫，乘坐金舟，越过了关闭禁制的无寂之海，向混乱，充满危机的神之界大陆飞去。

　　第十四卷 祖神七行界

　　第574章 天幽城

　　由于离天幽谷、死之极开启的时日还有三年左右时间，为了顺利混进天幽谷，景风控制金舟一路畅通来到了天幽谷势力范围内。

　　天幽谷主城坐落在幽魂山上，想要进入幽魂山并不容易，再加上景风和天幽谷有仇，所以景风准备先进入到天幽谷主城，打听死之极开启准确时间，再想办法混进去！

　　因为在临来的时候，炼雪无痕提醒过景风，一定要小心天幽谷护山大阵天幽五重天，一旦被困在天幽五重天中，很难脱困！就算是虚独境也很难穿越！因为天幽五重天是天幽谷一件传承真灵器为阵心！

　　看到炼雪无痕都如此谨慎天幽谷天幽五重天，景风更不敢大意，隐藏了自身的修为、气息，和刚刚出关的冥惑一起，向天幽谷主城方向走去。

　　由于景风和冥惑伪装成了魔族高手，实力只有九级天神实力，虽然天幽谷因为死之极即将开启，戒备森严，但景风和冥惑表现的实力太弱，再加上景风和冥惑长相十分陌生，所以景风和冥惑没费多大力气，就进入到了天幽谷主城内。

　　走进天幽谷，景风和冥惑发现天幽谷主城内高手并不多，而且街道上出入的高手更是稀少，为了打听幽魂山虚实，景风和冥惑找到天幽谷主城一间豪华，人声鼎沸的酒楼，走了进去。

　　当店伙计感觉到景风和冥惑的实力还不如自己时，脸上挂满了不屑，根本不招呼景风和冥惑，任由景风和冥惑自行走进来。

　　看到店伙计的态度，景风和冥惑摇了摇头，并未理会，独自找到一个无人的桌子，坐了下去。

　　等了一会，景风和冥惑发现店伙计依然不理会自己，这让玄级神王冥惑微微有些动怒，狠狠地一拍桌子，大吼一声道：“你们是怎么待客的，难道你们店伙计都是瞎子吗？没看见客人来了吗？”

　　此时正在酒楼中吃饭的天幽城高手都被冥惑大喝声吸引，整个酒楼突然安静了下来，众人有些愤怒的看着只有九级天神实力的冥惑大吵大闹，怨恨冥惑打扰自己吃饭。

　　这时，店伙计听到冥惑大喝声，打破了宁静，怒气冲冲的走来道：“你在这大呼小叫什么，以你九级天神的实力，让你进来就不错了，你要再敢闹事，看我不拔了你的皮！”

　　“小子，你说什么，你有种在给我说一遍！”冥惑被店伙计的态度激怒了，掌心又不由得释放出一股神王之力，震碎了盘钢石雕刻的木桌道。

　　“你竟敢闹事，看我怎么收拾你！”一级神君实力的店伙计禄起了袖子，就准备教训闹事的冥惑。

　　但景风还不想过于暴露实力，连忙拿出三颗上品神石递给怒气冲冲的店伙计道：“小哥，你消消气，我兄弟不懂事，你不要和他一般见识！我们有些口渴，能打点酒来吗？那张损坏的桌子我买了！”说着，景风把三颗上品神石放在了店伙计手中。

　　看到自己手中的三颗上品神石，店伙计眼中精光一闪，心中的怒气瞬间消散了，瞪了一脸压住火气的冥惑道：“好说好说，我这就给你们打酒去！”说完，店伙计把三颗上品神石放进怀中，一脸高兴的退了下去。

　　“冥惑，刚刚你太冲动了！如今我们不能打草惊蛇，一旦让天幽谷发现我们俩，我想我们就麻烦了，毕竟以我们的实力，还不足以和整个天幽谷抗衡！”景风和冥惑换了一张桌子，谨慎的传音道。

　　“不好意思景风，刚刚我太冲动了！”冥惑有些不好意思道。

　　“没事！不过我也很讨厌刚刚那伙计的表情，等我们打听完想要知道的消息，我们在暗中教训他们！”景风露出一丝坏笑道。

　　一会功夫，店伙计拿来几样天幽谷特有的小菜，以及两壶佳酿放到了桌上，看到桌上的酒菜，景风十分满意，又给了店伙计两块上品神石。

　　看到景风如此大方，店伙计不敢再小瞧景风，以为景风是那个大势力公子，出来游玩，连连献殷勤。

　　面对一脸媚笑的店伙计，景风十分反感，找了一个理由，屏退了店伙计，一边喝着店伙计拿来的佳酿，一边倾听酒楼内众人的谈论。

　　由于天幽谷内的死之极开启在即，所以酒楼内大部分神人都在谈论死之极即将开启之事。

　　倾听了一会，景风和冥惑已经打听到自己想要打听的消息，那就是天幽谷死之极开启的时间还有两年零七个月，但这些人并非幽魂山的高手，所以并不知道这次死之极开启，神之界那些势力高手会来。

　　但景风没有注意，在这间酒楼的雅间中，坐着一名老者，而这名老者就是当年景风在血腾城遇见的，幽世奇的护卫九级神君鹿老。

　　其实当景风一进到酒楼，鹿老就发现了景风，想到景风惊人的实力，鹿老有些慌乱。但鹿老生存在神之界很久，人老精滑，很快镇定下来，刻意收敛了气息，等待景风和冥惑离开，再去幽魂山禀告。

　　等了三个多时辰，景风和冥惑已经打听到有用的消息，起身离开了酒楼。而九级神君鹿老看到景风和冥惑离开，立即从酒楼侧门离开了。

　　景风和冥惑在店伙计一脸媚笑相送下离开，刚刚走出酒楼不久，景风和冥惑转到了酒楼的后面。

　　“冥惑，让我来给你报仇，教训一下他们！”景风一脸坏笑的说道。

　　“主人，你要怎么做！”冥惑有些期待的说道。

　　“呵呵！稍安勿躁！”景风轻笑一声，释放出一股强大的无沌之力，慢慢包裹住整个酒楼，当景风感觉到自己的灵魂之力已经完全覆盖了酒楼时，猛地迸发了无沌之力，瞬间摧毁了这件酒楼。

　　“轰”的一声巨响，整间酒楼塌陷了，但景风无沌之力力度拿捏得很好，酒楼内就餐的神人没有一名受伤。

　　“呵呵！冥惑，我们走吧！”震塌了酒楼，景风露出一丝笑意，在众人惊慌声中，离开了酒楼，向天幽城中走去。

　　而鹿老在离开酒楼不久，就听到酒楼内传出的巨响以及看到酒楼瞬间塌陷的景象吓了一跳。转眼一想，猜到应该是景风所谓，心中一紧，害怕景风发现自己，加快了速度，飞快的向幽魂山方向飞去。

　　进到幽魂山势力范围，鹿老松了一口气，眼中狠光一闪，稍稍放慢了速度，来到了幽世奇居住的别院内。

　　一进幽世奇居住的别院，一声声淫荡的喘息声传挡在别院内，在剧烈的喘息声中，不时传出女子淫媚的声音。

　　但鹿老已经顾不上这么多，站在幽世奇居住的房门外，大喊道：“公子，老朽有急事求见，请公子出来一叙！”

　　“鹿老，你没看我在忙着吗？有什么事等我忙完再说！不要再来打扰我了！”幽世奇不耐烦的声音在房内传出。

　　“公子，这件事十分重要！他很可能会威胁到你的生命！”鹿老摇了摇头，无奈的继续说道。

　　“威胁到我，鹿老，你是不是老糊涂了！好了，你先回去，等我销魂之后，就去找你！”幽世奇不屑的说道，说完，房间内又出现了一声声急促的喘息声。

　　“公子，当初我们在血腾城遇见的那名和你有莫大过节的白衣男子出现在了天幽城内！”鹿老再次大声说道。

　　“什么！你是说那个想要杀死我们的小子！”幽世奇听到鹿老所说，想要景风冰冷的眼神，全身不由的打了一个冷颤，身体内点燃的激情瞬间消退，幽世奇连忙穿上衣服，走了出来。

　　“鹿老，你的消息是否准确，你怎么知道他来了？难道你看见他了！那两个姑娘在吗？”幽世奇一脸阴狠的问道。

　　“不错，属下在天幽城酒楼喝酒亲眼看到的！只是那身边没有了那两名如花似玉的姑娘，却跟着一名只有九级天神的实力中年人。而且和公子你有过节的白衣男子也表现出九级天神实力！”鹿老把自己所见情形告诉了幽世奇。

　　“那两个美人不在！哼！等我捉到他，一定逼问出那两个美人的下落！”想到若灵和红玉的美貌，幽世奇不由得淫笑起来。

　　“世奇，你说的那两个美人是谁啊！”刚刚和幽世奇在房间内销魂，脸庞红嫩，穿着一件薄纱长裙，里面风光隐隐乍现，浑身上下散发着一股股媚态的美艳女子走出房门，对幽世奇撒娇道。

　　“这和你没关系，滚开！”虽然美艳女子长相十分上佳，但幽世奇想到若灵出尘脱俗，清秀典雅的脸庞，突然对刚刚和自己销魂的女子厌恶起来，一把把美艳女子推到地上，然后看都没看美艳女子一眼，和不住摇头的鹿老一起，离开了自己休息的别院，向幽世奇父亲所住别院走去。

　　而美艳女子看到幽世奇竟然如此对待自己，恨不得把幽世奇千刀万剐，但想到幽世奇在天幽谷的地位以及幽世奇的作风，又不敢发作，激怒幽世奇，只能幽怨的看着幽世奇离去的背影，小声哭泣起来。

　　第575章 赠牌

　　幽世奇把景风来到天幽城的消息告诉了他的父亲，刚刚修炼到玄级神王，临时打理天幽谷的幽銮。

　　“世奇，你确定那个差点杀死你们的白衣男子来天幽城了？”玄级神王幽銮一脸阴狠的问道。

　　“这是鹿老亲眼看见的，不信你可以为鹿老！”在幽銮面前，幽世奇表现的十分听话，恭敬的说道。

　　“鹿老，这是你看见的！那白衣男子真的在天幽城，他是独自一人吗？”幽銮眉头一皱询问道。

　　“回禀幽銮神王，这是属下亲眼看到的，那白衣男子在天幽城一家酒楼打探消息，我当时正巧在那间酒楼！和那白衣男子在一起的是一名身穿灰衣，长相普通的九级天神！”鹿老把自己见到景风的情景又给玄级神王幽銮说了一遍。

　　“九级天神！哼！他们到会伪装！鹿老，你速速带十名神君高手跟踪那名白衣男子，想办法打听白衣男子来我天幽城做什么，是否也是冲着死之极而来！”以幽銮的阅历，思念一转就想通景风和冥惑乃是伪装实力，命令道。

　　“是属下这就去办！”鹿老恭敬地领命道。

　　“鹿老，一定要小心，不要让白衣男子发现有人跟踪他，一有消息立即向我禀报！”玄级神王幽銮命令道。

　　“属下明白！”说完，鹿老退出了幽銮的房间。

　　“父亲，你为什么不带高手前去捉他啊！为什么还要派人跟踪那么麻烦！”幽世奇一脸不解的问道。

　　“世奇，如果找你所说，那白衣男子实力不可小视！而且他身边的那个中年人很可能也是一名高手！如今天幽谷圣神把死之极开启准备事宜交给了我，我没有多余的时间去管他！而且我也不敢冒险，如果为了抓他而闹得沸沸扬扬，一定会被幽虚抓住把柄！大肆攻击我。如果那样，就得不尝试了！”

　　“此人这时来我天幽谷，很可能是为死之极来的！我先派人跟踪他，如果他的目的真的是死之极，只要他敢踏入幽魂山，我就启动天幽五重天，到那时，就算他有三头六臂，也休想活着离开！你的仇也能报了，我的地位也不会受到影响！”玄级神王老谋深算的解释道。

　　“哼！那就让他再多活几天！”幽世奇冷哼一声，有些不甘的说道。

　　“世奇，凡事成大事者，一定要学会忍！”幽世奇语重心长道。

　　“父亲，孩儿受教了！孩儿退下了！”幽世奇听话的说道，说完，退了下去。

　　天幽城内。

　　景风和冥惑买下一座安静，面积不是很大的小院子住了下来，等待时间流过，死之极即将开启的时间，也在想用何等方法，神不知鬼不觉进入幽魂山。

　　景风和冥惑商量了数个办法，最后决定找机会抢一名落单的神之界各大势力高手身份印牌，混进幽魂山。

　　就在景风和冥惑在所买别院休息时，鹿老使用广大的人脉，得知了景风和冥惑临时栖息的地方，派高手暗中盯住了别院，观察景风一举一动。

　　起初，景风和冥惑并没有注意，但一连三个月过去，景风释放的灵魂之力总是感觉到自己别院外走动的人就那么几波，感觉到了一丝不对，和冥惑传音商量了一下，走出了三个月一直未离开的别院，来到了大街上。

　　当景风和冥惑走出别院的一刹那，暗中观察景风动向的天幽谷神君高手愣了一下，但这一愣，却被警觉的景风察觉到了，景风嘴角不自觉的露出了一丝冷笑，和冥惑离开了别院，向天幽城后城走去，想要摆脱跟踪自己的高手。

　　“主人，那些人是怎么发现你我的？难道我们是在酒楼那次被发现的？”一边急速行走，冥惑一边不解的问道。

　　“我也不知道，不过我确实小看天幽谷了，没想到他们发现了我们的身份！不过他们既然发现了我们，为什么不直接派高手擒获我们，还要派人跟踪，难道他们不确定我们的身份？”景风一边给冥惑传音，一边在脑海中飞速的思考着。

　　但想了一会，景风都想不懂原因是什么，最后，景风猛地摇了摇脑袋，不再去想，景风自信一切困难都难不住自己。

　　景风和冥惑越走越快，专找人多密集的地方，鹿老所派神君高手不敢暴露自己，只能拼命追赶，渐渐的被景风和冥惑拉开了距离。

　　看到景风和冥惑渐渐离去的背影，跟踪景风的天幽谷高手连忙给鹿老传讯，告诉鹿老景风和冥惑很可能发现了被人跟踪，请他派人火速支援。

　　得到消息，鹿老衡量了一下，带着数十名从没露过面的神君赶往了景风和冥惑消失的地方，搜寻起景风和冥惑。

　　在搜寻了三个多时辰后，鹿老远远看到景风和冥惑正在天幽城边缘活动。

　　而在鹿老出现的一瞬间，景风也发现了鹿老，确认了自己已经被发现，暗自叹息一声，叹息自己运起实在是太差了。

　　但死之极景风势在必行，景风也顾不上自己被发现的事实，但想到在天幽城，自己要被人一直跟踪，景风十分不爽，决定找机会教训一下跟踪自己的天幽谷高手以及发现自己的鹿老。

　　感觉到一股恐怖的气息正在笼罩着自己，鹿老身上除了一身冷汗，鹿老感觉到，只要景风在一发力，自己一定会被这股狂暴的力量压得粉碎，心中不由得产生了一股无力感。

　　就在景风和鹿老等人脑海中不断想着对策时，诸于家族圣神诸于平凡孙子天级神王诸于花源带着十名手下来到了天幽城。

　　感觉到诸于花源身上散发的气息以及穿着，景风计从心来，慢慢跟上了诸于花源，想要找机会接近诸于花源。

　　看到景风竟然在眼皮底下慢慢离去，而鹿老站在原地发呆，鹿老所带领，不知景风和冥惑虚实的数十名神君高手立功心切，纷纷跟上了景风和冥惑，成一个弧度，把景风以及诸于家族高手半圈了起来。

　　此时鹿老看到自己带来的手下竟然继续跟踪景风，而且有擒住景风的意图，吓了一身冷汗，想起来的时候匆忙，忘了叮嘱这数十人不可对景风动武以及景风实力的可怕。

　　可就在鹿老准备追赶上想要动手的天幽谷高手时，脚下白光一闪，一道圆圈在地底罩住了鹿老，使得鹿老被完全困住，动弹不得。

　　“无定神环！”景风害怕鹿老再次破坏自己的计划，把上品真灵器无定神环悄悄传到了地底，在鹿老动的时候，控制无定神环困住了九级神君鹿老。

　　感觉到自己被困，鹿老心若死灰，知道坏了，也顾不上这么多，就想大喊，但无定神环缚束力很强，再加上鹿老只是九级神君境界和景风实力差距太大，所以鹿老努力张了张嘴，都没有发出一声声响。

　　此时刚刚来到天幽城的诸于花源一行人也发现了身后的异常，皱起了眉头，诸于家族此行实力最强的玄级神王诸于天凡靠近了诸于花源，保护起诸于花源。

　　诸于家族以及天幽谷高手一举一动都在景风掌控下，感觉到双方都在高度警觉中，景风对冥惑使了一个颜色，匆匆的向诸于家族一行人前方跑去，想要绕过诸于家族一行人。

　　景风这一加速不要紧，让想要动手的天幽谷高手冲动了起来，随着一名天幽谷高手加快了速度，数十名天幽谷高手全部动了起来，追向了景风。

　　但天幽谷这一全力加速，让精神高度警惕的诸于家族高手紧张起来，以为有人要向他们动手，纷纷使出全力，把天幽谷数十名神君震飞了出去。

　　还有其中一名诸于家族高手把假装逃跑的景风和冥惑擒了回来。

　　“噗噗噗！”由于诸于家族这次来的个个是高手，而天幽谷害怕让景风发现，并没有派神王高手，所以一击之下，天幽谷神君全部口吐鲜血横飞了出去。

　　“你们想干什么，不知道我们是诸于家族的吗？”诸于家族玄级神王诸于天凡大喝一声道。

　　“天凡神王，我想这件事可能和他俩有关？”诸于家族一行人之谬最高的诸于天谋把景风和冥惑擒来说道。

　　“你们俩是谁？”诸于天凡威严的质问道。

　　“我们两个只是无名小卒，本听说天幽谷死之极即将开启，想要来见见世面，不想惹到了天幽谷高手，被他们一路追杀！”景风假装诚恐的说道。

　　就在天幽谷高手想要辩解时，天幽谷一名地级神王突然献身，感觉到天幽谷有高手来了，景风悄悄把无定神环收了回来。

　　“我想这都是一场误会，小兄弟，你真的想要来幽魂山，进到死之极一探究竟！”天幽谷地级神王很友好的问道。

　　“不错！”看到天幽谷地级神王有好的表情，景风第一感觉这是一个阴谋，但自己没有退路，只能点头道。

　　“小兄弟，死之极可是凶险异常，而且没有一定身份根本进不去，这样吧，为了表示歉意，这是一块身份印牌，等死之极即将开启，你拿着这块身份印牌就能进去！”确认了景风此行目的就是死之极，天幽谷地级神王心中不住冷笑，但脸上却表现的十分友好，掏出一块黑色的身份印牌递给了景风道。

　　“好了，我不打扰各位了！等我们幽魂山见！”天幽谷地级神王很客气的说道，并把哀声连连，不明就里的天幽谷神君高手带离了混乱的天幽城后城边缘。

　　第576章 再起冲突

　　“多谢各位前辈刚刚相助！小子铭起感激不尽！”景风给诸于家族众人施了一礼，感激的说道。

　　“小子，你真的要去死之极，你对死之极了解吗？死之极可是神之界有名的凶险地方，以你俩九级天神的实力，进去必死无疑，我劝你还是赶快离开的好！”由于景风和冥惑灵魂境界都达到了玄级神王顶峰，所以诸于家族玄级神王诸于天凡并没有察觉出景风和冥惑隐藏了实力，善意的提醒道。

　　“多谢前辈关心，小子心意已决！一定要去死之极看看！”景风一脸坚定的说道。

　　“天凡兄，我们不要理他！他的死活和我们有什么关系，我们还是赶快前往幽魂山吧！以免诸于无妄他们先到了！”诸于天谋催促道。

　　诸于家族这次来天幽谷一共来了两活人！一伙就是以诸于花源为首，一伙就是以诸于无妄为首！两活人在诸于家族一直较劲，都想成为家族第一势力，这次来天幽谷，也是两派又一次交锋。

　　“不，我现在又不想住在幽魂山了！”诸于天凡为人正直，一直对天幽谷心存敌意，再次有和天幽谷险些发生冲突，所以诸于天凡确定住在天幽城，等死之极快要开启在进入幽魂山。

　　“天凡兄！这！”看到诸于天凡坚定的神情，诸于天谋也不知道该怎样劝解。

　　“我也不想这么快进入到幽魂山！一进入幽魂山，我们的行动一定会有到约束！到那时还不得烦死！”诸于花源接话道。

　　“哎！那好吧！”看到诸于花源和诸于天凡都不愿现在就进入到幽魂山，诸于天谋暗自叹息一声，摇了摇头道。

　　诸于家族一行人在众人惊恐的目光下，向天幽城中走去。

　　“主人，我们要不要追他们！”冥惑传音道。

　　“不用！我们现在追，他们也不会接受我们！好在身份印牌我们已经得到！虽然这很可能是一个阴谋，但也省了我们不少事！我们回休息别院吧！等有机会，我们在接近他们！”看着诸于家族一行人离去的背影，景风摇了摇头传音道。

　　幽魂山，幽銮所住别院。

　　幽銮的手下，地级神王把刚刚天幽城的一幕将给幽銮听，听完地级神王所述，幽銮露出一丝邪笑道：“他果然是冲着死之极来的，这样最好，省了我们的事！传令下去，所有我天幽谷追踪弟子全部撤回，严加守护天幽城，只要他不离开天幽城，随意他行动！我就在让他舒服几日，等他踏入幽魂山，就是他丧命之时！”玄级神王幽銮满身杀气的命令道。

　　“是幽銮神王，属下这就去办！”说完，地级神王急匆匆退了下去。

　　景风和冥惑回到休息别院，又商议了一下天幽谷的阴谋，但景风自信自己有虚独境，只要自己小心，不被天幽五重天困住，以及天幽谷圣神击杀，就不会有事。但景风忽略了一点，自己并不知道天幽五重天在幽魂山什么地方。

　　在休息别院又住了一个多月，景风把冥惑留在别院内，独自一人去打探一下消息，看看天幽谷动向，以及天幽谷内有异宝可寻吗？

　　此时离天幽谷死之极开启的时日越来越近，天幽城内的汇集的各大势力高手越来越多，天幽城街道上熙熙攘攘，大部分神人都在谈论死之极即将开启之日。

　　景风花了一天时间，逛遍了整座天幽城，但没打听到什么有用的消息。就在天空有些傍黑，景风想要回到住处时，景风悄悄释放的灵魂之力突然感觉到诸于家族诸于花源和玄级神王诸于天凡在自己前方不远处。

　　感觉到二人单独外出，景风露出了一丝笑意，假装没有发现二人，走进了天幽城最大的一间宝物买卖古楼。

　　“出去出去，这里是什么地方，其实你这种小人物可以进来的！”店伙计发现景风只有九级天神实力，眉头一皱，轰推景风道。

　　店伙计这一轰推，正在挑选异宝的诸于花源和诸于天凡双双发现了景风。当初天幽城边，诸于花源就有一种感觉，景风这人是可交之人，虽然实力很低，但对自己很可能会有帮助！不过当时场面有些混乱，诸于花源忍住了心中所想，但今天再次见到景风，诸于花源决定和景风聊聊，看看景风到底有何魅力，让自己有结交的意图。

　　“这位小哥，他是我的朋友，麻烦你放他进来！”诸于花源在诸于天凡不解的眼神下，为景风解惑道。

　　“这！”店伙计知道诸于花源和诸于天凡实力不俗，但他这个宝物楼有规矩，实力不达一级神君，是不可进入到，所以犹豫道。

　　“我们公子说了，难道你还想阻拦！而且我们还买了你们这么多异宝！如果你在放肆，别怪我不客气！”诸于天凡稍稍释放出神王的威压道。

　　感觉到自己头顶好象有一座高山压下，三级神君实力的店伙计身上冷汗直流，紧咽了一下口水道：“不不前辈，我没那个意思！前辈慢慢挑选异宝，我先告退了！”说完，店伙计飞一般逃到了后堂。

　　“多谢相助！我又欠你们一个人情！”景风并没有表现出九级天神面对绝顶高手的卑微，语气平淡的说道。

　　听到景风所化语气和脸上镇定的表情，诸于天凡突然也对景风来了兴趣。诸于天凡释放出玄级神王灵魂之力，探查了一下景风身体情况，发现景风体内经脉十分坚韧，而且景风体内情况十分复杂，但景风实力却真的只有九级天神实力。

　　“呵呵！没关系！我叫诸于花源，这是我叔叔诸于天凡，不知你的名字是什么！”诸于花源满脸笑意的说道。

　　“我叫铭起！乃是一个无名小卒！刚刚听天凡前辈所说，你们在这里收获颇丰啊！”景风自我介绍道。

　　“不错，这天幽城第一宝物楼果然名不虚传，里面珍藏着不少珍贵晶石、异宝，只要价格合适，都可以买到！而且价格比较公正！”诸于花源点头道。

　　“走铭起，我们再进去看看，看看有你喜欢的异宝吗？如果你看上什么异宝，我送你！”诸于花源友好的对景风说道。

　　“谢谢花源兄！”景风感激一笑，和诸于花源向宝物楼第二层走去。

　　当景风跟着诸于花源来在宝物楼二层时，景风发现宝物楼第二层入口竟然有一层薄薄的禁制，五级神君一下神人根本穿不过这道禁制。

　　但景风此时表现的只有九级天神实力，所以景风假装没有感觉到二层入口禁制，一头撞到了上面。

　　“嘭”的一声，景风被这道禁制震退了出去，多亏诸于花源一把抓住了景风，不然景风就顺着楼梯栽了下去。

　　“铭起，你没事吧，这第二层有禁制，以你的实力根本进入到里面！来，你跟好我，我来带你进去！”说着，天级神王诸于花源释放出一道神王之力，包裹住了景风，带着景风走进了宝物楼第二层。

　　此时宝物楼第二层内的高手并不多，但刚才景风刻意撞出的动静还是使这些人注意到景风，当寥寥数十名挑选异宝的高手看到只有九级天神实力的景风竟然也进入到这一层挑选异宝，脸上挂满了鄙夷。

　　但景风并不理会这些人鄙夷的目光，和诸于花源挑选起宝物楼出售的异宝来。

　　“小子，让开，没看到我在这挑选异宝吗？那边站着去，不要打扰我挑选异宝的情绪！”一名八级神君高手轻蔑的看着景风道。

　　看到这名八级神君投来的鄙夷目光，景风没有动怒，轻轻走到了没有人挑选异宝的柜架处，慢慢看了起来。

　　这个柜架之所以没有人挑选，是因为这个柜架的东西实在是太差了，景风想不通这些东西为什么会摆在这里。

　　景风粗略的看了一眼，摇了摇头，就准备离开，可是当景风转过头时，景风的余光看到了一颗鹅蛋大小，朴实无光的晶石躺在柜架的中间。

　　虽然这颗鹅蛋大小的晶石表面上看十分普通，但以景风的眼里、阅历，景风感觉这颗鹅蛋晶石并不普通。

　　景风轻轻拿起这颗晶石仔细看了看，直觉告诉景风，这颗晶石不简单，但为了避免暴露实力，景风没有把玄级神王顶峰的灵魂之力渗透进去，决定先买下这颗晶石。

　　“老板，这颗晶石我买了，需要多少神石啊！”景风举起朴实无华的晶石道。

　　“这颗晶石要十颗上品神石！”店掌柜看到景风经要买这颗晶石，冷冷的报价道。

　　“铭起，你要买这颗晶石！这颗晶石很普通啊！”诸于花源走来，不解的问道。

　　“花源兄，我觉得这颗晶石和我有缘，所以决定把它买下！”景风露出一丝笑意道。

　　“铭起，这是十颗上品神石，你拿去结账！这颗晶石就算我送你的礼物！”诸于花源拿出十颗上品晶石道。

　　“铭起兄，你的好意我心领了！我有不少晶石！”此时，景风对诸于花源的好感不断增加，并没有去接诸于花源递来的十颗上品神石，独自走上前准备付账。

　　看到景风没有接，诸于花源也没有强求，因为诸于花源感觉景风挑选的这件礼物太普通了，诸于花源准备送景风更好的礼物。

　　就在景风准备付账时，一直毛手抓住了景风手中朴实无华的晶石道：“这颗晶石我买了！”说着就像强行把景风手中的竟是强行拿走。

　　“这颗晶石是我先挑中的，凡事总有先后顺序吧！”景风微微有些动怒道。

　　“顺序，老子实力比你强，这就是顺寻，还不给我松手，小心我对你不客气！”长相凶恶，身高八尺，达到九级神君实力的大汉凶狠的威胁道。

　　“你竟然对我朋友无力！真是欺人太甚！”诸于花源看到眼前的一幕愤怒了，几步上前，走到了景风身边，释放出天级神王气势，把九级神君大汉震了出去。

　　“噗！”九级神君大汉喷出一口鲜血，胆怯的看了诸于花源道：“神王，你是神王高手！”

　　“滚！”诸于花源没有理会大汉的质问，充满煞气的说道。

　　“好好，你们有种！”说完，九级大汉捂着胸口，调头离开了。

　　“老板，这是十颗上品晶石，这颗晶石我拿走了！”景风平静的说道，并没有表现出激动。

　　“好好！”二层老板被诸于花源的实力震住，连忙点头道。

　　“真是扫兴！铭起兄，我们走吧！”诸于花源一脸厌恶的说道。

　　“好！”景风点了点头，和诸于花源一起离开了宝物楼。

　　第577章 一对五

　　“花源，刚刚怎么了！出什么事了！怎么和人动手了！”看到景风和诸于花源并肩走下来，察觉到二层异象的诸于天凡迎上前道。

　　“没事，刚刚一个不长眼的小子竟然想抢铭起兄挑选的晶石，被我打发走了！”诸于花源满不在乎的说道。

　　“天凡前辈，花源兄，你们一再帮我，不如我们去前边不远处的酒楼，让我好好宴请一下你们，感谢你们相助！”景风客气的说道。

　　“我正好有些口渴，好！我们就去畅饮一番，不过这顿饭我请！”诸于花源兴致很高道。

　　“好！老夫也想尝尝天幽城独有的美酒味道怎么样！”诸于天凡十分好酒，听到要去饮酒，立即来了兴致，点头道。

　　看到诸于天凡和诸于花源都对美酒感兴趣，景风脸上的笑意更浓了，因为景风上次下到天之界，在东帝宫取了不少清泉酒，景风自信清泉酒一定可以打动诸于天凡和诸于花源。

　　景风三人走出宝物楼，转过三条繁华的街道，来到了天幽城最大的一间酒楼，幽皇楼。

　　“三位客官，里面请！”从诸于天凡和诸于花源身上散发的气息，店伙计知道二人乃是超级高手，不敢怠慢，热情的招呼道。

　　为了不免有人打扰，诸于花源要了雅间，当景风三人走进位于二楼左侧的雅间时，一股清香扑面而来，景风对天幽城第一酒楼十分满意。

　　“伙计，给我们上几盘你们店里拿手好菜！然后把你们店中最好的酒拿上来！”诸于花源命令道。

　　“是公子！”店伙计从命道，匆匆退下去准备了。

　　景风为了让诸于天凡和诸于花源来一个对比，并没有立即拿出清泉酒，而是等酒菜上全后，再拿出来。

　　不一会功夫，精致豪华的酒桌上摆满了各样精致小吃，三壶用中品神石雕刻，装着幽皇楼最醇香佳酿的酒壶被店伙计拿了上来。

　　“三位客官，这是我们幽皇楼最醇香的佳酿一醉飘香，你们尝尝，一定会让你们满意的！”店伙计一脸媚笑的介绍道。

　　“一醉飘香！好名字！”诸于花源点了点头，赏给店伙计一颗上品神石道。

　　“谢谢公子，你们慢用，有什么需要就叫我！”店伙计把诸于花源赏赐的上品神石放在的胸口，一脸兴奋的说道。

　　说完，退了下去。

　　“天凡叔、铭起，来！我们尝尝这一醉飘香味道如何，是否向他吹嘘的那样！”诸于花源轻轻拿起自己身前的酒壶道。

　　“好！”景风三人同时拿起，慢慢喝了一口。

　　“好醇香的酒！一醉飘香果然名不虚传！”诸于天凡和诸于花源同时赞美道。

　　而景风喝下一醉飘香，感觉到幽皇楼第一美酒确实不错，但和清泉酒相比，还有一定差距！因为清泉酒在香醇中带着一股清香，可以洗彻人的心扉。

　　“天凡前辈，花源兄，这酒虽然醇香，但只是一味醇香，我有一酒，醇香中含带一股清香，不知你们二位愿意尝试一下吗？”景风轻轻放下酒壶道。

　　“醇香中含带清香！这种酒我还从没有喝多，铭起，你快拿出来让我们尝尝！”诸于花源一脸期待的说道。

　　景风轻轻一笑，在虚独境中拿出三壶清泉酒，递给了诸于天凡和诸于花源，但景风从虚独镜拿清泉酒的动作却被诸于天凡发现了，诸于天凡发现景风身上并没有储藏戒指和储藏腰带，竟然可以凭空拿出三壶酒，这说明，景风身上有更高等级的空间真灵器。

　　想到这，诸于天凡不由得打量起景风来。感觉到诸于天凡投来的目光，景风暗叹大意，但脸上却表现的并不在意，打开清泉酒，说道：“天凡前辈，花源兄，你们尝尝我的清泉酒怎么样啊！”

　　“好！”从景风酒壶中飘出的清香，诸于花源感觉到一阵阵清爽，立即打开清泉酒壶，喝了一口，品味了起来。

　　“好酒！”一口清泉酒入喉，诸于花源直觉浑身舒畅，口中残留着清泉酒的醇香，而脑中却一阵阵清爽。

　　“神之界竟有这等好酒，看来我没白结交你这个朋友！”诸于花源又喝了一大口清泉酒，赞赏道。

　　“天凡叔，你看景风干什么，你赶快尝尝，这清泉酒却对是你从没喝多的佳酿！”诸于花源催促道。

　　“好！”诸于天凡深吸了一口气，点了点头道，准备找机会单独和景风聊聊，探探景风的虚实、目的。

　　“好酒！”当诸于天凡喝下第一口清泉酒时，立即被清泉酒所吸引，情不自禁的赞叹道。

　　“天凡前辈、花源兄，为了感谢你们，今天你们放开喝，清泉酒我管够！”景风一脸笑意的说道。

　　“好！够兄弟！”诸于花源拍了拍景风的肩膀道。

　　在清泉酒的作用下，景风和诸于花源之间的关系再次被拉近，只是在闲聊中，诸于天凡总是试探景风，但景风何等聪明，轻轻松松就化解了诸于天凡试探，使得诸于天凡并没有打听到有用的消息。

　　美好的场景就是会被打乱，就在诸于天凡停止了试探，景风三人闲聊正欢时，当初被诸于花源吓跑的大汉带领自己门中三名地级神王高手，一名天级神王高手来到了幽皇楼下。

　　那名大汉不是别人，乃是依附在天幽谷，天幽城内最大势力幽权宗宗主的弟弟拳扈，兄弟二人平时嚣张跋扈，目中无人，无恶不作。

　　权扈在被诸于花源教训后，怀恨在心，回到幽权宗后，添油加醋哭诉了一番，激怒了幽权宗宗主权危，幽拳宗宗主权危特命门内四名长老随权扈前来擒景风和诸于花源。

　　在天幽城眼线禀告下，权扈知道景风和诸于花源三人正在幽皇楼，带着门内四名神王长老，怒气冲冲的感到了幽皇楼，准备找景风和诸于花源算账。

　　“权扈公子，你怎么来了！”店伙计看到怒气冲冲而来的权扈，不敢怠慢，热情的打招呼道。

　　“这里没你什么事！”九级神君权扈释放的灵魂之力感觉到了景风气息的存在，一把把店伙计推飞，带着门内四名长老，怒气冲冲的向景风三人对饮的雅间走去。

　　但是权扈带着四名神王长老进到酒楼时，景风、诸于花源、诸于天凡早已察觉到，景风故意释放气息，让权扈察觉到自己所在。

　　“花源、铭起，麻烦来了，我们出去看看吧！”诸于天凡摇了摇头提议道。

　　“好！”诸于花源把还未喝完的两壶清泉酒收了起来，首先推门走了出去。

　　当诸于花源推门出去的一刹那，权扈正好走上来，看到诸于花源清秀的脸庞，嘴角不自觉挂着的笑意，心中一颤，连忙制住了身形，退到了门中二长老，天级神王高手的身后。

　　“权远长老，就是他们，就是他们侮辱我幽权宗！”权扈胆怯的看着诸于花源道。

　　看到权扈的表现，幽权宗四位长老直觉脸上无光，不由得摇起头来，但感觉到诸于花源身上散发的气息，幽权宗四位长老又不敢大意。

　　但幽权宗的面子不能不找回来，天级神王权远走出来说道：“朋友，你为什么要污蔑我幽权宗，难道我幽权宗和你有仇！”

　　“污蔑你幽权宗？这是谁说的，是他吗？你信吗？”景风和诸于天凡走出来，景风不屑的说道。

　　“小子。这里没你什么事！”感觉到景风只有九级天神实力，想到九级天神竟敢蔑视自己，心中怒火一烧，一道凌厉的气势直冲景风胸口。

　　看是这倒气势在离景风胸口一米距离时。一道更加强大的气势在景风身后传出，瞬间化解了天级神王权远的气势攻击。

　　“阁下就因一句话就想杀人吗？而且他说的没错，他说的，你信吗？”诸于天凡冰冷的说道。

　　看到诸于天凡轻轻松松就化解了自己的攻击，权远眉头一掀，知道今天遇到硬碴了，心中不断想着对策。

　　“你们今天是来找事的吧！这样吧，我给你们一个机会，你们五人和我比试一场！赢了我们随你们处置，输了你们赶快给我滚，不要再来打扰我们！”诸于花源也不像和权扈多费口舌，提议道。

　　“好！我答应你！”天级神王权远心中一喜道，因为诸于花源所说对自己没有一点损失，而且自己乃是天级神王高手，赢得可能性很大。

　　“那好，那我们出去比试吧，不要破坏了这里的建筑！”诸于花源露出一丝冷笑道。

　　说完，诸于花源和景风、诸于天凡三人首先走出了幽皇楼。

　　“花源兄，你可要小心！不可大意啊！”景风感觉出诸于花源乃是天级神王高手，权远也是天级神王高手，再加上三名地级神王，诸于花源胜算不是很大，好心传音提醒道。

　　“景风你放心，一会我让你见识一下我的实力！”诸于花源自信满满的说道。

　　看到诸于花源自信的表情，景风也不由得期待起来，想要见识一下诸于家族秘诀到底威力如何！

　　第578章 花舞

　　幽皇楼外的空地上。

　　“你们准备好了吗，准备好了我们就开始吧！”诸于花源祭出极品真灵器，金丝手套，戴在上手，轻声说道。

　　“极品真灵器！”感觉到诸于花源手上戴着的极品真灵器，权远心中一惊，暗自担忧起来，对诸于花源的身份也顾虑起来。

　　因为极品真灵器在神之界十分珍贵，不是神之界大势力，很难拥有一件极品真灵器！

　　“这位公子，我想我们之前有点误会，不知公子是哪方大势力的！”天级神王权远态度急转，恭敬地问道。

　　“权远长老，你中邪了啊，和他客气什么，我今天要让他知道得罪我的下场！”权扈气愤的说道。

　　“是啊，还客气什么，你们要不出手，我可出手了！”诸于花源身上散发出强大的霸气道。

　　“哎！”权远叹息一声，无奈的祭出了上品真灵器。权远如今恨死了权扈，但事以至此，权远不由得硬着头皮，准备出手。

　　“得罪了！”权远告罪一声，和身后的三名地级神王一起迎上诸于花源发起攻击，想要逼退诸于花源，化解这场冲突。

　　“嗖”的一声，诸于花源身形突然模糊起来，横向一排，出现了五道身影，数百道拳芒在五道身影中飞出，迎向了权远四人以及站立未动的九级神君权扈。

　　“轰轰轰！”五声巨响，权远四人被诸于花源拳芒震退，而九级神君权扈看到诸于花源轰出的拳芒飞来，抱头就像闪避。

　　但诸于花源拳芒速度太快，瞬息就轰到了权扈胸口，把权扈轰飞了出去。

　　“你们要再不出全力，就不要怪我不客气了！”诸于花源冰冷的说道。

　　“好！那你小心了！”感觉到不分出胜负很难善终，天级神王权远深吸了一口气，对身后三人传音交代了一下，使出全力，攻向了诸于花源。

　　“嗖”诸于花源也没有停歇，化作一道残影，迎上了四人，激烈的比试起来，因为神王之争一般很难看到，所以幽皇楼空场内站满了围观好事之徒。

　　面对权远四人猛烈攻击，诸于花源感到了一丝压力，而景风也感觉出诸于花源落入到了下风，有些担忧起来。

　　但看到诸于天凡脸上平静的神情，景风松了一口气，感觉诸于花源应该还有绝招没有使出。

　　“唰唰唰唰！”权远四人看到优势已经确立，想一鼓作气战胜诸于花源，身形急速的在空中穿梭，形成了一个攻击阵，在四个方向，准备对诸于花源发动最强一击。

　　但这时，诸于花源脸上突然露出了一丝笑意，诸于花源轻声说道：“花舞”

　　诸于花源声音刚落，整个身子高速旋转起来，形成了一朵缓缓盛开的花朵，当这朵娇艳的花团完全盛开时，一片片花瓣飞射了出去，在空中飞舞了起来。

　　一时间，整个天空成了花朵的海洋，权远四人想要结成的攻击大阵也被这一片片凌厉的花瓣割开，权远四人瞬间伤痕累累，被诸于花源发出的花瓣围住。

　　半柱香时间过后，诸于花源身形再次出现在空中，而权远四人像断了线的风筝，栽落到地上，一股股鲜血在四人体内钻出。

　　“胜负已分！你们可以滚了！记住，如果你们再来打扰我们，就别怪我对你们不客气！而且下次我也不会手下留情！”诸于花源冰冷的说道。

　　“噗！”天级神王权远喷出一口鲜血，胆颤的问道：“你能让我们知道你的身份吗？让我们心服口服！”

　　“你们不配！”诸于花源不屑的说道，转过身去，不再理会重伤的权远等人。

　　“花源兄，刚才你那招好厉害啊！竟然在空中形成了如此多的花瓣海，而且威力还如此之大！”景风走上前赞赏道。

　　“这是我自创的招式，名叫‘花舞’，要不是我不喜欢杀人，他们四个早就死了！”诸于花源露出一丝笑意道。

　　“好了，我们不要理会那些无聊的人了！我们找个地方再对饮一番！”诸于花源兴致很高的说道，并没有理会权扈幽怨的眼神。

　　但诸于花源没有理会，不代表景风不理会，景风知道，权扈回去，很可能再哭诉一番，景风还不想再天幽城闹出很大动静，在诸于花源和诸于天凡回身之际，景风悄悄释放出一道含杂搜魂的无沌之力，射到了权扈的胸口，抹去了权扈的所有记忆，权扈双眼立即变得空洞洞，倒了下去。

　　“花源兄，我们还是改日对饮，今天发生了这么多事，我有点乱，想要回去休息一下！”景风辞别道。

　　“这样啊！那好吧！那我们改日见！”诸于花源对景风很有好感，恋恋不舍道。

　　“改日见！”景风把自己所住地方告诉了诸于花源，然后向诸于天凡和诸于花源辞别，向自己所买别院走去。

　　看到景风离去的背影，诸于天凡摇了摇头道：“花源，以后注意一下他，他不简单！”

　　“天凡叔，你说谁不简单！”诸于花源有些不解的问道。

　　“就是那个铭起！他不简单！我想他的实力很可能非常强！强到我都不是他的对手！”诸于天凡深吸一口气道。

　　“天凡叔，你在说笑吧！这怎么可能！”诸于花源露出一丝笑意，不信道。

　　“花源，小心总是对的！因为在种种迹象上表明，他绝对是高手！希望他不是诸于无妄派来的！”诸于天凡提醒道。

　　“好了，我们也回去吧！等有机会，我再试试他！如果他真的是诸于无妄派来的，那我会不惜代价杀死他！”诸于天凡身上透出一股杀气道。

　　“天凡叔，我相信铭起，因为我有一种感觉，他会是我的朋友！”诸于花源有些相信诸于天凡的话了，因为诸于天凡阅历极深，从没有看走眼。但诸于花源自己内心深处有一种感觉，自己会和景风成为好朋友。

　　景风休息的别院。

　　一回到别院，景风对冥惑交代了几句，然后立即布下一道禁制，拿出自己所买，朴实无华的晶石，研究起来。

　　景风把玄级神王灵魂神力迸发出来，慢慢向朴实无华的晶石内渗透，分解着朴实无华的晶石来。

　　起初，景风深入的玄级神王灵魂之力也未察觉出这颗朴实无华晶石特别之处，景风以为自己这次自己走眼了。

　　但景风不死心，不断振幅灵魂之力，向质地密集的晶石内渗入，又渗入了一半，景风深入的灵魂之力突然感觉到一股强大的力量压缩在这颗晶石的内部，而且被压缩的力量十分强大，灵性十足。

　　“看来我这次果然没有走眼！”景风露出一丝笑意，收回了释放的灵魂之力，兴奋地喃喃自语道。

　　为了让这颗晶石的秘密完全显露出来，景风释放出一团五色圣火，包裹住了这颗朴实无华的晶石，炼化了起来。

　　三天左右过去，看似很脆弱的晶石，景风用了三天时间，依靠五色圣火的精纯才融化了小部分，不过融化了这小部分晶石，晶石内部压缩的强大力量慢慢渗透了出来。

　　当景风释放出玄级神王灵魂之力顺着透出的力量渗透到晶石中心时，景风连忙挂满了惊喜，兴奋地自语道：“魂心，可作传承真灵器的魂心！没想到在天幽城，我竟然找到此宝！希望好运气可以一直陪伴我！”

　　查探出自己所买晶石的虚实，景风不再炼化这颗晶石，收回了释放的五色圣火，把这颗晶石收到了虚独境中。

　　当景风破开自己所布禁制时，冥惑立即走了进来，不解的问道：“景风，你这三天都干什么了，你所说的重要事是什么？”

　　“冥惑，我刚刚在天幽城买了一颗晶石，我用了三天时间探了一下这颗晶石的虚实，我发现这颗晶石竟然蕴含极其强大的力量，可以做传承真灵器的魂心！而且我前几天出去的时候，终于和诸于家族高手结识了！”景风简略把前几天发生的事告诉了冥惑。

　　“景风，你那样和诸于花源他们结识，他们就不怀疑你的动机？”冥惑有些不解的问道。

　　“我想诸于天凡已经怀疑我了！不过我对他们没有恶意，真的是想结交，所以他们要怀疑就去怀疑吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“景风，你为什么非要和诸于家族结交？”冥惑不解的问道。

　　“冥惑，我这么做都是为了冥族崛起！依靠我们现在的力量，根本不可能使冥族重新崛起！要想让冥族重新屹立在神之界，就要借助几方大势力支持！何况诸于花源人品不错，是一个可以深交之人！就算诸于家族以后不会帮我，只要他们不与我为敌就行！”景风把心中所想说了出来。

　　“我代表冥族谢谢你！”冥惑被景风一番话所感动，发自肺腑的说道。

　　“好了冥惑，如今天幽城各方势力陆续赶来，为了避免一些麻烦，我们就安心在这里等待死之极即将开启的时间，进入幽魂山吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“好！”冥惑点了点头，回到了自己房间，盘膝打坐起来。

　　第579章 幽魂山

　　在等待死之极开启时间中，诸于花源和诸于天凡拜访了景风三次，在景风话语中，诸于天凡并没有探出景风有不对劲的地方。

　　而诸于家族另一方势力，在玄级神王诸于无妄的带领下，也来到了天幽城。但诸于无妄好像知道诸于花源一方人在天幽城，没有停住脚步，直接来到了幽魂山，住在了天幽谷为他们准备的别院中。

　　时间就在神之界各大势力高手陆续赶来中流过。

　　两年半时间一过，景风立即在修炼中醒来，推开了房门，看了看映照的太阳，活动了一下身子，坚定地自语道：“死之极终于要开启了，芷蕊，等着我，不论多大的困难摆在眼前，我都会让你灵魂重塑，恢复记忆的！”

　　感觉到景风走出房门，冥惑也在闭关中醒来，推开房门，走到景风身边道：“主人，我们要进入到幽魂山了吗？”

　　“恩！时间应该差不多了！不过去之前，我们先找一趟诸于花源，看看他们诸于家族启程了吗？如果他们启程，我们就跟着他们，那样会避免不少事！”景风点了点头，心中有些不放心道。

　　“好！”冥惑点了点头，和景风一起，离开了住了两年多的别院，向诸于花源所居住的府院走去。

　　由于诸于无妄等人已经住进幽魂山，诸于花源、诸于天凡不想见到诸于无妄一行人，所以没有提前启程前往幽魂山，当景风和冥惑前来时，诸于花源等人依然留在府院内商量对策。

　　听到门下通报，景风前来求见，诸于花源立即命人把景风请了进来。

　　“天凡前辈，花源兄，我又来打扰你们了！如今离天幽谷死之极开启还有不到半年的时间，不知花源兄准备何时启程前往幽魂山！”景风开门见山道。

　　“我刚刚还在和天凡叔商量此事！如果不是诸于无妄他们在幽魂山，我们早就起程了！铭起，你真准备前往幽魂山死之极？”诸于花源担忧的说道。

　　“恩！死之极我势在必行！”景风点了点头，坚定地说道。

　　“即然这样，不如你现在我的府院休息几日，等我们启程时叫你一声！跟着我们，也好有个照应！”诸于花源好心的说道。

　　“我正有此意！”景风露出了一丝笑意道。

　　“铭起，你先下去休息吧！”一直没有开口的诸于天凡发话道，命令自己手下带着景风退了下去。

　　“天凡叔，我觉得铭起不像对我们有所企图之人！而且他应该和诸于无妄他们没有任何关系！”诸于花源在景风离开后，立即在房间内不下一道禁制道。

　　“恩！从种种迹象上看确实不像！不过铭起以及铭起身后那个人不简单，至少不像表现的那样！”诸于天凡一直有一种看不透景风的感觉，这种感觉让诸于天凡感到了危机感。

　　“花源，死之极元我们实在必得！有了死之极元，我们就可提升我诸于家族传承真灵器威力！我的在诸于家族的地位也会更加巩固，所以不要因为个人情感，耽误了大事！我们把铭起他们带进幽魂山，就不要再理他们，专心等待死之极开启，知道吗？”诸于天凡提醒道。

　　“天凡叔，我知道了！”诸于花源深吸一口气道。虽然诸于花源很想结交景风这个朋友，但家族使命更加重要，诸于花源还是分得清的。

　　“花源，我们三日后启程前往幽魂山！你记住，如果诸于无妄挑衅，你一定要忍住，等我们完成任务，巩固了地位，再找他们算账！”诸于天凡再次提醒道。

　　“天凡叔，我知道了！”诸于花源深吸一口气道。

　　三日之后，在诸于天凡带领下，诸于花源一行人启程前往幽魂山，而景风和冥惑也跟随前往。

　　在路上，诸于花源害怕景风出现意外，传音提醒道：“铭起，如果你们只想进到死之极看看，那你们进到死之极，一定不要深入，在死之极入口看看就好！我有任务在身，死之极开启后可能不能保护你了！”

　　“花源兄，你放心吧，我们兄弟二人会照顾好自己的！”景风露出一丝自信的微笑道。

　　看到景风嘴角挂着的自信笑意，诸于花源不由得多看了景风几眼，不明白为什么神之界凶地之一的死之极，景风一点不畏惧。

　　“铭起，你真的只有九级天神实力？”诸于花源把心中所想问了出来。

　　“那花源兄，你觉得我应该是何实力？”景风没有接诸于花源发问，反问了回去。

　　“我也不知道！我也有些看不透你了！”诸于花源双眼迷茫的说道。

　　“哈哈！好多人这么说我！”景风大笑一声道。

　　“好了花源兄，我们赶快走吧，我有些迫不及待想要见识一下天幽谷死之极到底有何凶险！”景风催促道。

　　“好好！”诸于花源一会回忆景风所说的话，也觉得景风有些深不可测起来。

　　众人加紧了步伐，花了一天时间，终于来到了幽魂山下。

　　看到葱葱郁郁，满山奇木的幽魂山，景风心中不由得产生了一丝不安，而冥惑也皱起了眉头，传音给景风道：“景风，我感觉这幽魂山有一股强大的幽暗力量，我们进去一定要小心，可别照了他们的道！”

　　“我也感觉到这股强大的幽暗力量，有点像暗属性力量！可能这就是死之极蕴含的力量吧！”景风深吸了一口气，平缓了一下震惊的心情，传音道。

　　“应该是！不过到了死之极内，我们要不要和诸于家族他们在一起！”冥惑传音问道。

　　“我们就不要和他们在一起了！我还不想让他们知道我们的实力！除非他们有危险！”景风传音道。

　　就在景风和冥惑传音交代之际，得知诸于花源一行人前来，天幽谷特命一名地级神王前来迎接。

　　看到这名迎接的地级神王，景风眼中立即露出了一丝冷光，暗道不好。

　　这人不是别人，就是当初在血腾城逃跑，幽世奇的护卫，地级神王幽度沉。

　　当幽度沉目光透到脸色不对的景风身上时，立即把目光移开，满脸热情的对诸于花源道：“花源公子，天凡前辈，你们终于来了，幽銮神王等你们很久了。”

　　“你们天幽城景色不错，我们有些留恋忘返了！”诸于天凡很老练的说道。

　　“天凡前辈说笑了！诸于皇城也很漂亮！我们赶快进去吧！”幽度沉客气道。

　　“好！有劳了！”诸于天凡有好的说道。

　　就在景风和冥惑一横心，想要跟着诸于家族一行人走进幽魂山时，幽度沉突然发话道：“天凡前辈，那两人是谁，也是你们诸于家族带来的高手吗？怎么只有九级天神实力！”

　　“他们不是我诸于家族带来的高手！他们是我们在天幽城结识的朋友！而且他们有你们天幽谷神王所送令牌，你们天幽谷准许他们进到死之极！”诸于花源接话道。

　　“原来如此！天凡前辈，花源公子，里面请！”幽度沉点了点头，不再多问，领着诸于花源一行人向幽魂山内走去。

　　本想动手的景风和冥惑看到幽度沉竟然不揭穿自己，还假装不认识自己，警惕了起来，默默走在了诸于家族队伍中，时刻提防天幽谷的突然袭击。

　　但是由幽度沉带领，诸于家族一行人一路通畅的走到了天幽谷半山处，听着天幽谷从林中不时传出的阵阵清脆鸟鸣声，以及天幽谷丛林传来的阵阵草木清香，景风不由的感觉到了一会回归自然的感觉。

　　当初景风和冥惑感觉到的幽暗，有些像暗属性力量的气息完全不存在了。

　　“景风，你说天幽谷会突然对我们动手吗？”冥惑有些不安的传音问道。

　　“我倒不怕天幽谷会对我们动手！但我就怕天幽谷天幽五重天！一旦我们被困在天幽五重天中，很可能耽误死之极开启时间！”景风担忧的传音道。

　　“不过我们混在诸于家族队伍中，天幽谷应该不敢使用天幽五重天困住我们！毕竟诸于家族可是仙族三大家族之一！”冥惑传音道。

　　“是啊，这也是我为什么要结交诸于花源最主要的原因！”景风传音道。

　　本以为可以躲过天幽谷、天幽五重天的景风和冥惑在刚刚走过天幽谷半山腰时，景风突然看见幽世奇竟然站在一块巨石之上，幽怨的看着自己。

　　“不好，是幽世奇！”景风心中一惊，暗自道。

　　“小子，我们又见面了，既然你们敢踏入幽魂山，我定让你们有来无回！”幽世奇阴狠的声音传荡在幽魂山中。

　　听到幽世奇阴狠的声音，一直带路的幽度沉突然身形一闪，向景风和冥惑出手。

　　景风害怕伤到诸于家族高手，和冥惑双双跃起，躲避到了空中。

　　可就在这时，天空中突然出现了一个黑洞，发出了一口巨大的吸力，把跃到空中的景风和冥惑吸到了里面。

　　第580章 天幽五重天（上）

　　“幽度沉，你这是干什么，我的那位朋友呢？你们把他怎么了！”眼睁睁看着景风被天空出现的黑洞吞噬，诸于花源愤怒了，冲着幽度沉怒吼道。

　　“花源公子你请息怒，那个恶贼并不想表现的那样！那个恶贼实力很强！是一个极其危险之人！我想他混在你们当中一定另有所图！为了你们的安危，为了我天幽谷的安全，我父亲幽銮神王开启天幽五重天把他困在了里面！”幽世奇缓缓走来，解释道。

　　“实力很强！一个九级天神能威胁到我们！我看你们是强词夺理！”诸于花源有些愤怒的说道。

　　“花源兄，我没有骗你！我，幽度沉、天级神王幽冰都和那人交过手，而且我们差点死在那人手上！如果你们不信，我可以拿天幽谷作担保！”幽世奇抬出了天幽谷道。

　　“好了花源，幽世奇公子的话不无道理，我早就感觉那人很神秘，连我都看不透他！我们就不要管他了！我们继续前进吧！一切大局为重！”诸于天凡拍了拍诸于花源的肩膀道。

　　“幽世奇公子，是我鲁莽了！我们走吧！”诸于花源深吸了一口气，努力让自己平静下来。

　　“我在幽魂山偏殿内摆下宴席，迎接诸位，我们走吧！”幽世奇一脸笑意的说道。

　　如今景风深陷天幽五重天，以幽世奇对天幽五重天的认识，景风死定了，多年的不安、屈辱一扫而光，幽世奇感到了全身的舒服，只是若灵和红玉没有找到，这让幽世奇心中微微有些不甘。

　　天幽五重天内。

　　“景风，没想到最后我们还是招了幽世奇的道！被他困在了天幽五重天中！”看到周围虚无飘渺的天空，极其不真实的环境，冥惑摇了摇头道。

　　“哎！是我们大意了！天幽五重天没想到是在空中！”景风叹息一声道。

　　“我就不信天幽五重天可以困住我们！景风，你用虚独境试试，虚独境可以穿越界位，天幽五重天还穿不出吗？”冥惑提议道。

　　“师傅说虚独境闯不过天幽五重天，因为天幽五重天阵心是一件传承真灵器！虚独境只能穿越低于他等级的异宝！”景风摇了摇头道。

　　“景风，不试试怎么知道啊！”冥惑道。

　　“好！”景风点了点头，心意一动，和冥惑一起进到了虚独境中，然后控制虚独境，准备穿越。

　　当虚独境化作一道流星，使用穿越技能时，景风感觉到一股强大的禁制阻隔住了虚独境，任由自己怎样控制虚独境，就是穿不出天幽五重天。

　　一连尝试了五次，都无功而返，最后景风无奈的收回了释放的灵魂之力，坐在虚独境中调息起来。

　　“主人，如今我们被困了吗？”金翅大鹏等人在冥惑口中得知，如今众人被困在天幽五重天中，走过来问道。

　　“恩，如今我们被困在天幽五重天中，虽然我没有深入天幽五重天，但单单天幽五重天的禁制，虚独境就不能穿越！”景风有些无奈的说道。

　　“景风，不要慌，让我们一起出去，我就不信集合我们众人的力量，破不开天幽五重天！”毒幻龙霸气的说道。

　　“好！如今也只好这样了！不过大家出去一定要小心，如果有危险立即给我传音，我把他收到虚独境中！”景风提醒道。

　　“恩！”众人点了点头道。

　　“好了，我们出去吧！”景风深吸一口气，心意一动，带着众人离开了虚独境，出现在了天幽五重天中。

　　由于虚独境进行了穿越，景风等人出现的地方已经不是原来的地方，此时众人来到了一片荒凉、没有一丝人烟的乱石横立的山坳中。

　　就在景风一行人小心翼翼的在这片乱石横立的山坳中行走时，突然整个大地剧烈的颤抖起来，山坳中横立的乱石纷纷砸向了走在中间的景风一行人。

　　“唰唰唰！”景风几人面对突如其来的攻击，并不惊慌，纷纷跃起，化作一道道残影，攻击着满天乱石。

　　但这些砸来的乱石出奇的坚硬，景风等人只能寄出各自的传承、极品真灵器，抵挡飞射而来的乱石。

　　一个多时辰过后，景风一行人经过一路抵挡，已经飞立了这片山坳，可是还没等景风等人高兴，景风一行人眼前景像一花，众人又出现在了当初那片山坳的入口处。

　　“不好，这山坳中蕴含移转阵法！大家赶快进到虚独境中，看看虚独境可以穿越这个移转阵法吗？”景风心中一惊，对众人传音道。

　　听到景风传音，众人没有抵抗，全部被景风收到了虚独境中。

　　但是当景风使用虚独境竟然穿越移转阵法时，景风惊奇的发现，虚独境竟然连天幽五重天中的移转阵法都穿越不了，这让景风对天幽五重天有了一个重新的认识。

　　不得已，景风以及众人在虚独境中调息了一下，景风让众人为自己抵挡乱石的袭击，自己用绝阵珠破阵。

　　“景风，你放心的破阵吧！其他的交给我们了！”毒幻龙豪气的说道。

　　“好！大家小心！”话毕，景风带着众人离开了虚独境，再次出现在了天幽五重天第一层，天幽地重天中。

　　但是再次出现在乱石山坳中，众人看到的景象完全改变，一片没有一丝杂草，完全是无边，金色沙漠的景象引入眼帘。

　　一股股金色沙风缓缓吹过，吹打着众人脸庞微微做疼。

　　“大家给我护法！我来破阵！”景风大喝一声道。

　　“好！”众人祭出了各自最强的武器，把盘膝漂浮在空中的景风团团围住，警惕的注视着四周。

　　当绝阵珠发出的破阵白光融进这片无边的金黄色沙漠中时，整个黄色沙漠狂暴起来，缓慢刮来的金沙一下子增加了数千倍力量，整个天空都黯然失色，金色沙风疯狂的攻击着金翅大鹏、毒幻龙等人。

　　为了保护景风，而满天金沙有没有攻击目标，众人只能把自身的妖神力，神王之力迸发出来，形成一道保护禁制，保护起景风，抵挡肆意的黄沙袭击。

　　虽然绝阵珠发出的白光越来越快，肆意黄沙威力越来越大，但肆意黄沙好像有一种和绝阵珠较劲的感觉，绝阵珠破阵威力越大，肆意黄沙发出的威力就越强。

　　此时毒幻龙等人苦闷无比，心中的怒火根本无处发泄，只能忍住心中的怒意，抵挡疯狂拍打的肆意黄沙。

　　突然，在吹大的黄沙中出现了一个个身体金黄色，没有五官，身材瘦小的人影，祭出一把把锋利的匕首，攻击着金翅大鹏、毒幻龙等人汇集的防御禁制上。

　　“有人！”看到金黄色人影出现，金翅大鹏等人心中一惊，就想出手教训。

　　这时，金翅大鹏突然发话道：“大家不要冲动，保护主人破阵要紧，我们不要管他！让他们攻击就行！”

　　听到金翅大鹏的传音，众人很快冷静，闭上双目，不再理会突然出现的人影攻击。

　　这些突然出现的人影乃是幻象所化，肆意的黄沙发现金翅大鹏等人汇集的防御禁制太强，伤害不到众人，幻化出虚幻人影，想要牵扯众人的力量，降低防御。

　　但众人在金翅大鹏提醒下并不上当，闭上了双目，不再理会。

　　感觉到自己这招失败了，黄沙中出现的人影渐渐消失了。

　　“主人什么时候能破阵啊！”混沌神兽苦闷的询问旁边的感知虫道。

　　“我也不知道，不过虚独境都穿越不了的大阵，不是一会半会可以破除的！”感知虫摇了摇头道。

　　“吼吼！别让我出去，如果让我出去，我一定把天幽谷给拆了！”混沌神兽大吼一声，苦闷的说道。

　　五天过后，就在众人感觉到体内的妖神力、神王之力消耗了三分之一时，整个天空突然亮起了一道白光，一阵阵白色光雨从天而降，攻击着肆意的黄沙。

　　一个多时辰后，在漫天白色光雨的攻击下，天幽地重天内的黄沙渐渐消失。

　　随着“轰”的一声巨响，整个黄沙大地剧烈的颤抖起来，众人眼前的景象发生了改变。

　　“呼！”景风深吸了一口气，收回了绝阵珠，在破阵中醒来道：“这天幽五重天第一重就这么厉害，看来天幽五重天真的很恐怖！”

　　“哼！我就不信天幽五重天可以困住我们！主人，我们赶快走吧！我倒要瞧瞧天幽五重天最后几重威力如此！”混沌神兽不屑的说道。

　　“嗯！我们恢复一下就去看看这天幽五重天第二重威力！希望可以在死之极关闭前，我们闯出天幽五重天！”景风深吸一口气道，对天幽五重天有些顾忌起来。

　　三个多时辰过后，众人恢复到顶峰实力，跟着景风飞出了天幽地重天，来到了天幽五重天第二重，天幽火重天内。

　　第581章 天幽五重天（中）

　　景风一行人飞行了两个多时辰，穿过了被破的天幽五重天第一重天幽地重天，来到了一片虚无飘渺的空间中。

　　但看似虚无飘渺的空间，景风等人脑海中却出现了无尽的烈焰礁狱，疯狂的攻击着自己，金翅大鹏等人立即感觉到了无尽的压力。

　　“不好！是火元素意念攻击！金翅、七色……你们赶快进到虚独境中！”景风察觉出这片虚无缥缈的攻击方式，心中一惊，连忙把灵魂之力迸发出去，把闭目苦苦抵抗的金翅大鹏等人收到了虚独境中。

　　没有了顾虑，景风不断运转火元素法则，把火元素法则迸发了出去，虚幻空间内的火元素蜂拥围向景风。

　　此时景风脑海中变成了火的海洋，一条条火龙在景风脑海意识中肆意，疯狂的攻击着景风脑海中的意识。

　　但景风早已领悟火元素法则，虽然景风领悟的火元素法则并不完整，但有火元素法则保护意识，天幽火重天一时还伤害不到景风，双方就在景风意识海洋中对斥了起来。

　　“吼吼！”两条同样强大的火龙在景风脑海意识中形成，疯狂的对攻着，狂暴肆意的火灵气使得景风灵魂之力颤抖起来。

　　景风只能不断运转无沌之力，增幅灵魂之力的威力，帮助自己运用火元素法则化成的火龙和天幽火重天形成的火龙对抗。

　　但两条火龙都是意识火焰所化，经过两个多时辰激烈厮杀，谁都奈何不了谁，景风只能放弃和天幽火重天所化火龙对抗，心意一动，躲到了虚独境中。

　　虚独境中。

　　“主人，你没事吧！你破除天幽五重天第二层了吗？”金翅大鹏看到景风脸色不好，关心的问道。

　　“没有，这天幽五重天第二层乃是火元素意念攻击，威力极强，我运转火元素法则和他就对抗，一时都奈何不了，我想短时间内破除天幽五重天第二层火元素意念攻击，需要想出一个好办法才行！”景风摇了摇头，无奈的说道。

　　话毕，景风立即盘膝恢复起消耗的灵魂之力来。

　　很快，景风恢复了消耗的灵魂之力，站起身来问道：“大家有什么好主意破除这天幽五重天第二层火元素意念攻击的方法吗？”

　　“主人，刚刚我们大家商量了一下，既然你运用火元素法则形成的火龙奈何不了天幽五重天第二层火元素意念攻击形成的火龙，如果你用五行相克，运用水元素法则形成一跳水龙，和火龙对抗，也许会起到意想不到的效果！”金翅大鹏把刚刚和众人商议的方法告诉了景风。

　　“水元素法则！水龙！不错！用五行相克，也许会起到意想不到的效果！”景风仔细想了想金翅大鹏的方法，惊喜的点头道。

　　“你们大家在这里等我，我去外面看看，看看用水元素法则，可以破除天幽五重天第二层火元素意念攻击吗？”景风决定出去一试道。

　　“主人，小心！”金翅大鹏关心的说道。

　　“恩！大家放心吧！”看到众人关切的表情，景风十分感动，心意一动，离开了虚独境，再次出现在了天幽火重天内。

　　一出现在天幽火重天中，景风脑海中立即出现无尽的火海，刚刚在景风脑海中肆意的强大意识火龙再次出现，喷出一道道火柱，攻击着景风的灵魂意识。

　　“哗！”景风运转水元素法则，自己脑海意识中突然下去了倾盆大雨，浇灭着脑海意识中的无尽火海、受到景风运转水元素法则，形成的倾盆大雨影响，刚刚还不可一世的霸气火龙，气势早已不复存在，不断地咆哮、怒吼，抵抗着倾泻而下的大雨。

　　景风脑海意识中的大雨下了足足两天两夜，只是降低了天幽五重天第二层火元素意念形成的火龙，并为消灭火龙。

　　为了破开天幽火重天，景风不断吸收汇集而来的水元素，在脑海中形成了一条水龙，和力量减弱的火龙激战、厮杀起来。

　　多亏景风灵魂境界达到了玄级神王顶峰，意念灵魂坚定，不然面对火龙和水龙的意念厮杀，景风灵魂早就破灭了。

　　经过一天一夜的厮杀，景风感觉到自己运用水元素法则所化水龙渐渐占据了优势，心中一喜，吸收了五源珠的力量，增幅了意念所化水龙的力量，水龙身躯瞬间变大，一口吞掉了天幽五重天第二层火元素意念所化火龙，破了天幽火重天。

　　当火龙消失后，景风脑海中空间好像碎镜子，一片片碎裂，等天幽五重天第二层火元素意念完全碎裂后，景风在闭目中醒来，眼前的出现了一条宽阔无比的大路，通向了远方。

　　“终于闯过了天幽五重天第二层火元素意念空间，不知道前面还有何等危机在等着我！天幽谷就单单天幽五重天保护，就可屹立在神之界不倒！”景风在心中喃喃自语道。

　　此时正在幽銮别院，倾听幽魂山来客情况，天幽谷临时掌管着幽銮在感觉到景风用了短短数十日时间，就连破天幽五重天中的两重天，感到了深深地震惊，对景风的实力，重新审视起来。

　　“父亲，你怎么了！”看到脸色突变的玄级神王幽銮，幽世奇关心的问道。

　　“世奇，你惹到的那个人确实不简单，单单数十日，他就连破天幽五重天中的地层和火层！真是个奇迹！”幽銮平静了一下震惊的心情道。

　　“什么！他还没有死！这怎么可能！他怎么可能有实力闯过天幽五重天中的地层和火层！”幽世奇有些不相信道。

　　“我也不知道他用的什么方法！但他确实破了天幽五重天两关！”幽銮喃喃自语道。

　　“那父王，如果他出来找我算账怎么办！”幽世奇想到景风冰冷的眼神，心中不由的慌乱起来。

　　“世奇，你慌什么！天幽五重天你又不是不知道，虽然他有可能连天幽五重天第三层，水念意识攻击也破除了，但是后面两层我不相信他有实力可以破除！毕竟那是连地级圣神都感到恐怖的！”幽銮呵斥慌乱的幽世奇道，对幽世奇的表现，大为恼火。

　　听到自己父亲的呵斥，想到天幽五重天后面两层的恐怖，幽世奇渐渐冷静下来，祈祷景风赶快死在天幽五重天中。

　　景风经过短暂的恢复，恢复了消耗的灵魂之力，化作一道残影，飞驰在宽阔的大路上，向天幽五重天第三层方向飞去。

　　飞了大约一个多时辰，景风看到自己面前出现了一片海洋，一只只洁白的海鸥翱翔在海洋的上空，不时的嬉戏，打闹。

　　但景风并没有被眼前安逸的景象所迷惑，站在虚幻的沙滩上，释放出强大的灵魂之力，探索起这片蔚蓝、平静的海洋虚实。

　　景风这一探索，平静的海洋突然咆哮起来，一道百米高的巨浪在海平面升起，带着力魄万钧的力量，席卷向了景风。

　　“轰”的一声，把匆忙收回灵魂之力，想要闪避的景风席卷到了里面。

　　被吸卷进海洋中，景风立即感觉到灵魂意识以及身体受到了双重攻击，而且攻击威力明显比第二层天幽火重天威力要强。

　　不过有了在天幽火重天的经验，景风运起火元素法则，在自己脑海中形成了一片火的海洋，和脑海中的狂暴大海，对抗了起来。

　　但天幽五重天第三层天幽水重天不单单是意识攻击，一道道可以瞬间压碎一座高山的巨浪不断拍打着景风的身体。

　　多亏景风有逆天烈焰甲护身，逆天烈焰甲发出的红光挡住了滔天巨浪的攻击。

　　不过随着时间一点点推移，两个多月过去了，景风依然没有任何进展，被死死困在了天幽五重天第三层天幽水重天中。

　　感觉到死之极就要开启，为了雷芷蕊，景风一咬牙，运起三重域，想要借助三重域来破除天幽五重天第三层天幽水重天。

　　果不其然，在三重域的作用下，景风感觉压力骤降，脑海中的火海慢慢覆盖住了狂暴的海洋。

　　当景风运转火元素形成的火海完全覆盖了天幽五重天第三层天幽水重天意识海洋时，景风灵魂颤抖了一下，天幽五重天第三层天幽水重天被破除了。

　　景风身在的狂暴海洋也消失不见，又一条狂阔的大路出现在景风眼前。

　　“地、火、水！不知道天幽五重天第四层会是什么！”景风收回了释放的三重域，气喘吁吁的说道。

　　但为了雷芷蕊，景风没有犹豫，立即盘膝调息起来，恢复了消耗的无沌之力、灵魂之力后，立即向天幽五重天第四层飞去。

　　而一直关注着天幽五重天中景风的幽銮，在感觉到景风用了两个多月时间破除了天幽五重天第三层天幽水重天时，不由得有些不安起来。

　　但想到天幽五重天第四层天幽暗重天，幽銮一颗紧张的心稍稍平静了下来。

　　“小子！我就等着看你怎么死在天幽五重天第四层天幽暗重天中！”幽銮嗜血的说道。

　　第582章 天幽五重天（下）

　　景风并没有因连闯三关而感到高兴，反而感到了一丝不安，因为景风发现天幽五重天一重比一重威力大，自己破第三重用了两个多月，而这者未知的第四层，自己还不知道会有何等危机等待着自己。

　　为了谨慎起见，景风吸收了五源珠的力量，提升到玄级神王境界，招出五色水灵盾保护住自己，小心的在天幽五重天中飞驰。

　　飞着飞着，景风突然看到眼前不远处漆黑一片，一丝亮光都透不出来。

　　漆黑世界！难道天幽五重天第四重是天幽暗重天！想到暗属性力量的吞噬力，景风有些不安和踌躇起来。

　　就在景风踌躇时，天洛娇临死的眼神以及雷芷蕊的脸庞出现在了脑海中，想到雷芷蕊，景风一横心，飞身闯进了天幽暗重天中。

　　一飞进天幽暗重天中，景风立即被吞噬力极强的黑光牢牢包裹住，景风招出的五色水灵盾很快被吞噬，景风只能依靠逆天烈焰甲发出的红光死死抵抗。

　　此时景风只能赌七色魄中的暗属性可以及时拯救自己，如果七色魄不拯救自己，自己这次真的在劫难逃了！

　　可是坚持了五天左右时间，传承真灵器逆天烈焰甲发出的保护红光已经黯淡了，景风感觉到一股股吞噬力极强的暗属性力量极其缓慢的钻入体内，吞噬着自己的全身经脉，感觉到了钻心的疼痛。

　　“看来不能指望七色魄了！”景风一咬牙，运转三重域，阻隔住了自己身体周围疯狂涌动的暗属性力量，缓慢的向天幽暗重天中心移动。

　　但是天幽暗重天十分宽广，景风移动了一个星期左右时间，依然不能穿出天幽暗重天，感觉到自己体内的无沌之力消耗过渡，景风心意一动，进到了虚独境中，调息起来。

　　“主人，你没事吧！”感觉到景风十分虚弱，金翅大鹏等人围在了景风身边，等景风调息醒来后，金翅大鹏关心的问道。

　　“我没事！如今我深陷天幽暗重天中，周围全都是吞噬力极强的暗属性，为了能安全的离开天幽暗重天，我只能依靠三重域抵抗，但是天幽暗重天太大了，而且我也不知道出口在哪，最后我体内而无沌之力消耗过度，只能进到虚独境中调息！”景风把外面的情况告诉了金翅大鹏等人。

　　“那主人，如今我们该怎么办！你控制虚独境也不能移动吗？”金翅大鹏担忧的问道。

　　“我也不知道！我试试看吧！”景风摇了摇头，深吸一口气道。

　　景风把脑中的灵魂之力完全迸发出来，想要控制虚独境在天幽暗重天中移动，穿出天幽暗重天。

　　可是当景风迸发的灵魂之力和天幽暗重天中吞噬力极强的暗属性力量接触时，天幽暗重天中的暗属性力量瞬间景风释放的灵魂之力，钻向了景风的灵魂，多亏景风反应及时，切断了灵魂和自己的联系，才避免暗属性力量钻进自己灵魂意识中。

　　不过刚刚的凶险已经吓得景风出了一身冷汗，景风不敢再释放灵魂之力尝试了，给金翅大鹏几人交代了几句，心意一动，离开了虚独境，再次运转三重域，出现在了天幽暗重天中。

　　就在这，景风感觉到无沌之力消耗过度，已经不足以支撑三重域，就立即进到虚独境中调息，等调息恢复消耗的无沌之力后，再次运转三重域，在天幽暗重天中行进。

　　由于天幽暗重天中阻力极大，景风运转三重域又不能飞行过快的速度，三个多月的时间转瞬即逝，死之极开启了。

　　死之极开启的前几日，一直未曾露面的血翼家族高手突然现身，血翼家族一共来了六人，而这六人全部是玄级神王高手，可见血翼家族对死之极元的重视。

　　而诸于花源和诸于无妄都憋了一口气，一定要比对方得到更多的死之极元，争夺诸于家族掌控地位。

　　当天幽谷死之极入口禁制渐渐消失后，神之界前来参加死之极开启的各大势力高手蜂拥的飞进了死之极内，想要抢得先机，占据有力地位。

　　不过在血翼家族六位玄级神王刻意阻隔下，其他势力高手被这六人远远落下，血翼家族六位玄级神王高手一马当先，冲在了最前面。

　　血翼家族六位神王高手极速飞行了一炷香左右时间，死之极狭窄通道中的死极气渐渐增多，但血翼家族六人早有准备，穿上各自的极品真灵器战衣，领头一人拿出一件好似葫芦形状的异宝，吸食着疯狂缠来的死极气，减轻众人的压力。

　　有了葫芦形状异宝的吸食，血翼家族六位玄级神王闯过一道道险阻，来到了一片无边的黑色海洋外。

　　看到这片无边的黑色海洋，刚刚还神态轻松地六人一起皱起了眉头，谨慎了起来，没有立即闯进这片无边的黑色海洋！

　　不过想到自己的使命，六人相互对视了一眼，点了点头，排成了一字长蛇阵，纵身飞进了黑色海洋中。

　　而由于死之极通道并不宽阔，只能容纳五人并排飞行，为了抢得先机，诸于花源一行人和诸于无妄一行人早就释放气势进行试探攻击。

　　面对诸于家族两帮人得气势攻击，一些小势力不敢得罪诸于家族，只能放慢了速度，更在他们身后。

　　当诸于花源一行人来到无边的黑色海洋时，血翼家族六位玄级神王已经飞进黑色海洋一个多时辰了。

　　“诸于花源，你们给我等着，等我得到死之极元回到诸于皇城，巩固了地位，看我怎么收拾你们！”诸于无妄恨得牙根痒痒道。

　　“哼！彼此彼此！”诸于花源冷哼一声，并不示弱道。

　　“唰唰！”诸于无妄和诸于花源带着各自的手下飞进了无边的黑色海洋中消失不见。

　　而神之界另一大势力极度之城的高手在死之极开启一日后才感到幽魂山！不过死之极开启时间有足足一年，极度之城高手在和天幽谷寒暄了一阵后，才闯进死之极中。

　　神之界不少大势力都已经进到死之极中，而天幽暗重天中的景风掐指算到死之极已经开启，更是焦急万分，不断想办法闯出天幽暗重天。

　　但景风一焦急，释放的无沌之力有些混乱起来，疯狂攻击三重域的吞噬暗属性好像找到宣泄口，钻进了三重域中，向三重域中心的景风发起了攻击。

　　一道道漆黑凌厉的攻击射到了逆天烈焰甲发出的红光上，景风顿时感觉到压力骤增，不得已再次进到虚独境中调息。

　　“主人！如今死之极应该已经开启了，我们该怎么办！”看到景风调息醒来，金翅大鹏担忧的问道。

　　“我也不知道！这天幽暗重天太强大了！而且就算我能破开天幽暗重天，天幽五重天还有最后一重天正等待着我！如果我所料不错的话，天幽五重天最后一重天很可能是天幽光重天。”

　　“面对可以渗透一切防御的光源，我如今的实力根本不可能抵抗！”景风摇了摇头，握紧了双拳，不甘的说道。

　　“主人，你用木魂试试，看看能依靠力量破除天幽暗重天吗？”金蚕王提议道。

　　“木魂！不行！我想我们的一举一动，天幽谷都在监视！如果让天幽谷知道冥族圣灵器木魂在我手上，我想天幽谷会不惜一切代价杀死我，夺取木魂！就算天幽谷杀不死我，我想整个神之界大陆都会因木魂追杀我！”景风摇了摇头道。

　　“那怎么办主人，我们总不能在这里坐以待毙吧！”金蚕王道。

　　“不，金蚕，你刚刚说的力量提醒了我！如果我用力量在天幽暗重天中强行打开一道空间裂痕，然后在进到里面，也许可以安全离开天幽五重天！”想到自己有进到次元空间的经历，景风决定冒险一试。

　　“景风，进到空间裂痕可非同儿戏！一旦进入，很可能就被空间裂痕吞噬了！这个方法行不通！”毒幻龙否决道。

　　“毒幻龙前辈，我有进入到空间裂痕的经历！”景风简略把自己曾经被雷家神王雷曼劈进空间裂痕的经历告诉了毒幻龙。

　　听到景风曾经安全的在次元空间出来，毒幻龙感到了无比的震惊，看向景风的眼神也变了，变得神圣起来。

　　“不过主人，要想在吞噬力极强的天幽暗重天中打开一道空间裂痕并不容易！”金翅大鹏担忧的说道。

　　“金翅这个你放心，在我施展的三重域空间中，打开一道空间裂痕并不困难！好了，大家在虚独境中等我，我一定可以带大家顺利离开天幽五重天！”景风斗志昂扬的说道。

　　“唰”的一声，景风离开了虚独境，出现在了天幽暗重天中，运起三重域，在天幽暗重天中形成了一个独立的空间。

　　“叱”的一声，景风意念一转，强行在三重域中打开了一道空间裂痕。

　　当空间裂痕出现的一瞬间，景风没有犹豫，化作一道灵光，飞进了空间裂痕中，消失在了天幽暗重天。

　　第583章 斩杀幽世奇

　　“人呢？那小子怎么会消失在天幽五重天中！”没有进到死之极，一直暗中观察天幽五重天的玄级神王幽銮发觉景风突然消失在天幽五重天中，感到了深深地震惊，情不自禁的惊呼道。

　　“父亲，你是说那小子消失在了天幽五重天中！他是不是被天幽五重天暗属性力量吞噬了！”在幽世奇的印象中，还没有一个人可以凭空消失在天幽五重天，就是刚刚景风进到虚独境中调息，幽銮都可以感觉到景风没有离开天幽五重天，如今幽銮惊呼景风完全消失在天幽五重天，这让幽世奇有些不敢相信。

　　“不是被天幽暗重天吞噬！但至于怎么消失的，我也不知道！”由于天幽暗重天内蕴含大量的暗属性力量，虽然幽銮可以感觉出景风生死，但景风在里面破阵动向，幽銮并不知道。

　　“那怎么办父亲！我们应该怎么做？”幽世奇想到景风如果没死，一定会报复自己，心中充满了恐惧，担忧的问道。

　　“走，我们去天幽五重天附近看看！我想就算他没死，也应该重伤！以他的实力不可能轻松破开天幽五重天，毕竟天幽五重天，连我圣主想要破开都要费一番手脚！”幽銮起身说道，点齐了五名自己的心腹，三名天级神王高手，两名玄级神王高手，和惊慌的幽世奇一起，向天幽五重天方向走去。

　　次元空间中。

　　景风运转元素法则，漂浮在茫茫无边，满天星际的次元空间中调整状态，准备把状态调整到最佳，一举破开次元空间，回到神之界天幽谷，进到死之极抢夺死之极元。

　　第二次进到次元空间，景风运转五元素法则时感觉到次元空间一丝奥秘，以及次元空间中存在的元素最原始状态。

　　但景风没有时间在次元空间中领悟原始状态元素的奥秘，在调整状态中醒来，运用五元素法则强行打开了次元空间壁，钻了出去。

　　此时苦寻景风无果的幽銮几人正想回去商量对策时，突然看到天空中凭空出现了一道巨大的空间裂痕，一个人影血肉模糊的飞出了空间裂痕。

　　“可恶的光暗属性！又把我弄得伤痕累累！”飞出次元空间，被次元空间壁光暗属性划得伤痕累累的景风，喃喃自语道。

　　“父亲！那人是谁？”幽世奇感觉到模糊身影散发的气息十分熟悉，惊呼道，心中出现了一丝不安。

　　就在幽世奇话音刚落，被划得血肉模糊的景风告诉了惊慌幽世奇自己是谁：“幽世奇，难道你连我都不认识了吗？你不是一直想要取我性命吗？今天你在劫难逃！我今天一定要让你死！”

　　“是你！你真的破开天幽五重天出来了！”幽世奇认出了景风，惊慌失措的说道，不住的后退。

　　从幽世奇惊慌的表情上看，幽世奇的父亲，玄级神王幽銮已经知道空中受伤之人是谁了，看到血肉模糊、伤痕累累的景风，幽銮以为景风是被天幽五重天重伤，大喝一声，命令道：“所有人听命，给我擒住那人，如果他敢反抗，杀无赦！”

　　“是幽銮神王！”五名神王高手从命道，纷纷飞到了空中。

　　由于景风如今的实力只有天级神王，刚刚景风完全迸发实力，众人已经感觉到景风的实力，想到景风只有天级神王实力，而自己这一方加上幽銮，有三名天级神王、三名玄级神王，擒获景风易如反掌。

　　看出飞来五人眼中不屑的神色，景风冷哼一声，吸收了五源珠的力量，自身的实力瞬间暴涨，达到了玄级神王的实力，祭出了绝阵珠和降龙木，迎了上去。

　　“不好！”感觉出景风突然暴涨的实力，天幽谷五名神王高手心中一颤，不敢硬接景风发出的攻击，就想闪避。

　　但景风的速度太快，瞬息之间，就飞到了五人身前不远处，绝阵珠发出的七颗光珠好似七颗流星，狠狠地射到了三名天级神王的胸口，洞穿了三人体内神婴，杀死了三人。而剩余三名躲开景风攻击的玄级神王也极其狼狈，被降龙木发出的青光扫中，重重的摔倒在地上。

　　看到景风一出手就杀死了三名天级神王高手，伤到三名玄级神王高手，幽銮不敢在小视景风，就想带着吓傻的幽世奇逃跑，去请正在幽魂山闭关的圣神高手。

　　不过景风早已发现了他的意图，身形一闪，拦住了想要逃跑的幽銮父子，冰冷的说道：“把我困在天幽五重天，要置我于死地！没有给我一个交代就想走吗？”

　　“你！这里是幽魂山，还轮不到你撒野！如果你的目的是进到死之极，我现在允许你进去！如果你再敢放肆，我天幽谷圣神不会饶了你的！”触碰到景风射来的冰冷眼神，玄级神王幽銮直觉心中一寒，有些胆怯的说道。

　　“你是在威胁我了？我最讨厌别人威胁我，威胁我的人没有一个好下场！”景风散发出强大的威压，一步步走向幽世奇父子道。

　　“唰唰唰！”就在景风一步步逼近幽世奇父子时，被降龙木青色棍芒扫翻在地的三名玄级神王高手一起发难，化作三道急速残影，凝聚了三十倍力量，攻向了景风。

　　而玄级神王幽銮也在三名玄级神王身形动时，祭出了极品真灵器长剑，劈出一道急速剑芒，刺向了景风的胸口。

　　面对四名玄级神王联手夹击，景风并不惊慌，脚踏灵隐飘，化作三道不断闪动的残影，避开了幽銮四人发出的攻击，飞到了空中。

　　“好快！”近在咫尺的攻击被景风轻松避开，玄级神王幽銮惊呼道，心中产生了一丝恐惧。

　　“你们的速度实在是太慢了！”景风摇了摇头，不屑的说道。

　　虽然景风口上这么说，但景风一下子面对四名玄级神王还是感到了一丝吃力，而景风也不敢轻易释放三重域，因为圣神对域极其敏感，如果让天幽谷圣神发现幽魂山有人释放域，一定会惊动他们！

　　“不过你们四打一有些不公平！让我的朋友陪你们玩玩吧！”景风心意一动，把早已准备就绪的金翅大鹏、毒幻龙、冥惑等人在虚独境中传了出来，团团围住了玄级神王幽銮四人。

　　而幽世奇看到景风也有帮手，而且景风招出的帮手各个势力不死，早已吓傻，就像扔下自己的父亲幽銮逃跑。

　　不过景风根本不给幽世奇逃跑的机会，身形一闪，飞到了幽世奇面前，拦住了想要逃跑的幽世奇道：“怎么，这会想要逃了，你不觉得太晚了吗？”

　　“前辈，一切都是我的错，我再也不敢了，求你饶了我吧！”面对景风，幽世奇感到了心若死灰，不住的求饶，请求景风饶了自己。

　　不过景风早已对幽世奇下了必杀决心，根本不理会幽世奇的求饶，释放出一股无沌之力，包裹住了苦苦哀求的幽世奇，把幽世奇缓缓缚束到了空中。

　　“不要杀我儿！”虽然玄级神王幽銮对幽世奇刚刚的举动很痛心，但看到幽世奇即将命丧景风之手，一股强大的力量迸发了出来，就想飞上前救下被景风缚束的幽世奇。

　　不过毒幻龙不给玄级神王幽銮机会，大吼一声，化身一道毒雾，拦住了幽銮，和幽銮在空中激战了起来。

　　毒幻龙和幽銮这一交手，金翅大鹏、冥惑、混沌神兽等人全部动手，和剩余的三名玄级神王也激战了起来。

　　虽然金翅大鹏、感知虫、混沌神兽、金翅大鹏、极蜂鸟等人的实力不如玄级神王，但金翅大鹏等人的装备远超天幽谷玄级神王，再加上金翅大鹏几人都是实力强大的神兽，加上兽丹源源不断补充力量，以及玄级神王冥惑的协助，一时间压制住了三名玄级神王，逼迫的三名玄级神王险象环生，身上很快出现了一道道伤痕。

　　“幽世奇，你现在可以进轮回了！希望你轮回之后，不要再变成今天这般！”景风冰冷的说道，缓缓加大了缚束的力量。

　　“不要！”幽世奇凄惨绝望的大喊道。

　　不过无沌之力力量太强，振幅了十五倍力量后，一下子把包裹在里面幽世奇绞碎，幽世奇绝望的声音随着体内神婴消散的一瞬间，消失在了空间中。

　　“奇儿！”眼睁睁看着自己心爱的儿子命丧景风之手，玄级神王幽銮愤怒了，大喊一声，就想逼退毒幻龙，找景风拼命。

　　幽銮这一愤怒，露出了一丝破绽，毒幻龙的手臂突然变长，狠狠地插进了幽銮的胸口。

　　不过幽銮一心杀死景风为幽世奇报仇，没有理会胸口传来的剧痛，向后一撤，拔除了毒幻龙插进的手臂，燃烧了神婴，飞向了景风，想要自爆神婴和景风同归于尽。

　　面对燃烧神婴飞来的玄级神王幽銮，景风不敢大意，因为景风知道，玄级神王自爆产生的威力极其巨大，一旦玄级神王幽銮自爆，一定会引出天幽谷内的圣神高手。

　　为了顺利进到死之极，景风一咬牙，释放出强大的无沌之力，在身体周围打开了一道空间裂痕。

　　当燃烧神婴飞来的幽銮和景风接触的一瞬间，景风释放出无沌之力，包裹住幽銮，飞进了次元空间中。

　　“轰”的一声，空间裂痕缓缓闭上的一瞬间，次元空间内传出了一声巨响，但次元空间吸力极大，所以玄级神王幽銮自爆神婴释放的力量没有泄露一份，随着空间裂痕的愈合，消失在了宇宙中。

　　第584章 闯入死之极

　　“幽銮神王！”看到玄级神王幽銮随景风一起被空间裂痕所吞噬，三名玄级神王心中一颤，大呼道。

　　但玄级神王幽銮一死，毒幻龙加入到了战局中，很快，就有一名玄级神王被毒幻龙喷出的毒球击中胸口，整个身子急速的腐烂，哀叫一声，死去了。

　　再死一名玄级神王，剩余两名玄级神王很快命丧金翅大鹏等人联手之下。杀死了玄级神王幽銮以及幽世奇，金翅大鹏等人并没有感到兴奋，反而为景风担忧起来，因为玄级神王自爆威力极大，众人害怕景风被幽銮自爆重伤，迷失在次元空间中。

　　不过就在众人担忧时，一道空间裂痕出现在了空中，伤痕累累的景风在空间裂痕中出现，心意一动，把松了一口气的众人收到了虚独境中，运用木元素法则，在虚独境中疗起伤来。

　　三个多时辰，景风在疗伤中醒来，看到周围投来的关切目光，景风十分感动，站起来说道：“大家不要担心，我没事！”

　　“主人，刚刚你是怎么躲避开玄级神王幽銮自爆的！”金翅大鹏询问道。

　　“其实也不是我刻意躲避，在自爆的玄级神王幽銮进入到空间裂痕内的空间，爆发强大的力量时，那个空间内的暗属性力量突然释放出强大的吞噬力量把玄级神王幽銮释放的力量吞噬了，我才免遭幽銮自爆暗算！”景风把刚刚在次元空间一幕告诉了众人。

　　“被那个空间内暗属性力量吞噬了！可是那个空间的暗属性怎么会突然出现帮助主人你啊！”金蚕王不解的问道。

　　“我想这可能是因为那个空间和我们所在的宇宙是两个不同的空间！由于幽銮自爆产生的力量过于强大，那个空间为了自保，自行吞噬幽銮爆发的力量，寻求空间稳定！”景风把心中所想说出来道。

　　“好了，大家不要为刚才那件事考虑了！我们当务之急是进到死之极，抢夺死之极元，如果我们再不进到死之极中，我怕死之极元会被神之界各大势力高手抢走！”景风催促道。

　　说完，景风控制虚独境，飞速的向幽魂山中飞去，寻找幽魂山内的死之极。

　　不过景风和玄级神王幽銮的激战还是惊动了天幽谷一些高手，当他们发现幽銮以及三名玄级神王三名天级神王气息消失后，全部惊慌起来，连忙赶到幽魂山内部禀报。

　　“什么，你是说讨厌的幽銮以及幽銮的六名心腹气息全都消失不见了，很可能是被人杀了！”玄级神王幽无天心中一喜道。

　　“恩！前段时间，我听说幽銮私自开启了天幽五重天，困住了一个人！而幽銮他们气息消失的那段时间，曾经和陌生人发生了激斗！只是幽銮激战的地方被他使用禁制保护起来，所以我们没有察觉！我也是听一名刚巧在那经过的天幽谷弟子所说才知道的！”幽无天的心腹地级神王幽日把自己打听到的事告诉了玄级神王幽无天。

　　“启动天幽五重天困住一人！和陌生人激斗！这会不会是同一个人啊！”幽无天紧皱眉头，陷入沉思道。

　　“不会，天幽五重天的威力我们大家都清楚，被困在天幽五重天是不可能活着离开的！我想和幽銮困住之人很可能是神之界那方大势力高手！被那方势力知道幽銮困人，前来杀幽銮，救他的同伴！”另一名天幽谷玄级神王幽罪分析道。

　　“恩，这很有可能！不过是哪一方大势力敢对我天幽谷玄级神王出手！而且一杀就杀死四名玄级神王、三名天级神王！”幽无天脑海飞速的转动道。

　　“无天神王，如果过那些人的目的真的是救天幽五重天被困之人，我想他们很快就会来找我们！到时我们就知道他们是那方势力座下的了！”幽罪分析道。

　　“不错！不过他们既然能一下子杀死那么多高手，我们不得不防！幽罪，把我座下神王高手全部汇集到这里，我倒要看看是何方神圣，敢来我幽魂山杀人！”幽无天起身命令道。

　　“无天神王，你要去哪？”看到幽无天要走，幽罪不解的问道。

　　“如今幽銮一死，我去一趟幽銮的住处，把天幽五重天掌控晶石拿来！我倒要看看天幽五重天中困得是什么人！如果所来之人实力太强，我们也能用被困之人缓和局面！”幽无天老谋深算道。

　　“嗯！”幽罪点了点头，和幽无天分头行事起来。

　　此时景风景风控制虚独境已经找到死之极入口，感觉到死之极入口没有任何防守，以及在死之极内传出的阵阵死极气，景风没有犹豫，控制虚独境，飞了进去，飞速的在死之极内内穿梭。

　　飞行了一个多时辰，景风释放的灵魂之力感觉到死之极狭窄的通道中出现了几具尸体，其中一具尸体竟然是诸于花源的手下。

　　为了看清死之极内到底发生了什么，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了死之极内。

　　“这里竟然出现过激战，而且战死之人竟然都是诸于家族高手，看来为了抢夺死之极元，诸于花源和诸于家族另一方势力激战了起来！”景风喃喃自语道。

　　由于景风在天幽五重天中出来，死之极已经开启了十一日，此时死之极内充满了浓浓的死极气，景风心意一动，把混沌神兽和极蜂鸟在虚独境中传了出来，让混沌神兽和极蜂鸟吸食通道内的死极气，为自己减轻压力。

　　混沌神兽和极蜂鸟一出现在充满死极气的通道中，立即兴奋起来，上次混沌神兽和极蜂鸟因为木魂的吸食，自己根本没吸收多少死极气！如今看到通道内全都是死极气，混沌神兽和极蜂鸟大叫一声，疯狂的吞噬起来。

　　不过景风心中一直担心诸于花源的安危，在混沌神兽和极蜂鸟疯狂吞噬了一个时辰后，景风强行带走极不情愿的混沌神兽和极蜂鸟，向死之极内飞去。

　　幽魂山内。

　　幽无天使用残忍手段杀死幽銮仅剩的几名手下，得到掌控天幽五重天的晶石时，通过掌控晶石，并没有发现天幽五重天内有神人的气息，这让幽无天纳闷起来。

　　不过思索了半天，幽无天都不相信有人可以破开天幽五重天，在天幽五重天中强行出来，而自己手下打听的消息也不会有假。

　　“难道那个人被天幽暗重天吞噬了？”幽无天喃喃自语道。

　　“如果那人真的被天幽五重天吞噬了就坏了！”想到神秘一方强大的实力，玄级神王幽无天不由得浑身一颤，连忙赶回到自己的住处，和幽罪商量对策。

　　“无天神王，你怎么了！取得天幽五重天掌控晶石了吗？”幽罪看到幽无天脸色很难看，询问道。

　　“天幽五重天掌控晶石我已经得到！但是我通过这颗掌控晶石，并没有发现天幽五重天有神人的气息，那个被困之人很可能被天幽暗重天吞噬了！如果那神秘一伙人前来找我们算账怎么办！”幽无天担忧的问道。

　　“无天神王，这个事情很棘手，我们必须禀报幽浊圣神，让他出面！也只有我天幽谷圣神出面，才可解决这场危机！”幽罪想到神秘之人竟敢在死之极开启时，公然对天幽谷动手，一定会有强大的实力，为了自己的安危，只有请天幽谷圣神出面解决。

　　“哎！如今也只有这样了！”幽无天叹息一声道。

　　幽无天再给自己座下神王交代了几句，让他们注意观察幽魂山内有可疑人出现吗？然后和幽罪急匆匆来到幽魂山山中禁地，叫醒了正在闭关修炼的幽浊。

　　当幽浊得知幽銮在幽魂山公然被杀时，皱了一下眉头，感觉到事态的严重性，连忙释放出强大的灵魂之力，笼罩住了整座幽魂山。

　　但地级圣神幽浊搜索了一个多时辰幽魂山，都没有发现有实力强大的可疑之人出现，陷入到了沉思。

　　沉思了一会，地级圣神幽浊眼中精光一闪道：“无天，我想杀死幽銮的神秘一伙人很可能闯进死之极了，你速速调集五名天级神王、五名玄级神王进到死之极，我想最后进到死之极内的一伙人就是杀幽銮的罪魁祸首！”

　　说着，地级圣神幽浊把一面令牌交给了幽无天。

　　“是幽浊圣神，我保证一定把杀死幽銮神王的罪魁祸首抓来！为幽銮神王报仇！”幽无天拿着幽浊递来，可以调集天幽谷长老的令牌，保证道。

　　“有什么事立即向我禀报！”幽浊命令道。

　　“是！属下告退了！”幽无天告退道。

　　当幽无天和幽罪离开幽浊闭关的禁地后，脸上露出了一丝轻松的笑意，连忙用令牌召集了十名实力强大的神王长老，进到了死之极，擒获景风。

　　而景风三人经过缓慢飞行，来到了当初诸于花源等人进入的，充满强大暗属性力量的黑色海洋外。

　　看到充满死亡危机的黑色海洋，景风、混沌神兽和极蜂鸟谨慎起来，没有立即钻入，而是释放出强大的灵魂之力探索起来。

　　第585章 暗魂海

　　“主人，这黑海隐藏的极大的危险，我们一定要小心！”混沌神兽收回释放的灵魂之力，谨慎的说道。

　　“恩！我也感觉到了！”景风点了点头，深吸一口气道。

　　“不过不穿过这片黑海，根本得不到死之极元，为了得到死之极元，刀山火海我也会闯！”景风一脸坚定的说道。

　　“七色、蜂鸟，跟紧我，我们闯上一闯！我就不信天幽五重天都困不住我，一片黑海可以困住我！”景风一身豪气的说道。

　　“好！”混沌神兽和极蜂鸟点头道，刚刚心中的不安也一扫而空。

　　就在景风三人准备飞进眼前不远处的黑海时，玄级神王幽无天带着幽罪以及天幽谷十名神王长老高手，使用天幽谷独特秘法，快速穿过死之极通道，来到了黑海不远处，发现了景风三人的气息。

　　“各位长老，杀死幽銮神王的很可能就是前面三人！我们先把他们三人拿下再说！”虽然景风的气息幽无天一时把握不到，但混沌神兽和极蜂鸟的气息，幽无天感觉到了，再加上混沌神兽和极蜂鸟吞噬力大量的死极气，自身的力量达到了顶峰，幽无天不敢大意，命令自己带来的十名长老出手擒获景风三人。

　　“七色、蜂鸟，有天幽谷追兵，我们不要和他们纠缠！我们走！”感觉到身后出现的十二道强大力量，景风心中一惊，传音道。

　　话毕，景风一马当先，带着混沌神兽和极蜂鸟飞进了暗魂海中。

　　“不好，他们闯进暗魂海了！我们快追！”幽无天大声喊道。

　　“唰唰唰！”十二道身影紧随其后，钻进了暗魂海，紧追景风三人而去。

　　由于暗魂海十分广阔，再加上暗魂海蕴含极强的吞噬力，所以一进入到暗魂海中，景风三人释放的灵魂之力就被暗魂海所吞噬，景风三人只能依靠感觉，在暗魂海中穿梭。

　　而幽无天等人虽然有天幽谷秘法可以减轻暗魂海强大的吞噬力，但就算减轻暗魂海强大的吞噬力，幽无天等人释放的灵魂实力也刚刚可以延伸到几十米远的距离，而这个距离根本查探不出抢先进入暗魂海景风三人的身影。

　　景风三人在暗魂海中飞行了一个多时辰，眼前突然出现了一道道黑影，而这些黑影发出凌厉的攻击，攻击向了景风三人。

　　不过景风早有准备，降龙木挥出的绿色棍芒挡住了面前飞来的凌厉攻击，而混沌神兽和极蜂鸟喷出一道道死极气，攻击着不断闪动的黑影。

　　“七色、蜂鸟，我们不要和他们作过多纠缠，我们走！”一道惊天绿芒划破天空，直插向远方，破开了一条通道，通道一开，景风，连忙给混沌神兽和极蜂鸟传音道。

　　“唰唰唰！”混沌神兽和极蜂鸟紧随景风，穿过降龙木开辟的通道，飞速的向暗魂海中飞去。

　　被降龙木青色棍芒震开的一道道黑影发出凄惨的“喋喋”声，紧追景风，想要把景风三人吞噬了。

　　“主人，那些黑影是什么所化，体内怎么具有强大的吞噬力！”混沌神兽不解得传音道。

　　“我也不知道，我总有一种感觉，这暗魂海中存在暗属性力量，而且越往里伸入，暗属性力量越强大！”景风摇了摇头，传音道。

　　“主人，会不会有什么异宝在这暗魂海中，所以这暗魂海才会蕴含极强的暗属性力量！”混沌神兽传音问道。

　　“这很有可能！也许是天幽谷一件传承真灵器！也许是其他异宝！”景风传音道。

　　就在景风三人飞速飞驰时，一声凄惨的喊叫声在不远处传来，顺着这道凄惨的声音，景风三人稍稍改变了方向，飞了过去，想要看看前面发生什么事了。

　　当景风接近凄惨声音十米远时，景风震惊的看到一名神之界九级神君高手正在被一道黑影附身，这名九级神君头发凌乱，身体不断的膨胀，眼看就要被黑影同化了。

　　但景风没有办法救助这名被同化的九级神君，为了减轻他的痛苦，景风手持降龙木，会出一道绿光，到了这名九级神君的胸口。

　　这名即将被同化的九级神君在临死前感激的看了一眼景风，“砰”的一声，身体爆开了。

　　“喋喋喋喋！”眼看就要被同化的九级神君被景风一棍杀死，数百道黑影愤怒了，发出一声声凄惨的声音，扑向了景风。

　　而紧追景风的数百道黑影也根据景风三人散发的气息紧追而来，把景风三人紧紧的围了起来。

　　“主人，看我们冲开他们的防御！”混沌神兽和极蜂鸟散发出一股股死极气，怒视着准备为攻击自己的黑影道。

　　“好！”景风点了点头，祭出了绝阵珠带着手上，时刻准备支援混沌神兽和极蜂鸟。

　　“吼！”混沌神兽大吼一声，张开大嘴，喷出大量的死极气。而极蜂鸟双翅一扇，两道死极气旋风飞了出来，席卷向了数百道黑影。

　　由于死极气也具有强大的吞噬力，混沌神兽和极蜂鸟大量喷出，数百道黑影一时慌乱起来，围住景风三人的包围圈也被冲散。

　　数十道躲避不及时的黑影被混沌神兽和极蜂鸟喷出的大量死极气吞噬，消散了。

　　包围圈一打开，绝阵珠发出的七颗流星划破暗魂海，再次打开一条通道，这次没有景风传音提醒，混沌神兽和极蜂鸟在通道开启的一瞬间，和景风一起，化作三道灵光，向暗魂海深处飞去。

　　可能是感觉到了耻辱，被死极气冲散的数百道黑影再次集合在一起，紧紧追向景风三人。

　　面对杀不光的黑影，景风三人也不想作过多纠缠，就在有一批黑影想要包围景风三人时，景风心意一动，带着混沌神兽和极蜂鸟进到了虚独境中躲避了起来。

　　虚独境中。

　　“主人，不知你感觉到了吗？那些黑影和当初我们在五色神石矿中遇见的黑影散发的气息很像，很有可能是暗属性力量孕育出的！”混沌神兽对心有余悸的景风说道。

　　“我也感觉到了！不过是什么异宝孕育出的这些实力强大的黑影呢？当初五色神石矿中是八心神魄孕育而出的，而这次黑影的实力并不弱于上次，难道是天幽谷镇谷之宝？”景风一边说，一边沉思道。

　　“我们还是往里深入看看吧，如果真的是天幽谷镇谷之宝，我一定想办法把他破坏！”景风眼中精光一闪道，控制虚独境向暗魂海内飞去。

　　由于暗魂海存在大量的暗属性力量，景风释放的灵魂之力根本查探不出方向，再加上景风不敢轻易透出灵魂之力，景风只能控制虚独境，向一个方向飞去。

　　飞行了五个多时辰，穿过一道道呼啸攻击神之界各大势力的黑影，景风轻微感觉到前方竟然出现了激烈的厮杀，而且景风心中出现了一股莫名的熟悉感觉。

　　为了弄清这股感觉是谁，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了暗魂海中。

　　“诸于花源！”景风隐隐感觉到陷入危机，被围攻之人竟然是诸于花源。

　　但景风还不想暴露自己的实力，景风心意一动，把混沌神兽和极蜂鸟招了出来，叮嘱混沌神兽和极蜂鸟去帮诸于花源一行人。

　　听到景风的叮嘱，混沌神兽变成了最强的战斗形态，和极蜂鸟一起飞向了被数百道黑影围攻的诸于花源。

　　本来有些绝望的诸于花源一行人看到凭空出现两个妖族高手帮助自己，感到了一丝诧异，但在混沌神兽和极蜂鸟喷出的死极气帮助下，诸于花源压力骤降，刚刚衰落的气势也高涨了起来，一时间压制住了数百道黑影的攻击。

　　“主人让你们赶快离开此地，这里交给我们两个了！”混沌神兽大声喊道。

　　“主人？你主人是谁？”诸于花源一边攻击，一边问道。

　　“主人说了，他是你的一位朋友！好了，你别再废话了！赶快离开，我们兄弟二人快抵挡不住了！”面对数百道黑影发出的攻击，混沌神兽和极蜂鸟感到了莫大的压力，混沌神兽催促道。

　　“你们小心！代我谢谢你主人！”诸于花源知道时间紧急，告谢了一声，带着仅剩的七名手下，和诸于天凡一起，破开黑影一面防御，飞速的向暗魂海内飞去。

　　“吼！”就在五十多道黑影想要紧追诸于花源一行人时，混沌神兽咆哮一声，一股强大的回旋力量在体内涌出，夹杂了破坏力极强的七彩色力量，把想要追诸于花源一行人的五十多道黑影席卷到了里面。

　　“嗷嗷！”一声声凄惨的喊叫声在暗魂海中传出，不到一炷香的时间，被混沌神兽席卷到里面的黑影全部消散了。

　　不过奋力发出七彩色力量，混沌神兽感觉到体内的妖神力被抽空了，就在剩余的黑影穿过极蜂鸟发出的死极气狂风，想要同化混沌神兽时，景风突然出现，心意一动，把混沌神兽和极蜂鸟收到了虚独境中，控制虚独境，继续向暗魂海深处飞去。

　　第586章 蝙蝠暗兽

　　再次控制虚独境在暗魂海中穿越，飞行了三个多时辰，虚独境突然飞到了一层强大的吞噬禁制外，而且这层禁制威力极大，不弱于当初妖域之外，无寂之海完全开启的禁制威力。

　　“这暗魂海中怎么会有如此大的禁制，难道这禁制之内会是天幽谷镇谷之宝所在！”想到天幽谷想要致自己于死地，景风眼中透出一道冷光，控制虚独境，一点点挤进了这道具有极强吞噬力的禁制内。

　　由于这倒禁制具有极强的吞噬力，景风玄级神王的灵魂之力急速的被吞噬，景风只能不断地调息尝试、调息尝试，化了足足三半个多时辰，才穿越了这道威力极强的吞噬禁制。

　　穿越了吞噬力极强的禁制，景风法诀禁制之内充满了暗属性力量，而且景风自己释放控制虚独境的灵魂之力瞬息就被吞噬力，这使得景风根本不能控制虚独境前进，不得已，景风给众人叮嘱了几句，祭出逆天烈焰甲，招出一道五色圣水盾保护住景风，离开了虚独境，出现在了充满暗属性元素的空间内。

　　“嗡！嗡嗡！”受到暗属性吞噬元素的攻击，景风身体表面的五色圣水盾激烈的颤抖起来，景风清晰的感觉到五色圣水盾的力量急速流失着。

　　为了弄清这充满暗属性空间的虚实，破坏天幽谷异宝，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影，向内部深入着。

　　不过这次景风很幸运，七色魄感觉到周围空间蕴含的强大暗属性力量，释放出一道神光保护住景风，使得景风压力骤减，有了七色魄神光保护，景风很快就来到了这片空间的中心，看到这片空间的中心，有一个黑暗漩涡，而在这黑暗漩涡的上空，漂浮着一颗散发着阵阵暗属性力量的珠子。

　　“这颗珠子是什么？怎么蕴含这么强大的暗属性力量？难道这颗珠子和天炎珠一样，乃是天地孕育而生的本源珠？”景风喃喃自语道。

　　为了弄清这颗珠子的虚实，景风有小心翼翼的靠近了黑暗漩涡，可就在这时，两道黑影在黑暗旋涡中钻出，瞬息之间，就飞到了景风身前，向景风发起了攻击。

　　好在景风有七色魄以及逆天烈焰甲防御，面对两道黑影的攻击，只是受到了轻伤，但是两道黑影发出的攻击，竟然穿透了七色魄和逆天烈焰甲的防御，这让景风感到了无比的震惊。

　　“嗖嗖！”不容景风有过多时间思考，两道黑影再次急速攻来。

　　“唰！”景风脚踏灵隐飘，整个身影突然拉长，划出一道长长残影，避开了两道黑影的攻击，穿过浓厚的暗属性灵气，飞到了空中。

　　“这是什么怪物！”当景风飞到空中时才发现，刚刚偷袭自己的黑影乃是两只好似巨型蝙蝠，但生有四肢，背生四翅，全身漆黑的巨大怪物。

　　“喋喋！”两只蝙蝠形状暗兽发出一阵阵刺耳的尖叫声，两只黝黑的眼睛变成了血红色。

　　感觉到两只蝙蝠形状暗兽散发的嗜血的气息，景风祭出了降龙木，把体内的无沌之力提升至顶峰，准备进行厮杀。

　　“唰唰！”两只蝙蝠形状暗兽灵智很高，分两个方向，一左一右攻向了景风，想要让景风顾此失彼。

　　不过景风的速度也不慢，景风一手握着降龙木，一手带着绝阵珠，飞速的反击着两只蝙蝠形状暗兽的攻击。

　　但这两只蝙蝠形状暗兽体内蕴含极强的暗属性力量，景风发出的攻击大部分被他们他们体内的暗属性力量吞噬了，这样景风感到十分头疼和棘手。

　　“万雷寂灭！”景风大吼一声，万道狂雷在景风身体表面钻出，振幅了二十五倍攻击力，劈向了两只蝙蝠形状暗兽。

　　“嗷嗷！”虽然两只蝙蝠形状暗兽可以吞噬攻击力，但传承真灵器释放的力量十分强大，再加上万雷寂灭振幅了二十五倍攻击力，两只蝙蝠形状暗兽被劈的哀声连连，伤在了景风发出的万雷寂灭下。

　　不过在充满暗属性力量的环境下，两只蝙蝠形状暗兽自身的伤势很快就恢复了，而且吸收了大量的暗属性力量，两只蝙蝠形状暗兽自身的实力也提升了一些。

　　“呼！”景风深吸了一口气，吸收了五源珠的力量，把自身的实力提升至玄级神王境界，施展了三重域，想要用三重域阻隔两只蝙蝠形状暗兽和暗属性环境的联系，一举杀死二兽。

　　而此时紧追景风的天幽谷高手在追了将近一天左右时间后，依然没有发现景风的踪影，这让幽无天等人感到了一丝不解。

　　不过幽无天几人不敢大意，因为景风可是出手击杀死四名玄级神王、三名天天级神王的高手，一旦自己几人分散，被景风抓住时机，后果不堪设想。

　　就在幽无天没有头绪追击时，幽无天一行人遇到了诸于家族诸于无妄一行人，此时诸于无妄也遭遇了暗魂海黑影的攻击。

　　当初诸于无妄提前来天幽谷时，就向幽无天抛来了橄榄枝，而诸于花源却倾向于幽銮。如今幽銮已死，幽无天就成为了玄级神王第一人，幽无天极力要拉拢诸于无妄，所以在幽无天一声命令下，幽无天一行人奋力帮诸于无天斩灭黑影。

　　有了幽无天一行人的帮忙，再加上天幽谷独特驱散黑影的方法，很快，数百道黑影就被诸于无妄、幽无天等人联手杀死。

　　“无天兄，谢谢你，多亏你来的及时，不然我们就危险了！”杀灭所有围攻黑影，诸于无妄感激的说道。

　　“无妄兄，我们之间的关系还用道谢吗？”幽无天露出一丝友善的笑意道。

　　“对了无妄兄，你看没看见一白衣男子带着一名大汉，以及一只绿鸟飞进来！”幽无天询问道，“没有！无天兄，他们是什么人，他们得罪你了？”诸于无妄眉头一皱问道。

　　“他们把幽銮杀了！我天幽谷圣神下命，一定要捉住他们！”幽无天把景风斩杀幽銮的事告诉了诸于无妄。

　　“一连杀死四名玄级神王、三名天级神王！”诸于无妄紧压了一下口水道，心中充满了深深了震惊。

　　“不错！那伙人实力很强，是一个极其危险的团伙！”幽无天道。

　　“无天兄，你放心，如果遇见那几个人，我们帮你！我就不信合我们这么多人的力量，擒不住他！”诸于无妄拍着胸脯道。

　　“无妄兄，以后我们就是最亲密的盟友！”幽无天露出友好的笑意道。

　　“不错！”说完，二人击掌为誓，向暗魂海深处小心的飞去。

　　此时被困在景风施展三重域中，奋力反抗三重域施加压力的两只蝙蝠形状暗兽不住的哀叫起来，不时发出一道道凌厉的黑光，攻击着景风。

　　不过在三重域中，景风力量，防御，速度都达到了一个新的高度，很轻松的躲避开两只蝙蝠形状暗兽发出的黑光攻击，控制绝阵珠，发出一道道光柱流星，攻击着两只蝙蝠形状暗兽。

　　经过绝阵珠发出的光珠流星的不断攻击，两只蝙蝠形状暗兽体表的暗属性终于崩裂了，绝阵珠发出的最大一颗球星穿过其中一只蝙蝠形状暗兽裂开的暗属性空隙，传到了体内，重伤了这只蝙蝠形状暗兽。

　　就在景风微微感到高兴时，另一只蝙蝠形状暗兽张开血盆大口，一口把重伤的蝙蝠形状暗兽给吞噬了。

　　吞噬了蝙蝠形状暗兽的另一只蝙蝠形状暗兽身躯不断地变大，力量也不断增强，瞬间达到了三级玄级极圣兽顶峰实力，强大的力量震得三重域空间微微作响。

　　“唰！”合二为一的蝙蝠形状暗兽抵御着三重域施加的巨大压力，飞向了景风，四肢锋利的利爪划过一道道血光，直插景风胸口。

　　就在蝙蝠形状暗兽利爪抓向景风胸口时，蝙蝠形状暗兽突然感觉到自己身体周围的空间不断地减慢，而景风一脸冷笑的景风身影突然模糊起来，眨眼之间，发出阵阵绿光的降龙木就插到了蝙蝠形状暗兽的胸口。

　　“嗷！”蝙蝠形状暗兽哀号一声，退了出去，不敢再轻易攻击景风。

　　“你进攻完了，现在轮到我了！”景风冰冷的声音传挡在三重域中。

　　看似景风极其缓慢的移动，可是转瞬之间，景风手持降龙木就已经飞到了蝙蝠形状暗兽身前，在三重域时间加速法则，凝聚法则作用下，化作一道道急速残影，攻击着蝙蝠形状暗兽。

　　不过一炷香的时间，蝙蝠形状暗兽变得伤痕累累，遍体鳞伤，身体表面，吞噬力极强的暗属性力量也消耗的差不多了。

　　“去死吧！”施展三重域，以景风如今的实力，还感到了巨大的压力，经过一轮疯狂的攻击，景风感觉到体内无沌之力大量流失。

　　感觉到蝙蝠形状暗兽已经重伤，景风运用时间减缓法则，缚束住了蝙蝠形状暗兽，高高跃起，把传承真灵器降龙木直接插进了蝙蝠形状暗兽头顶，并控制降龙木快速生长。

　　一会功夫，蝙蝠形状暗兽全身上下布满了降龙木枝条，蝙蝠形状暗兽被降龙木生长的枝条插得千疮百孔，哀叫一声，爆体身亡了。

　　第587章 暗源珠

　　杀死了蝙蝠状暗兽，景风收回了释放的三重域，心意一动，进到了虚独境中调息起来，因为景风不敢肯定，黑暗漩涡中是否还会钻出像蝙蝠状暗兽这样，实力强大的异兽。

　　一个多时辰过后，景风体内的五色圣木灵恢复了景风消耗过度的无沌之力，为了抢得时间，景风没有停歇，心意一动，离开了虚独境，出现在了黑暗漩涡外，十米远的距离。

　　当景风小心翼翼，一点点接近黑暗漩涡时，景风担忧的蝙蝠状暗兽没有再出现，景风很顺利的接近了黑暗漩涡。

　　不过当景风接近黑暗漩涡时，景风感觉到体内的无沌之力急速的流失着，一股极其精纯的暗属性力量不断冲击着自己。

　　“好精纯的暗属性力量！这颗珠子到底是么来历，会不会是暗属性本源灵珠！”景风心中微微有些激动自语道。

　　因为本源灵珠的强大景风自己知道，当金木水火土五颗珠子被炼雪无痕炼制后，达到了传承真灵器等级，如果面前这颗珠子是暗属性本源灵珠，和五源珠融合，五源珠和可能再次提升等级，达到圣灵器！想到这里，景风心中一横，决定不惜一切代价，一定要得到眼前这颗散发着精纯力量的本源灵珠。

　　好在七色魄依然持续释放七色神光保护着景风，景风把体内的无沌之力释放出来，像一把利剑射向了黑暗漩涡中心，漂浮的黑暗光珠，想要依靠无沌之力，把黑暗光珠拉近和自己之间的距离。

　　但是景风小瞧的黑暗光珠散发的精纯暗属性力量，当自己发出的精纯无沌之力接触到黑暗光珠的一瞬间，被黑暗光珠散发的暗属性吞噬力吞噬了。

　　看到自己释放的无沌之力根本接触不到黑暗光珠，这让景风犯起愁来！因为景风身体也被阻隔在了黑暗漩涡外，根本不能上前一步。

　　此时景风脑海飞速转动，不断想着办法，但一连想了十个办法，都被自己一一否决了，这让景风焦急起来。

　　景风知道自己时间有限，七色魄发出的七色神光也慢慢被黑暗光珠散发的吞噬力量一点点消耗，眼看支撑不了太久。

　　最后，景风深吸了一口气，招出一小团凝聚了三十倍力量的无沌之力，在无沌之力中心滴入了自己的精血，然后又在无沌之力外包裹了一层五色圣灵盾，单指一弹，化作一道光影，射向了黑暗光珠。

　　景风把所有的希望寄托在这一弹上，可是包裹了两层防御的精血让景风失望了，破开了黑暗光珠两道黑光吞噬，眼看精血就要射进黑暗光珠中，使黑暗光珠滴血认主，但黑暗光珠突然涌出了无尽的黑气，时间把景风的精血消散了。

　　而黑暗漩涡外的景风也受到黑暗光珠释放无尽黑气的影响，压力一下子增强了不少。

　　“不好！我好像激发黑暗光珠的力量了！”景风感觉到迎面吹来的无尽黑气，心中一惊，知道有些坏事了。

　　为了不被黑暗光珠释放的黑气所吞噬，景风急速飞退，心意一动，进到了虚独境中躲避了起来。

　　“主人，你怎么了！”看到狼狈回到虚独境中的景风，金翅大鹏连忙来到景风身边，关心的问道。

　　“我没事，刚刚外面有一颗黑暗光珠，我想那颗黑暗光珠很可能是暗属性本源灵珠，我试了很多办法想要让那颗黑暗光珠滴血认主，没想到反而激发了那颗黑暗光珠蕴含的力量，使我不得不躲进虚独境中！”景风心有余悸的说道。

　　“暗属性本源灵珠！主人，你的运气没有这么好吧！”感知虫听说过宇宙本源灵珠，也知道暗属性本源灵珠和光属性本源灵珠是两颗力量最强大的本源灵珠，惊诧的说道。

　　“我也不确定那颗黑暗光珠是否就是暗属性本源灵珠！而且就算那颗黑暗光珠是暗属性本源灵珠，我现在也没办法得到它！”景风唏嘘道。

　　“主人，你尝试用五源珠的本源力量吸引黑暗光珠了吗？如果那颗黑暗光珠是暗属性本源灵珠，一定会受到五源珠本源力量的吸引，到那时，主人不就能得到那颗暗属性本源珠了吗？如果那颗黑暗光珠不受五源珠吸引，没有反应，那就证明那颗黑暗光珠不是暗属性本源灵珠，主人就没必要冒着巨大风险得到它了！”金翅大鹏沉思了一下，出主意道。

　　“不错！金翅你这个方法好！”金翅大鹏一语激醒了景风，景风欣喜的说道。

　　“好了，大家在虚独境中等我，我去试试！”景风心意一动，离开了虚独境，再次出现在了黑暗漩涡外面。

　　不过经过黑暗漩涡以及黑暗光珠散发的暗属性力量吞噬，七色魄发出的七色神光已经被完全吞噬，景风只能依靠五色圣水盾以及逆天烈焰甲保护自己。

　　景风知道自己用五源珠吸引黑暗光珠乃是一个赌注，因为五色圣水盾和逆天烈焰甲发出的红光根本不能抵挡黑暗光珠散发的，吞噬力极强的暗属性力量，一旦被黑暗光珠近身，五源珠本源力量不能使黑暗光珠同化，自己不能让黑暗光珠滴血认主，自己很可能会受到前所未有的重创。

　　不过黑暗本源力量的诱惑太大，景风还是决定冒险一试。

　　“嗡！”景风把体内的五源珠祭出了体外，在五源珠内渡入大量的无沌之力，激发了五源珠的本源力量，向黑暗光珠方向渗透过去。

　　此时景风一颗心被完全揪了起来，景风心中不断祈祷五源珠释放的本源力量可以同化眼前的黑暗光珠。

　　就在景风暗中祈祷时，黑暗光珠释放的暗属性力量吞噬了五源珠发出的本源力量后，映出了万道黑光，一时间整个空间内暗属性灵气涌动，连带着整片暗魂海都狂暴起来。

　　此时正在穿越暗魂海的神之界各大势力高手苦不堪言，被暗魂海突然涌出的暗属性力量搅动的狼狈不堪，全部停在了原地，使足了全力，抵抗着。

　　看到席卷而来的暗属性狂风，景风下意识的后退，就想收回五源珠，进到虚独境中躲避起来。

　　可是当景风收回五源珠时，突然感觉到一丝暗属性本源力量的存在，而这股力量就是黑暗光珠发出的。

　　景风脑海中飞速的思索，作着决定，最后景风一横心，没有进到虚独境中躲藏起来，再次激发了五源珠释放本源力量，同化黑暗光珠。

　　不过景风这次赌对了，好像一只大手的黑暗狂风在席卷向景风时，黑暗光珠突然出现在了景风胸口。

　　此时景风精神高度集中，黑暗光珠出现在自己面前的一瞬间，景风立即挤出一滴精血射到了黑暗光珠上。

　　吞噬了景风射入的精血，黑暗光珠停住了涌动，席卷向景风，想要把景风吞噬的暗属性狂风消失不见。

　　整个空间恢复了正常，黑暗光珠终于滴血认主成功，景风深吸了一口气，擦干了额头上布满的冷汗，露出了劫后余生般的笑容。

　　景风把黑暗光珠拿在手上，仔细看了起来。这是一颗漆黑如墨，浑圆的珠体上流动着的同样漆黑如墨的能量，好似一颗黑瞳般的珠子！

　　就在景风仔细把看黑暗光珠时，景风脑海中出现了这颗黑暗光珠的信息。

　　暗源珠！宇宙之初孕育而生的暗属性本源灵珠！蕴含精纯的暗属性力量，可吞噬力量！

　　“暗源珠！如果我炼化了暗源珠，我想我想我的防御至少提升百倍，一般的攻击根本伤不到我！”了解了暗源珠的神奇，景风激动地喃喃自语道。

　　不过当景风把暗源珠受到七色魄中，利用五色圣火炼化时，却失望了。因为景风发现以自己如今的实力，根本炼化不了暗源珠。

　　暗源珠吞噬了不断炼化的五色圣火，根本没有一丝反映，这让景风刚刚兴奋的心情受到了打击。

　　不过景风阴霾的心情很快好转，景风控制五源珠不断释放本源力量和暗源珠融合，景风相信，只要五源珠和暗源珠本源力量融合在一起，自己再提升实力，一定可以炼化暗源珠。

　　当暗源珠被景风滴血认主收到体内时，暗魂海内蕴含的暗属性力量消失不见了，吞噬力极强的黑影也随之消失。一直在苦苦承受、抵挡突然涌出暗属性力量的神之界各大势力高手感觉到压力一下子消失了，全都松了一口气，漂浮在暗魂海中，调息起来。

　　调息完后，神之界各大势力高手也不管暗魂海中出现的异象，加足了全力，向暗魂海深处飞去，想要尽快进到死之极谷中，抢夺死之极元。

　　此时，景风也调整了一下气息，把自身的状态调整到了最佳，化作一道残影，穿出了暗源珠所在的空间禁制，重新出现在暗魂海中，释放出强大的灵魂之力，找到了通往死之极谷的道路，使用灵隐飘振幅了速度，飞了过去。

　　第588章 死之极谷

　　由于景风刚刚在暗源珠所在空间，距离死之极谷比较远，再加上天幽谷高手想要围堵景风，所以景风隐藏了气息，把身上的衣服换成了黑色，飞速的追赶前面的神之界各大势力高手。

　　四个多时辰过后，血翼家族六位玄级神王一马当先，来到了死之极谷内，释放出玄级神王灵魂之力，开始搜寻起死之极元来。

　　紧随血翼家族六名玄级神王之后，极度之城、玄宇家族十五名神王高手也来到了死之极元。

　　虽然血翼家族六人都是玄级神王高手，但极度之城和玄宇家族乃是盟友，再加上玄宇家族是魔族第一大家族，所以血翼家族并没有向极度之城以及玄宇家族高手动手，六人飞速分开，寻找死之极元的踪迹。

　　看到血翼家族六名玄级神王高手开始搜寻死之极元，玄宇家族、极度之城的神王也分头行事，寻找了起来。

　　找寻了一会，突然玄宇家族一名天级神王高手在飞到一片草丛上时，发现了一朵漂浮的死之极元，心中一喜，连忙释放神王之力，想要包裹住这朵死之极元。

　　但这名玄宇家族天级神王高手一释放神王之力，立即被不远处的血翼家族玄级神王发现，血翼家族玄级神王没有顾及玄宇家族在魔族的第一，祭出了上品真灵器长鞭，抽出一道鞭影，攻向了玄宇家族天级神王高手。

　　这名玄宇家族天级神王高手没想到血翼家族玄级神王胆敢攻击他，一时大意，身穿的中品真灵器战衣被鞭影劈开了一道巨口，玄宇家族天级神王闷哼一声，喷出一口浓血，横飞了出去。

　　不过玄宇家族天级神王被重伤的瞬间，却把第一团死之极元收到了储藏戒指中，没有让血翼家族玄级神王高手得到。

　　“血翼赤，你想干什么？你好大的胆子，竟敢伤我玄宇家族高手！你不想活了吗？”玄宇家族玄级神王玄宇冷泷察觉出自己同伴被劈伤，身形一闪，飞了过来，大声指着血翼家族玄级神王血翼赤道。

　　“哼！”看到愤怒想要动手的玄宇家族玄级神王玄宇冷泷，血翼家族玄级神王血翼赤并不畏惧，冷哼一声，转身离开，不再理会玄宇冷泷。

　　“猖狂！”玄宇冷泷身上的煞气一下子涌了出来，祭出了极品真灵器，就想出手教训猖狂的血翼赤。

　　就在这时，极度之城玄级神王禹逸赶了过来，制止住想要动手的玄宇冷泷，传音道：“冷泷兄，我们如今的任务是尽多抢夺死之极元！我们不要理会他！等我们抢夺死之极元回去，再找血翼家族算账！”

　　听到极度之城禹逸传音，玄宇冷泷很快冷静，强忍住心中的怒火，点了点头，怒视血翼赤道：“今日之仇，我玄宇家族记住了，改日一定奉还！”

　　“随便！”血翼赤并不理会玄宇冷泷的威胁，身形一闪，飞向了死之极谷内，寻找其他出现的死之极元来。

　　玄宇家族和血翼家族发生冲突后不久，诸于花源一行人，以及一行小势力神王高手赶到了死之极谷内，搜寻起死之极元。

　　诸于花源一行人还没站住脚跟，诸于无妄和天幽谷幽无天一行人也赶了过来，当诸于花源和诸于无妄的目光对撞在一起时，死之极谷入口处再次撞出火花。

　　“诸于花源，速度还不慢嘛！竟然早我一步进到死之极谷，不知你得到几朵死之极元？”诸于无妄尖声挑衅道。

　　“哼！这与你无关！花源，我们不要理他！”玄级神王诸于天凡挡在了想要动手的诸于花源身前，劝阻诸于花源道。

　　“诸于无妄，你别高兴的太早，早晚有一天，我要让你后悔惹我！”诸于花源充满煞气的说道。

　　“好！那我就等着这一天！不过能不能等到我就不知道了！哈哈！”话毕，诸于无妄放肆的大笑起来。

　　“会有那一天的！”诸于花源坚定的说道，说完，不再理会一脸阴沉的诸于无妄，和诸于天凡以及仅剩的五名手下，就像飞进死之极谷内，寻找死之极元。

　　但景风却在这时飞到了死之极谷，感觉到了景风气息的出现，诸于花源一行人感到了无比的震惊，因为诸于花源亲眼看见景风被天幽谷天幽五重天困住，而如今景风出现在这里，那证明景风闯过了天幽五重天，想到这里，诸于花源以及诸于天凡被景风的实力吓住。

　　“天凡前辈、花源兄，不介意我和你们聚一伙吧！”景风一脸笑意的说道。

　　“哈哈，诸于花源，你的这位朋友实力很高吗？九级天神竟敢来死之极谷，真是物以类聚！”诸于无妄嘲讽道。

　　“花源兄，我们不要理会他！就让他在这叫吧！如果论声音，这位仁兄无疑是最厉害的！”景风反嘲讽道。

　　听到的景风嘲讽，诸于花源、诸于无妄大笑了起来，而诸于无妄气的脸色发紫，大吼一声道：“小子，我看你是找死！”

　　“诸于无妄，他是我朋友，请你客气点！如果你胆敢放肆，我不介意在这里解决我们之间的仇恨！”诸于花源满脸笑意的说道。

　　“小子，我劝你老老实实跟在他的身边，如果你落到我的手上，我要让你生不如死！”诸于无妄满眼凶光道。

　　“花源兄，我们走吧！我想那人可能是疯了！我们可别被传染上！”景风并不理会诸于无妄的威胁，不断调笑道。

　　“好好！经你这么一说，我也有点害怕！”诸于花源心情大好道，也不管景风跟自己在一起是什么目的，搂着景风的肩膀，向死之极谷内飞去。

　　“轰！”诸于无妄看到景风和诸于花源一行人离开，想到一名九级天神竟敢挑衅自己，再也忍不住心中的怒火，一掌轰到死之极谷大地上，把死之极谷入口轰开一个大坑。

　　不过看到景风身影时，一直追击景风的幽无天感觉到一丝熟悉的感觉，但幽无天释放玄级神王灵魂之力探索过景风，察觉景风真的只有九级天神实力，而景风身穿黑衣，当初两兽也不见踪影，再加上景风和诸于花源一行人关系不错，而诸于花源和幽銮关系紧密，幽无天思索了一会，没有再怀疑景风。

　　“无妄兄，你不要生气了，我们赶快抢夺死之极元去吧！等得到死之极元出了死之极，你害怕报复不了那小畜生！”幽无天拍了拍气得有些发疯的诸于无妄，安慰道。

　　“恩！我会让他知道招惹我的下场！”诸于无妄深吸了一口气，平息了一下心中的怒火道，和幽无天一行人，向死之极谷内飞去。

　　“铭起，你到底是什么身份？你是怎么从天幽五重天中脱离的！”一边飞，诸于花源一边传音询问道。

　　“花源兄，我的身份在适当的时候会告诉你！而且我对你没有恶意！请你相信我！至于我是怎么从天幽五重天脱离的，等死之极一行之后，我再告诉你！”景风歉意的说道。

　　“好！铭起，我相信你！”诸于花源拍了拍景风的肩膀道。

　　飞行了半柱香的时间，诸于花源一行人遇到了其他大势力高手，只是死之极谷内死之极元十分稀少，一共才出现了三朵，一朵被玄宇家族高手得到，剩余两朵都被血翼家族高手得到。

　　“花源兄，不如我们分头行事吧！那样我们得到死之极元的几率还大一些！”景风提议道。

　　“好！铭起，你自己一定要小心！”诸于花源叮嘱道。

　　“恩！”说完，景风飞到了死之极谷的下端，找到一处无人的角落处，盘膝坐了下去。

　　景风之所以盘膝坐在死之极谷内，没有立即找寻死之极元，是因为景风感觉到死之极元应该被缚束在了某处，不然死之极元不可能这么少。

　　景风运用五元素法则，努力和死之极谷融为了一体，寻找死之极元的气息。

　　当景风和死之极元气息融为一体的灵魂之力感觉到死之极谷深层有一面山岩，山岩好像被一股强大的禁制封锁起来，山岩内存在大量的死之极元，也是整座山峰离储藏死之极元最近的地方。

　　不过查探出死之极元蕴藏的地方，景风没有独自飞往，因为景风还不想暴露实力，也不想暴露身份。死之极元景风抢在多也无用，所以景风准备把这个消息告诉诸于花源，卖给诸于花源一个人情，帮诸于花源抢夺大量的死之极元，巩固诸于花源在诸于家族的地位。

　　想出计划后，景风收回了释放的灵魂之力，身形一闪，飞到了空中，避开了神之界各大势力高手，向诸于花源等人的方向飞去。

　　不过为了避免被神之界各大势力高手发现自己的虚实，景风飞行时刻意收敛了气息，灵魂之力也没有迸发出去，所以景风没有察觉，自己在寻找诸于花源时，一直想要擒住、折磨死自己的诸于无妄跟上自己。

　　不过景风早已确定好诸于花源所在位置，而且离诸于花源不远，所以诸于无妄想要动手时，诸于花源已经发现景风飞来，迎了上去。

　　第589章 死之极元

　　“铭起，你怎么急匆匆飞来了！”看到景风飞来，诸于花源迎上前问道。

　　“花源兄，为了感谢你一再帮我，我告诉你一个秘密！”景风一脸笑意的传音道。

　　“什么秘密？”感觉到诸于无妄悄悄离开，诸于花源没有多想，传音问道。

　　“花源兄，我带你去一个地方，那个地方是蕴藏死之极元最薄弱的一个地方，如果你和天凡前辈合力打破那里的禁制，就会有大量的死之极元涌出。那样你们就可捷足先登了！”景风传音道。

　　“真的吗？铭起，你怎么发现那个地方的！”诸于花源有些不敢相信的传音道。

　　“花源兄，请恕我卖个关子，如果你相信我，就让你们一行人跟着我，我带你们去那个地方！”景风一脸真诚的传音道。

　　“好，铭起，我相信你！”诸于花源在景风眼中看出了真挚，露出一丝笑意，点头传音道。

　　“我们走吧，如果让别人发现就不好了！”景风催促道。

　　“嗯！”诸于花源点了点头，连忙给诸于天凡以及自己手下传音，汇集了过来，跟着景风向死之极谷内飞去。

　　在路上，诸于花源把景风刚刚对自己传音所说的事给诸于天凡说了，听到景风竟然发现了死之极元蕴藏的地方，这让诸于天凡感到了无比的震惊。

　　不过诸于天凡和诸于花源一样，比较相信景风，虽然不知道景风到底什么来历，但还是默默的跟在景风身后，看景风到底要把自己一行人带到何处。

　　不过景风带着诸于花源一行人的动向被假意离开的诸于无妄发现了，诸于无妄派了一名九级神君高手，小心跟在诸于花源等人身后，查探诸于花源一行人到底飞往何处。

　　飞行了半个多时辰，景风终于来到了自己灵魂之力查探到的山岩处，指着一面白色的山岩，对、诸于天凡道：“花源兄，天凡前辈，就是这处山岩，你们合力把他击破，死之极元就会涌出来了！”

　　听到景风所说，诸于花源和诸于天凡都没有动手，不是他们不相信景风的话，而是诸于花源和诸于天凡担心，自己得到的死之极元太多，会遭到神之界各大势力高手的围攻，那样自己就危险了。

　　“花源兄，你们在犹豫什么？”看到诸于花源迟迟没有行动，景风不解的传音道。

　　“铭起，我和天凡叔不是不想动手破开这面山岩，只是我们如果得到的死之极元太多，一定会遭到神之界各大势力高手的围攻，到那时，我们就危险了！”诸于花源说出了自己的担忧道。

　　“花源兄，机会就在眼前，而且有我在，我可以保证你们的安全！”景风信心满满的说道。

　　听到景风自大话语，诸于花源等人都没有感觉到景风吹嘘，因为破开天幽五重天的实力不是一般人可以完成的，而且景风如今只表现出九级天神实力，在这么多高手面前，众人都没有看出景风真正实力，想到这里，诸于花源心有不由得来了底气，和诸于天凡对视了一眼，决定出手攻击山岩。

　　“轰轰！”两声，诸于花源和诸于天凡祭出极品真灵器，劈出两道毁灭性极强的攻击，狠狠地轰到了景风所指山岩上，把白色山岩轰开了一道巨口。

　　“叱！”受到诸于花源和诸于天凡联手攻击，整个山岩裂开了一道道巨口，“轰”的一声，碎裂了。

　　白色山岩碎裂的一瞬间，大量的死之极元涌了出来，飞到了死之极谷中。

　　“唰唰唰！”看到死之极元真的在破碎的山岩中涌了出来，诸于花源、诸于天凡等人没有犹豫，把自身的速度提升至顶峰，飞速的抢夺死之极元。

　　而景风的速度更快，瞬息之间，就把十二朵死之极元收进了虚独境中。

　　不过山岩爆裂，大量的死之极元涌出，还是惊动了正在苦苦搜寻死之极元的神之界各大势力高手。

　　看到大量涌出的死之极元，神之界高手疯狂，蜂拥的赶往，而当初跟踪诸于花源一行人，诸于无妄所派眼线告知诸于无妄，诸于花源等人得到了大量死之极元时，诸于无妄感到了一丝不妙，大喊一声道：“死之极元都让诸于花源抢走了，大家杀了诸于花源，抢死之极元！”

　　早已被极多死之极元折磨的苦不堪言的神之界各大势力高手没有理会诸于无妄挑拨声，飞到了空中，抢夺起死之极元。

　　看到神之界各大势力高手都已经赶来，景风连忙给诸于花源传音，让诸于花源带着手下赶快离开。

　　听到景风传音，诸于花源也知道不能贪心，连忙给手下传音，向没有死之极元涌动的方向飞去，想要带着大量的死之极元，离开死之极谷。

　　不过诸于无妄早已注意上想要逃跑的诸于花源一行人，把诸于花源一行人拦住，冰冷的威胁道：“你这样就想走吗？交出死之极元，我放你们离开，不然，你们一个都休想活着离开！”

　　“哼！就凭你吗？就凭你也可能杀死我们！”诸于花源不屑的说道。

　　“花源兄，我们不要和他废话，我们赶快离开吧！”景风催促道。

　　“小子，你一而再，再而三挑衅我，等我杀死诸于花源他们，我要好好折磨你！”说着，诸于无妄拿出了一颗好似骷髅形状的冰晶。

　　看到诸于无妄手上的冰晶，诸于花源和诸于天凡脸色大变，惊呼道：“传承真灵器，冰魂石！没想到诸于狂把他最得意的传承真灵器都给你了！”

　　冰魂石乃是一件传承攻击真灵器，可以释放五色圣冰雹，而且冰魂石中封印着一个亿年冰魂，实力非常的强！冰魂石在诸于家族可以算上前三名的异宝。

　　“哼！诸于花源，你现在知道的太晚了！你觉悟吧！”诸于花源冰冷的说道，就想启动冰魂石，攻击诸于花源一行人。

　　但这时，一股极其强大的自爆力量在空中传出，整个空间好像碎裂了一般，裂开了一道道细纹。

　　由于诸于无妄离这股强大自爆力量最近，受到这股强大的自爆力量的影响，诸于无妄在空中差点摔落，而景风身体却不受控制的飞向了诸于无妄。

　　“血翼难，你竟敢杀我杀我玄宇家族神王，我要杀了你！”玄宇家族玄级神王玄宇冷泷大吼一声，双眼通红的杀向了血翼家族高手。

　　看到玄宇冷泷动手，玄宇家族的高手全部杀了过来，而和玄宇家族连成战线的极度之城高手却没有加入到帮助玄宇家族的战局中，抢夺了几朵死之极元后，漂浮在一边，静静观看血翼家族和玄宇家族之间的厮杀。

　　“景风，快回来！”诸于花源看到景风竟然被玄宇家族高手自爆产生的力量震到诸于无妄一边，害怕景风有闪失，大喊一声道。

　　不过诸于无妄看到景风竟然朝自己这个方向飞来，心中一喜，释放出神王之力，包裹住飞来的景风，把景风擒在了手上。

　　“哈哈，小子，你终于落我手上了！看我一会不折磨死你！”诸于无妄阴狠的对景风道。

　　不过看到诸于无妄投来阴狠的目光，景风并不惧怕，反而露出了一丝笑意，这让诸于无妄的自尊心饱受打击，举起左手，一掌印在了景风的胸口。

　　由于景风只表现出九级天神的实力，所以诸于无妄这一掌只用了一层功力，想要震碎景风的经脉，在慢慢折磨死景风。

　　“诸于花源，你这个朋友在我手上！交出你们得到的死之极元，我就放了他，不然……”诸于无妄露出了一丝残忍的笑意，把景风扔给了自己的手下，一名地级神王高手，对这名地级神王施了一个眼色。

　　可是还没等这名地级神王使用非常手法折磨景风时，这名地级神王突然感觉到一股强大的力量透过自己的手臂，钻进了自己体内，而且这股力量还不断增幅力量。

　　“砰砰！”两声，地级神王抓住景风的两根手臂直接断开了，地级神王喷出一口鲜血，横飞了出去，摔到地上昏厥了过去。

　　诸于无妄被自己手下的异状弄傻了，但为了不让景风趁这个异状逃跑，大喝一声道：“给我抓住那小子！不要让他跑了！”

　　可是当两名九级神君的手臂碰到景风身体的一瞬间，立即爆开了，两名九级神君不敢再触碰景风，飞速的闪避。

　　“谁！是谁！给我出来！”接连伤了自己三名手下，诸于无妄还来犯之敌身影都没有发现，这让诸于无妄有些胆颤起来，大声喊道。

　　大喊了几句，除了听到血翼家族和玄宇家族激战传出的轰鸣声，没有任何声音回应自己。

　　看到来犯之敌不愿现身，自己冰魂石根本没有用武之地，诸于无妄决定逼出伤自己手下之人，大喊道：“阁下难道属乌龟的，敢伤人，不敢现身吗？”

　　“诸于无妄，你难道是瞎子吗？我不一直在这里！还现什么身啊！”景风一脸笑意的嘲讽道。

　　“你！你是说刚刚是你所为，这不可能！”诸于无妄看到景风一点惧意都没有，想到只有自己才可以神不知鬼不觉伤到自己三名手下，瞪大了双眼道。

　　“诸于无妄，你试试就知道是不是我所为了！”景风不屑的说道。

　　此时，诸于花源听到景风传音，景风让诸于花源带领手下火速离开，在天幽城等自己，自己垫后之后，就去找他们。

　　听到景风充满自信的传音，诸于花源叮嘱了景风几句，利用景风震慑住诸于无妄、血翼家族和玄宇家族大战之际，悄悄离开了死之极谷。

　　第590章 激战

　　看到诸于花源一行人要跑，诸于无妄就想命令手下拦住诸于花源，这时，景风心意一动，把毒幻龙、冥惑、混沌神兽一行人在虚独境中招了出来，拦住了诸于无妄的手下。

　　而火速离开死之极谷的诸于花源等人看到突然出现的混沌神兽和极蜂鸟时，终于知道当初在暗魂海，指使混沌神兽和极蜂鸟救自己一行人的神秘人是谁了。

　　想到混沌神兽和极蜂鸟的实力，诸于花源松了一口气，感激的看了一眼淡然飘立的景风，再次加快了速度，很快离开了死之极谷。

　　但混沌神兽和极蜂鸟出现的一瞬间，被一直关注血翼家族和玄宇家族激战的幽无天发现了，看到瞬息之间，景风就招来了这么多高手，幽无天终于确定，景风就是当初自己追击的白衣男子，带着自己的手下围了过来。

　　“呵呵！看来你们都想擒住我啊！”景风轻笑一声，一脸轻松的说道。

　　“小子，我不得不佩服你的胆色！面对这么多高手，你竟然可以笑得出来！亮出你的身份吧，你到底是谁！”幽无天冷冰的质问道。

　　“我就是被你们困在天幽五重天的人！”景风露出一丝笑意道，故意说出自己破开天幽五重天出来的事，给幽无天等人施加压力。

　　“这不可能，以你的实力怎么可能破开天幽五重天！”幽无天有些不敢相信，大声呵斥道。

　　“我如今已经破开了，信不信由你！好了，我准备离开了，你们最好不要阻拦！我能杀你天幽谷四名玄级神王，依然能杀你们！”景风话语中透出了巨大的煞气以及不可一世的霸气。

　　感觉到景风话语中透出的煞气以及景风惊人的实力，幽无天心中不由得一颤，不知道该怎样质问景风，不再动手擒景风。

　　“好了，我们走了，你们慢慢争抢死之极元吧！”看到幽无天被自己镇住，景风也不想多惹是非，对冥惑、毒幻龙等人使了一个眼色，就准备离开。

　　但诸于无妄却不让景风轻易离开，诸于无妄满眼凶光，仗着有诸于家族传承真灵器冰魂石，大吼一声道：“小子，今天你不给我们一个交代，休想活着离开，受死吧！”

　　话毕，诸于无妄手中的冰魂石发出了一道道寒光，寒光迅速汇集，会继承了一个满目狰狞，双眼空洞，头顶白发，身穿白色长袍，手持镰刀的白色恶魔。

　　“冰魂，给我杀死他们，一个不剩！”诸于无妄大声命令道。

　　“喋喋！”冰魂发出了一声声刺耳的尖叫声，一股股狂礡的寒气在体内钻出，手持镰刀劈向了景风。

　　“我看你们真是执迷不悟！”景风眼中冷光一闪，祭出了降龙木，飞身跃起，和手持镰刀的冰魂硬拼了一击。

　　“轰！”的一声，两股强大的力量撞到了一起。由于冰魂存在亿年之久，自身的实力早已达到了玄级神王顶峰，再加上本身乃是极寒之气所化，所以冰魂的实力，不是一般玄级神王可比的。

　　“嘭”的一声，景风强行振幅了三十倍攻击力，依然不是冰魂的对手，身体在空中一致，像一颗炮弹，狠狠地砸落到地上。

　　看到景风被冰魂所伤，刚刚还犹豫不决的幽无天心中一喜，连忙大声命令道：“所有人听命，给我擒住他个小子，交由幽浊圣神发落，其他人全都杀死，为幽銮神王报仇！”

　　“是！”天幽谷众长老从命道，一个个鼓足全力，杀向了冥惑、毒幻龙等人。

　　看到天幽谷动手，诸于无妄的手下也纷纷加入到战局中，激烈的厮杀起来。

　　“嘭”的一声，被冰魂震落到地上的景风有些愤怒了，震碎了身体周围的坚硬岩石，飞到了空中，吸收了五源珠的力量，自身的实力瞬间提升到玄级神王。

　　“玄级神王！竟然是一名玄级神王！”幽无天和诸于无妄同时感觉出景风释放的气势，心中一惊道。

　　“冰魂，刚刚我被你偷袭，现在轮到我攻击了！”景风手心出现了一个五色圣火苗，并不断扩大，景风身体周围的控制炙热起来。

　　“不好！是五色圣火！”看到景风竟然可以操纵五色圣火，诸于无妄心中一颤，有些后悔释放出冰魂，和景风激战。因为五色圣火可以克制冰魂。

　　“呼！”景风手心的五色圣火苗突然窜高，在空中形成了一道五色圣火柱，折射向散发着极寒气息的冰魂。

　　“嗷！”面对着自己的克星五色圣火，冰魂并不胆颤，大吼一声，张开大嘴，一团五色圣冰雹出来，和景风发出的五色圣火交缠到了一起。

　　一热一冷两股强大的力量疯狂的在空中对斥，整个空间剧烈的扭曲起来，随着空间的扭曲，景风和冰魂释放的五色圣火以及五色圣冰雹席卷到一起，在空中形成了一团水火交融的能量球。

　　虽然冰魂是极寒之气孕育而生，乃是极纯的冰体，但景风无沌之力可以振幅力量，再加上五源珠源源不断的补充，景风释放的五色圣火力量隐隐超过了冰魂释放的五色圣冰。

　　景风和冰魂拼出了真火，冥惑会幽无天，毒幻龙对诸于无妄，混沌神兽、金翅大鹏对战幽无天和诸于无妄手下也激战到了白热化阶段，一时间灵光交错，轰鸣声不绝于耳，整个空间剧烈的颤抖起来。

　　在另一个战场，血翼家族和玄宇家族的激战已经接近了尾声，虽然玄宇家族的人数比血翼家族人数多，但血翼家族来的六人都是玄级神王高手，再加上装备明显优越于玄宇家族，玄宇家族除了一名天级神王，两名玄级神王，其余高手全部被血翼家族高手斩杀。

　　而血翼家族经过如此惨烈的厮杀，只付出了两名玄级神王重伤，一名玄级神王轻伤，微弱的代价。

　　“禹逸神王，你们还在等什么，别忘了我玄宇家族和你极度之城可是盟友，如果你们再不出手帮我们，我们一个都休想活着离开！”伤痕累累，气喘吁吁的玄宇家族玄级神王玄宇冷泷大喊道。

　　“玄宇冷泷，我这就出手帮你们！”极度之城玄级神王禹逸露出了一丝不被人察觉的冷笑，飞到了玄宇冷泷身旁。

　　玄宇冷泷没想到禹逸会对自己出手，没有防范，使出最大力量，逼退了血翼家族玄级神王血翼赤。

　　但这时，玄宇冷泷突然感觉到背后升起了一股寒意，心中一颤，连忙回头，看到了禹逸阴险的脸庞。

　　“叱！”禹逸突然出手，手中的上品真灵器刺进了玄宇冷泷的胸口，直接把玄宇冷泷洞穿了。

　　“禹逸，你竟敢背叛玄宇家族！我玄宇家族不会放过你的！”玄宇冷泷瞪大了双眼，右手紧紧握住禹逸刺进胸口的上品真灵器道。

　　“你们都死了，有谁会去告密！你以为他们还会听你玄宇家族吗？”禹逸冰冷的说道。

　　“嘭”的一声，玄宇冷泷被上品真灵器散发的力量震死，体内神婴也随之消散了。

　　玄宇冷泷一死，极度之城的高手纷纷加入到战局，很快，玄宇家族仅剩的两名神王高手也陨落了。

　　得到了玄宇家族储藏死之极谷的储藏戒指，血翼赤阴狠的看了一眼十名小势力高手，舔了舔血红的嘴唇，露出了一丝残忍的笑意，很有默契的和两名受到轻伤以及极度之城的神王高手杀向了这十名小势力高手。

　　看到血翼家族和极度之城高手围来，这些小势力高手知道自己将要面临什么，大声哀求道：“我们愿意把得来的死之极元全部送给你们，请你们饶我们一命！”

　　“你们看到的，知道的太多了！”血翼赤摇了摇头，根本不理会这些小势力高手苦苦哀求。

　　“我们保证不把今天的事说出去！我们可以发血誓！”为了活命，这些小势力不断地哀求。

　　“血誓太麻烦！怪就怪你们不该来死之极！”血翼赤眼中杀意一闪，手中长鞭突然出手，一鞭抽死了一名小势力地级神王高手。

　　“血翼赤你好狠，我们做鬼也不会放过你！”看到血翼家族铁定要杀自己，这些小势力神王高手把自身的力量提升至顶峰，做起了最后的拼杀。

　　看到这些小势力竟敢反抗，血翼赤一动手，血翼家族、极度之城高手纷纷出手，在空中激烈厮杀起来。

　　随着这些小势力神王实力也不俗，但他们的装备明显不如极度之城和血翼家族的武器装备。

　　不到半个时辰，这些小势力神王就只剩下六人苦苦支撑，而且这六人都已经是强弩之末。

　　就在血翼赤想要一鼓作气杀死这六人时，知道今天已无生还机会的六人眼中露出了一丝狠光，燃烧了体内的身影，飞身迎向了血翼家族和极度之城高手。

　　“不好！”看到这六名小势力高手体内钻出的血气，血翼赤等人知道他们将要做什么，血翼赤把手中长鞭扔出，缚束住六人，然后把自身的速度提升至顶峰，飞速的后退。

　　“轰轰轰轰轰轰！”的六声巨响，整个空间被被六人自爆释放的力量吞噬了，血翼赤的上品真灵器长鞭也断为了数截。

　　虽然血翼赤等人躲避得很快，但还是受到六人联合自爆散发的力量冲击，喷出一口鲜血，横飞了出去，显然受到不小的内伤。

　　而景风等人和天幽谷、极度之城激烈厮杀时，也受到这股狂暴力量的冲击，纷纷闪避，死之极谷也因为这股强大的力量变得漆黑一片，所有亮光都被吞噬了。

　　第591章 约定

　　刚刚发生的一幕，景风全都看在了眼中，想到血翼家族、极度之城、天幽谷早已联合在一起，诸于无妄和他们联合也是早晚的事，所以景风心中盘算，诸于花源等人应该早已离开，景风决定不和他们纠缠，利用这股狂暴的力量作掩护，控制虚独境逃跑。

　　虽然幽无天和诸于无妄等人受到六名小势力神王自爆，爆发的力量影响，但亿年冰魂却不受影响，看到景风把金翅大鹏等人收到虚独境中想要逃跑，冰魂大吼一声，手中镰刀突然变长，劈向了景风后背。

　　“畜生，你还敢对我动手，看来要给你送个礼再走！”虽然景风看不见冰魂劈开的镰刀，但只凭感觉，景风还是很轻松的避开。

　　“五色流星斩！”景风紧闭双目，再次吸收五源珠的力量，提升到玄级神王，劈出了大范围攻击的五色流星斩。

　　一道道燃烧着五色圣火的流星穿越漆黑的空间，席卷向冰魂以及疯狂闪避、逃跑的天幽谷、诸于家族高手。

　　由于自爆力量把大量的光都吸收了，景风奋力劈出的五色流星斩又是大范围攻击，刚刚避开吞噬力量的天幽谷、诸于家族的一些高手还没有停歇，就被景风劈出的五色流星斩席卷，命丧五色流星之下。

　　“嗷嗷！”受到景风五色流星斩源源不断的攻击，冰魂疼得不住的大吼，控制五色圣冰雹奋力抵抗。

　　“嗖！”教训完冰魂，景风害怕被这么多高手追击，没有进到虚独境中，而是使用传承真灵器降龙木劈开空间，飞进了次元空中，通过次元空间，离开了死之极谷。

　　大约一炷香左右时间过后，在神之界各大神王高手一起努力下，狂暴的空间渐渐趋于稳定，一丝丝亮光终于出现在了死之极谷内。

　　可是当亮光出现后，幽无天和诸于无妄发现景风一伙人全都消失不见了，焦急起来，连忙释放出强大的灵魂之力寻找。

　　可是景风一行人好像石沉大海，连一丝气息都没有，这让神之界各大势力高手感到了一丝愤怒和震惊。

　　“诸于无妄，刚刚和你们对战的那个人呢？怎么不见了！”血翼赤穿过还有些抖动的空间，问道。

　　“我也不知道，刚刚那六人自爆爆发的吞噬力量时，他们几人还在！可自爆力量消散后，他们就不见踪影了！”诸于无妄摇了摇头，不甘的说道。

　　“这怎么可能，在空间塌下情况下，他们怎么可能逃走！诸于无妄，那几人到底是什么身份！”血翼赤询问道。

　　“那白衣男子前不久把幽銮等四名玄级神王、三名天级神王斩杀！而且听他口气，他就是当初被幽銮困进天幽五重天之人！”幽无天飞过来说道。

　　“什么，被困天幽五重天可以破阵出来，而且还杀死幽銮在内的四名玄级神王、三名天级神王，那人是圣神高手吗？”一旁的禹逸惊呼道。

　　“他是一名玄级神王高手！但是他可以释放精纯的五色圣火，就连我诸于家族传承真灵器封印的冰魂都奈何不了他！”诸于无妄无奈的说道。

　　“神之界玄级神王中何时出现这等高手！不行，他刚刚把我们的秘密都听进去了，就算他实力很强，我们也要不惜代价杀死他！如果让天宇家族、雷家知道我们的秘密，我们就危险了！”血翼赤担忧道。

　　“不错！一定不能让他跑了，我们追！”禹逸满身杀气的说道。

　　话毕，血翼家族、极度之城、诸于家族、天幽谷受到轻伤的玄级神王把自身的速度提升至顶峰，向死之极谷外飞去，阻截景风。

　　而此时的景风早已通过次元空间，出现在了天幽城中。

　　景风在虚独境，调息了一下，恢复了被光暗属性划伤的身体，出现在天幽城，释放出强大的灵魂之力，锁定了诸于花源一行人，此时诸于花源一行人正在当初所买府院中焦急等待景风。

　　就在诸于花源和诸于天凡眉头紧皱，来回踱步，暗中焦急时，景风的身影突然出现在了房间内，这让诸于花源和诸于天凡吓了一跳。

　　但是当二人看清出现在房间之人是景风时，一颗揪着的心轻松了下来。

　　“铭起，你终于回来了！紧张死我了！怎么样，你没受伤吧！”诸于花源一把抱住景风，激动地说道。

　　“花源兄，我本来没受伤，被你这么一抱反而快受伤了！”景风一脸轻松的说道。

　　“铭起，你是怎么闯出来的，怎么会这么快！诸于无妄他们没有紧追你们吧！”诸于天凡谨慎的问道。

　　“我是穿越空间裂痕出来的！还有我不叫铭起，铭起只是我的假名！我的真名叫景风！”景风一脸笑意的介绍道。

　　“穿越空间裂痕！这怎么可能，你怎么可能进到空间裂痕中又出来！”诸于花源和诸于天凡同时惊呼道。

　　“花源兄，我想诸于无妄他们也快追来了，我们还是赶快离开此地，等我们摆脱他们，我再详细告诉你们！”景风催促道。

　　“好！”诸于花源点了点头，和众人一起，匆匆离开了天幽城，来到了天幽城外。

　　就在诸于花源想要飞行离开时，景风叫住了诸于花源一行人，心意一动，祭出了金舟道：“花源兄，天凡前辈，坐我的金舟吧，坐我的金舟快一些！”

　　“景风，这！你这金舟和神舟比起来那个快一些！”诸于花源等人被景风突然祭出的金舟镇住，惊诧的问道。

　　“速度差不多！好了花源兄，你试试不就知道了！”景风走上金舟，催促道。

　　“好！”诸于花源和诸于天凡对视了一眼，看出彼此眼中的震惊，带着仅剩的五名手下，走到了金舟之上。

　　“嗖”的一声，一道金光升起，景风控制金舟，按照地图显示位置，向诸于家族势力范围飞去。

　　就在景风带着诸于花源一行人飞离天幽谷一个多时辰后，血翼家族、极度之城、幽无天、诸于无妄一行人来到了天幽城，把天幽城整个翻了一个遍、可是翻遍了整座天幽城，幽无天等人都没有发现景风的踪迹，就连诸于花源一行人也不见踪影，最后，众人一合计，决定先各自回到族内，再商议下一步行动。

　　景风控制金舟，飞驰在九天之上，飞行了五十天左右时间，离开了天幽谷势力范围，进到了和天幽谷交接的诸于家族势力范围。

　　金舟进入诸于家族势力范围，景风找到一处密林，控制金舟停了下来。

　　“花源兄，如今我们进入你们诸于家族势力范围了！”景风对金舟之上的诸于花源道。

　　“这么快！景风，你这金舟的速度太快了！”诸于花源赞赏道。

　　“对了景风，你到底是什么身份？你进到死之极又为何事？你是怎么从天幽五重天中闯出来的！”诸于花源把心中的疑问全部问了出来。

　　“花源兄，我慢慢为你解答！”景风看到神态急切的诸于花源，露出一丝笑意道。

　　“我在神之界只是一个无名小卒！我进到死之极的目的和你们一样，都是为了死之极元！因为我一个朋友灵魂被深度禁制，需要死之极元、生之极元来重塑灵魂！”

　　“至于我是怎么从天幽五重天中出来的！和我在死之极一样，是我强行破开空间，进入空间裂痕中出来的！”景风为诸于花源一行人解惑道。

　　“景风，我从没听过有人进入到空间裂痕还能再出来！你到底是怎么做的！”诸于花源震惊的问道。

　　“这和我修炼的法诀以及我领悟的法则有关！”景风含糊的说道。

　　“对了花源兄，这是十团死之极元，我拿来无用，就送给你了！作为你对我照顾有加的礼物！”景风拿出十朵珍贵的死之极元道，自己留下了八朵！

　　“景风，这！”虽然诸于花源得到不少死之极元，但景风一下子送出十朵，还是让诸于花源很吃惊。

　　“花源兄，你就收下吧！”景风控制十朵死之极元飞到吃惊的诸于花源身前道。

　　“景风，谢谢你，如果日后你有什么吩咐，尽管来找我，只要我能做到，一定不会推脱！”诸于花源感激的说道。

　　“对了花源兄，有一件事我要提醒你！你回到诸于家族，一定要小心血翼家族、极度之城，以及诸于无妄，他们野心极大！很可能会对你们下手！”景风把自己在死之极谷看到的一幕告诉了诸于花源等人。

　　听到极度之城竟然背叛了玄宇家族，诸于花源感到了一丝惊讶。

　　“花源兄，这是一颗传讯珠，不论多远的距离，你都可以对我传音！不过他只能使用一次。如果日后你真的需要帮忙，就给我传音，我会帮你！”景风把一颗传讯珠递给诸于花源道。

　　“谢谢！如果景风你说的是真的，我想魔族很可能会发生一场巨变！”诸于花源接过传讯珠，深吸一口气道。

　　“花源兄、天凡前辈，这里离你们诸于皇城也不算太远，我就不送你们了！你们多保证！希望有一天我们可以把酒言欢！”景风辞别道。

　　“景风，我相信一定会有这一天的！你也多保重！”诸于花源有些不舍的说道。

　　“花源兄、天凡前辈，我走了！”景风深吸一口气，飞到了金舟之上，控制金舟离开了密林，向飞域之城方向飞去。

　　第592章 圣神风黯

　　景风控制金舟飞行了一个多月，越过了两大势力范围，回到了阔别已久的飞域之城。

　　飞域城外。

　　看到景风独自一人回来，飞域之城的守卫连忙通知界主凌九天并恭敬的把景风请了进来。

　　飞域宫。

　　“景风，你终于回来了，你这一走就是几万年，这几万年，你过得怎么样！”凌九天坐在大殿之上，亲切的询问道。

　　“谢谢凌界主关心，我这几万年过得很好！”景风露出一丝笑意道。

　　“景风，妖域新任妖皇就是你那位朋友吧！”凌九天亲切的问道。

　　“不错，如今五爪已经成为妖域妖皇，而且我也得到了生之极元和死之极元，不知凌界主帮我借到凝神珠了吗？”景风把自己这万年发生的事简略给凌九天说了，听到景风竟然真的找齐了生之极元和死之极元，凌九天感到了一丝诧异。

　　“景风，你是怎么闯进天幽谷死之极，夺得死之极元的，我可听说天幽谷死之极开启好像没有请外人，而且想要混进天幽谷并不容易！”凌九天诧异的问道。

　　“不瞒凌界主，混进天幽谷确实不容易，当初我刚进天幽谷的时候，被他们困在了天幽五重天，差点命丧里面！要不是我领悟的法则帮助，凌界主可能永远见不到我了！”景风把自己划开空间，进到空间裂痕，通过空间裂痕，闯出天幽五重天的事告诉了凌九天，景风之所以没有对凌九天隐瞒，是想让凌九天重视自己，方便以后自己联合飞域之界。

　　“通过空间裂痕破天幽五重天，景风，这个方法你也敢尝试，我不得不佩服你的胆识！”凌九天赞赏的说道，对景风所说的法则也猜到了一丝。

　　“不过景风，你杀了天幽谷的幽銮，恐怕会遭到天幽谷的追杀，你可要小心，你自己就算实力再强，也不可能是神之界超级大势力的对手，除非你能达到天级圣神顶峰实力！”凌九天谨慎提醒道。

　　“凌界主，我想就算我不杀死幽銮，也会遭到天幽谷追杀，而且不单单是天幽谷，我想血翼家族、极度之城也会追杀我！”景风说道。

　　“这是为什么，景风，你怎么一下子得罪了这么多神之界大势力！你可知后果很严重！”凌九天眉头一皱道。

　　“凌界主，不是我想得罪他们，而是我无意间发现了他们一个秘密，他们要杀我灭口！”景风把自己在死之极谷听到的秘密告诉了凌九天。

　　“什么！极度之城背叛了血翼家族！这！这！如果这是真的，我想魔族很快就会有大事发生！”凌九天眉头一掀，惊呼道。

　　“而且我还发现了血翼家族一个大阴谋。血翼家族偷偷建立了一个血僵族，培养了很多实力强大，防御力极强，又不怕死的血僵！一旦血僵数量成型，将会对神之界各大势力造成威胁！”景风把自己误打误撞，进入血僵族的事告诉了凌九天。

　　“血僵族，血翼家族！看来这血翼家族不简单，他们有称霸魔族的野心！而且我想他们称霸了魔族，很可能会挑起神之界大乱！”凌九天沉思了一会，深吸了一口气道。

　　“凌界主，你准备让飞域之界参与到其中吗？”景风询问道。

　　“恩，这我要和司鸿家族圣主商量一下，毕竟依靠我飞域之界的力量，还不足以和血翼家族抗衡！”

　　“而且，我正好陪你去一趟司鸿家族皇城，帮你借凝神珠！”凌九天道。

　　“谢谢凌界主！不知我们什么时候启程！”景风发自内心，感激的说道。

　　“等我处理完飞域之界手头上的大事，交代完之后，我们就启程！”凌九天道。

　　正说着，飞域之界另一位圣神高手，一直在时间之域修炼，刚刚达到天级圣神境界的风黯圣神一脸严肃的走了进来。

　　“凌界主，我听说当年以地级神王境界进入到时间之域中心的小子来我飞域之城了，就是他吗？”天级圣神风黯看着景风，有些敌意的问道。

　　“不错，就是景风！”

　　“来景风，我来给你介绍，这是我飞域之城第二位天级圣神风黯！”凌九天介绍道。

　　听出天级圣神风黯话语中的敌意，景风并不在意，对风黯施了一礼道：“景风拜见风黯圣神！”

　　“修炼速度不错，竟然在短短的几万年之间中，又达到了天级神王的境界，就这等修炼速度，确实有自傲的资本！不过希望你别因为自傲，丢掉了性命，那样就不值了！”天级圣神风黯看了景风一眼，冰冷的嘲讽说道。

　　天级圣神风黯之所以一见景风，就充满了敌意，乃是因为风泉蛊惑的原因，当年景风轻松战胜风泉，让风泉感到了莫大的耻辱，再加上梦冰好像对景风暗生情愫，更是恼火。在自己的爷爷风黯提升到天级圣神境界时，风泉大喜，蛊惑风黯为自己报仇。

　　“好了风黯，景风也算是我飞域之界一份子！你就不要对他有敌意了！”凌九天有些无奈的劝阻道。

　　而景风听到风黯嘲讽的话语，大为生气，但景风知道自己和风黯之间的差距太大，再加上自己如今寄人篱下，强忍住心中的怒火，没有发作。

　　“对了风黯，你来找我有什么事吗？”凌九天询问道。

　　“我确实有急事！小子，你先出去一下，我有事和凌界主商议！”风黯呵斥道。

　　“风黯，景风不是外人，不碍事的！就让他留下吧！”凌九天不想和景风闹僵，阻止风黯驱逐景风道。

　　“哼！”风黯看到凌九天维护景风，冷哼一声，继续说道：“我前段时间一直守护时间之域，我发现时间之域好像发生了异变，时间之域中心突然出现了一股强大的时间力量，而这股力量是时间之域从来不曾出现的！”

　　“败天、影珏不是在时间之域修炼，他们没有发生意外吧！”凌九天关心的问道。

　　“没有，这股力量刚刚出现，还在萌芽简单，并没有覆盖时间之域中心，但是这股力量到底是什么，会不会危害时间之域，我就不知道了！”风黯道。

　　“不行，我要去一趟时间之域探探究竟，看看时间之域中心到底发生了什么？”凌九天沉思了一会道。

　　“凌界主，我陪你一起去吧！”风黯道。

　　“好！景风，你有没有兴趣一起进去看看啊！”凌九天一脸笑意的问道。

　　“凌界主！时间之域乃是我飞域之界的禁地，没有为我飞域之界立下大功者不得随意进去，上次他进去已经犯了我飞域之界门规，这次再进去，我想飞域之界门人一定会心存抱怨！”风黯大声反对道。

　　不过风黯越反对，景风越坚定进去的决心！因为景风要好好气气风黯，以解自己心中怒火！

　　“凌界主，我正想进去看看！我就陪你们一起吧！”景风根本没有理会风黯的反对，把风黯的反对当成耳边风，一脸笑意的问道。

　　“小子，你是找死！”看到景风竟然不把自己放在眼中，风黯恼凶成怒，释放出圣神之威，冲击着景风。

　　“嘭嘭嘭！”景风直觉心中一涨，被风黯释放的圣神之威震推十步，一口脓血即将夺口而出，但为了不让风黯解恨，景风强忍住即将夺口而出的脓血，怒视着风黯，释放着强大的气势回应着。

　　“好了！你们还把我放在眼中吗？竟然在大殿之上就动手了！”凌九天一挥手，消散了风黯和景风释放的对抗气势，威严的说道。

　　看到凌九天轻轻松松就化解了自己释放的圣神之威，风黯强忍住心中的怒火，不敢再放肆。

　　不过此时的风黯不敢再小视景风，因为刚刚自己八成力量释放的圣神威压竟然没有重伤景风，只是让景风后退了十步。而景风释放的气势竟然可以抵抗自己的气势，这让风黯对景风的杀意更浓了。

　　“风黯，景风不是外人，是我飞域弟子，而且景风为了飞域之界做出了不小的贡献，当年要不是景风帮助，花月和残天不可能带极品真灵器回来！好了，我心意已决，过几天景风随我们一起进时间之域！”

　　“风黯，我可把景风的安危交给你了，如果景风在飞域之城出现意外，我可找你算账！”凌九天露出一丝笑意，假开玩笑道。

　　“哼！凌界主，如果没什么事我先离开了！”说着，风黯怒视了景风一眼，一甩衣角，很生气的离开了。

　　看到风黯离开，景风歉意的赔罪道：“凌界主，实在不好意思，因为我，让你和风黯圣神发生了冲突！”

　　“景风！这和你无关，风黯自从提升到天级神王，有时做事确实很过分，这次正好抓住你这件事，消消他的锋芒，让他知道，飞域之界界主是我不是他！”凌九天并没有责怪景风道。

　　“景风，你受伤严重吗？”凌九天关心的问道。

　　“我没事了！”景风露出一丝笑容道。

　　“那就好！走景风，我带你去见见花月和残天，他们见到你一定会很高兴的！”凌九天走到景风身边道。

　　“好！我也很想他们！”话毕，景风跟着凌九天，向花月、残天修炼的别院走去。

　　第593章 梦冰

　　花月、残天修炼的别院中。

　　凌九天的气息一出现在别院中，正在别院房间内修炼的花月、残天立即感觉到了，双双在修炼中醒来，走出了房间，迎接凌九天。

　　当他们看到凌九天身后的景风时，脸上露出了一抹惊喜之色，在向凌九天行完礼后，立即来到景风身边，亲切的问道：“景风，我们终于又相见了！你这些年怎么样！”

　　短短的只字片语，景风却感觉到了花月和残天对自己的真挚感情，激动的说道：“花月神王、残天神王，我也很想你们，我这些年经历了很多事，不过我都一一闯过来了！”

　　“好了，大家别站在外面了，我们进去谈！”凌九天看出景风和花月、残天之间的感情很好，欣慰的说道。

　　“是凌界主！”花月和残天从命道，一边向景风询问经历，一边走进了别院主殿内。

　　在听到景风凶险的经历后，花月神王和残天神王感到了深深的震惊，也被景风的福缘所感，感叹景风福缘深厚。

　　“对了景风，你如今修炼到何等境界，我怎么看不透你了！”花月神王和残天神王经过在时间之域修炼，达到了天级神王境界，但花月神王和残天神王看到景风时，却把握不住景风的实力，花月神王询问道。

　　“我如今和你们一样，达到了天级神王境界！只是我的灵魂境界达到了玄级神王，再加上我修炼的法诀有收敛气息的功效，所以你们感觉不出我的实力！”景风没有隐瞒道。

　　“天级神王！天啊，景风，你修炼的速度怎么会这么快！我记得我们相遇的时候，你才是一名九级神君高手，这才短短的十几万年，你就有这等实力了。和你一比，我们的修炼速度实在不能提了！”花月神王和残天神王同时动容道。

　　“这要感谢凌界主，如果凌界主当年不是允许我进入到时间之域修炼，我也不可能修炼到如今的境界！”景风发自内心的感激凌九天道。

　　“景风，这一切还是靠你自己！好多人都进入到时间之域修炼，到都没有达到你今天的成就！”凌九天露出一丝笑意道。

　　“好了，你们聊吧，我先去处理一下手头上的事，等处理完，确定进入时间之域的时间，我再通知你景风。这几天，你就先住在花月。残天这里吧！”凌九天起身道。

　　“是，凌界主！”景风三人起身恭送凌九天道，在凌九天离开后，景风和花月、残天亲切的聊了起来。

　　可就在凌九天离开不久，当初对景风敌意很深，但如今对景风暗生情愫，刚刚达到地级神王境界的梦冰得到消息，景风住在了花月神王这，怀着一颗忐忑的心，来到了花月神王休息的别院。

　　当梦冰的气息出现在别院入口时，花月神王露出一丝笑意，连忙出去，迎接道：“梦冰，你怎么有空来我这里了，是不是听到景风在这，立即跑来了！”

　　听到花月神王的调笑，梦冰突然涨红了脸，不好意思的看了一眼景风。

　　而景风无意间和梦冰对视了一下眼神，感觉到梦冰眼神中的情意，立即感觉到头皮发麻，回避了梦冰的眼神。

　　“花月姨，我不知道他在这里，我是来看你们的！”感觉到景风刻意回避的眼神，梦冰有些失望，酸溜溜的说道。

　　“梦冰，进来说，别站外面了！”花月神王招呼梦冰道。

　　由于景风不想冷场，深吸了一口气，给梦冰打招呼道：“梦冰，你修炼速度也不慢吗，竟然达到了地级神王的境界，真是恭喜你啊！”

　　“景风大哥，你光用嘴恭喜我吗？难道没有什么礼物！”梦冰鼓足勇气，露出一丝笑意道。

　　“有有！”在梦冰半开玩笑述说下，景风刚刚的尴尬也随之消失，景风心意在虚独境中找到一件适合梦冰的上品防御真灵器，送给梦冰道：“梦冰，这是我送你的礼物，一件上品防御真灵器！而且这件上品防御真灵器比一般上品真灵器战衣防御要强，因为他有振幅防御的特性！”

　　“谢谢景风大哥！”梦冰接过景风递来的上品真灵器战衣，激动地小脸通红。

　　“景风，你有些偏心啊！梦冰一来你就送上品真灵器战衣，我们和你聊了这么久，你都没送给我们什么！”花月神王调笑道。

　　“有，都有！谁让你们一开始不跟我要！”景风心意一动，又取出两件上品真灵器战衣，送给花月神王和残天神王。

　　“景风，你这些上品真灵器战衣都是哪里来的！”接过景风递来的上品真灵器战衣，花月神王和残天神王感到了深深地震惊，因为上品真灵器战衣在神之界极其珍贵，而景风一出手就是三件，而且送出三件时没有一丝疼惜之色，花月神王惊诧的问道。

　　“这都是我闲来无聊炼制的！”如今景风已经可以炼制传承真灵器，为了锻炼炼器手法，景风闲来无聊时，把虚独境中一些不是很珍贵的炼器材料拿来炼制，炼制了不少上品真灵器、“景风，你可以炼制上品真灵器！”花月神王三人全部动容道。

　　“恩！”景风点了点头道。

　　“那景风大哥，你能帮我炼制一件上品攻击真灵器吗？我一直没有合适的上品攻击真灵器！”梦冰苦苦哀求道。

　　“好！”景风点了点头道。

　　“谢谢景风大哥，你在这里等我，我去去就来！”说完、梦冰一脸兴奋的离开了，去自己的密室，取珍贵的炼器材料。

　　“花月神王，残天神王，这是两件极品攻击真灵器，我现在送给你们！”景风拿出两件极品攻击真灵器道。

　　“景风，这也是你炼制的吗？你既然有极品真灵器，为什么不送给梦冰一件，还要让梦冰去取炼器晶石炼制！”花月神王不解的问道。

　　“花月神王，这两件极品真灵器是我师傅当年炼制送我的！我不是不送给梦冰，而是我已经有了两位妻子，我不能再分心别人，不想让梦冰误会，所以没有送给她！”景风解释道。

　　“景风，我知道你有妻子，可是梦冰也不错，你就不能考虑下！”花月神王询问道。

　　“我的心已经装不下任何人！”想到自己除了若灵和红玉，还有一个苦苦等待自己去救的雷芷蕊，景风深吸了一口气，摇了摇头道。

　　“花月，这件事就让他顺其自然吧！”残天神王拍了拍花月神王的肩膀道。

　　“呼！是我多事了！”花月神王摇了摇头道。

　　感觉到花月神王有些失望，景风也没有多说话，大殿内一下子静了下来。

　　时间就在众人沉静中一点点流过。一个多时辰过后，梦冰拿着数十颗珍贵的晶石跑了进来，大声对景风道：“景风大哥，你看这些晶石可以炼制一件上品攻击真灵器吗？”

　　“梦冰，你这都是在那收集的晶石！只要有极品真灵器魂心，这些晶石足够炼制三件极品真灵器了！”看到漂浮在梦冰面前的数十颗极品炼器晶石道。

　　“这都是影珏叔叔送我的！景风大哥，这些晶石真的能炼制极品真灵器吗？”梦冰一脸兴奋的问道。

　　“这些晶石的坚韧程度足够炼制极品真灵器！但是炼制极品真灵器单单这些定是不够，还需要极品真灵器的魂心，不过梦冰你放心，三日之后，你再来这里，到那时，我会给你炼制一件极品攻击真灵器出来！”景风保证道。

　　“谢谢景风大哥！”梦冰抓住景风的胳膊，兴奋的说道。

　　“好了梦冰，你陪花月神王、残天神王聊天吧，我去给你炼器，三天一过，一定给你一件极品真灵器！”景风轻轻撤开了被梦冰抓住的胳膊道。

　　感觉到景风的小动作，梦冰刚刚欣喜的表情立即消失了，酸酸的点了点头道：“我三天之后来取！景风大哥，我就不在这里打扰你炼器了！”说完，梦冰把数十块炼器晶石交给景风，脸色有些难看的离开了。

　　“哎！景风，你好好炼器吧！我们也不打扰了！”花月神王平时十分疼爱梦冰，看到梦冰心中难受，也不知道该说些什么，摇了摇头离开了大殿。

　　梦冰和花月神王全都离开，残天神王拍了拍景风的肩膀道：“景风，你不要在意，花月就是这样的，过几天就没事了！你好好炼器！其他的就不要多想了！”

　　“谢谢残天神王，我明白！”景风感激的一笑道。

　　“好了景风，我带你去你休息的房间，你就在里面炼器吧！”残天神王道。

　　“好！”景风点了点头，跟着残天神王来到了一件幽雅，安静的房间内。

　　“景风，你就安心在这里炼器吧，我保证不会有人前来打扰你！”残天神王道。

　　“谢谢残天神王！”景风很喜欢这间房间的布局，感激的说道。

　　“好了景风我走了，期待你炼器成功！”说完，残天神王离开了景风的房间。

　　第594章 时间之域的异变（上）

　　看到残天神王离开，景风带着十多颗极品炼器晶石，进到了虚独境中，取出一颗七色神石，提取了七色神石中一小部分七色魂心，开始为梦冰炼制极品攻击真灵器。

　　景风首先把梦冰所送极品炼器晶石切割了三分之一，然后释放出精纯的五色圣火包裹住这十几块炼器晶石，开始融化，提炼杂质。

　　在五色圣火提炼下，这数十块极品炼器晶石中的杂质很快融化，数十块极品炼器晶石慢慢的融合在了一起，在景风心意控制下，形成了一根长鞭形状，两天过后，这跟长鞭渐渐成形，疯狂的吸收虚独境中的灵气，巩固着自己的灵性。

　　感觉到极品真灵器长鞭已经成型，景风知道到了炼器最关键的时候，双手启动，不断打着手印，控制在七色神石中提炼的一小部分七色魂心融进了刚刚成型的长鞭中。

　　融进了七色魂心，极品真灵器长鞭灵光大作，一时间景风身体周围的空间都被映成了七彩色，大量的灵气随着极品真灵器长鞭散发的灵光，融进了长鞭中。

　　“轰！”的一声，一到五色圣雷从天而降，劈到了极品真灵器长鞭上，瞬间把极品真灵器长鞭未吸收的灵气消散了，使得极品真灵器长鞭和七色魂心融为一体，达到了极品真灵器的程度。

　　而景风在炼器最后阶段招出的五色圣雷乃是根据圣灵器成型需要圣器劫的原理，经过多次试验增加的。

　　景风感觉，在五色神雷雷光沐浴下，刚刚练成的真灵器和灵心会更加巩固，威力也比比以往大了几分。

　　“时间刚刚好！希望可以通过这跟长鞭，让梦冰心里好受些！”看到自己手中，散发着阵阵七色灵性的极品真灵器长鞭，景风喃喃自语道。

　　“嗖”的一声，景风离开了虚独境，出现在了休息的房间内，破开禁制，走了出去。

　　一走出房间，景风看到花月神王、残天神王、梦冰以及对景风有很深敌意的风泉全都在院子内等自己。

　　“不好意思，让大家久等了，梦冰，这是我刚刚为你炼制的极品真灵器长鞭，希望你能喜欢！”景风深吸了一口气，走到了梦冰身边，把极品真灵器长鞭送给了梦冰。

　　“谢谢景风大哥！”梦冰兴奋地说道，前几天的忧郁一扫而空。

　　“梦冰，极品真灵器和上品真灵器一样，都可以随你的心意改变形态！你把它炼化之后，改变你喜欢的攻击武器就行！”景风轻声介绍道。

　　“不要！景风大哥你送我什么形态，我就让他什么形态，而且我也很喜欢长鞭形态的攻击异宝！”梦冰脸色绯红的说道。

　　感觉到梦冰话语中的暧昧以及一脸爱惜、激动抚摸着极品真灵器长鞭，一直喜欢梦冰的风泉直觉心中一团怒火不断上升，深吸了两口气，才稍稍平缓了一下震惊的心情道：“景风，听说你的真灵器不少，人者有份，你为什么不送我一件，是不是看不起我！”

　　“呵呵，是你来晚了，你要来早了，我早就送你了！这是一件上品攻击真灵器，我现在送给你！”景风不想和风泉闹得太僵，因为风泉不可怕，但风泉身后的风黯景风不得不顾忌。

　　“景风，你很偏心啊，送而冰儿一件极品攻击真灵器，却只送给我一件上品攻击真灵器，是不是看不起我啊！”风泉挑衅道。

　　“风泉，我想你也知道极品攻击真灵器的珍贵程度，我可没有多余的极品攻击真灵器了！”面对风泉的挑衅，景风没有理会，解释道。

　　“哼！”看到景风并不生气，风泉一把拿过景风递来的上品真灵器，没有一丝感激的表情。

　　“冰儿，极品真灵器你已经拿到了，我们走吧！我还有事！”风泉催促道。

　　“我不走！我要留在这里和景风大哥说话，我要好好谢谢景风大哥送我极品真灵器！”梦冰对风泉的表现十分生气，但也估计天级圣神风黯的存在，没有对风泉发火。

　　“你不走，那我也不走了！”风泉愤怒的瞪了一眼景风，没有估计景风的实力比自己高太多，挑衅起景风来。

　　“你刚刚不是说有事吗？怎么这会又不走了！”景风露出一丝笑意道。

　　“我想走就走，不想走就不走，与你何干，你以为你是谁啊！”风泉眉头一皱，大声挑衅道。

　　“我没有以为我是谁？但有些人仗着别人，不知道自己是谁了！”说完，景风不再理会气得浑身发抖的风泉，走进了大殿内。

　　“景风，你给我等着，早晚有一天，我要让你知道我的厉害！”风泉愤怒的看着景风离去的背影，在心中默念道。

　　“风泉少爷，我们大殿中谈吧！”残天看着景风和风泉击撞出火花，摇了摇头，为景风担忧起来，因为天级圣神风黯对风泉十分疼爱，景风嘲讽风泉，一定会遭到风黯报复的。

　　可是残天神王不知道，景风早已和天级圣神风黯发生了冲突。

　　来到大殿，因为风泉的存在，景风心情也不是很好，众人有一句没一句的闲聊起来。

　　闲聊了一会，景风等人突然感觉到庭院内出现了两股强大的气息，而风泉感觉到这两股强大的气息眼中精光一闪，连忙出去迎接。

　　而花月神王、残天神王、梦冰却同时传音提醒景风，让景风小心，因为凌九天和天级圣神风黯来了。

　　听到三人的传音，景风十分感动，露出一丝自信的微笑，起身道：“大家放心，风黯圣神吃不了我，我们快快出去迎接吧！”

　　“爷爷，凌界主，你们怎么来了！”风泉首先跑出去打招呼道。

　　“风泉，你也在这啊，我和凌界主是来找景风的！”风黯慈爱的看了一眼风泉道。

　　“找景风？爷爷，你找景风干什么？”风泉不解的问道。

　　“凌界主要景风随我们一起进入时间之域探查时间之域异变之事！”天级圣神风黯解释道。

　　正说着，景风和花月神王四人走了出来，再向凌九天行完礼后，景风询问道：“凌界主，你手头上的事处理完了？我们可以动身了吗？”

　　“刚刚处理完！我和风黯圣神前来找你，就是叫你动身的！”凌九天露出一丝笑意道。

　　“咦！梦冰你也在这里啊！看来景风一来，这里很热闹啊！”凌九天看到站在最后面的梦冰，满脸笑意道。

　　“景风大哥为我炼制了一件极品攻击真灵器，我是来取极品攻击真灵器的！”梦冰有些不好意思道。

　　“极品攻击真灵器，景风，你竟然可以炼制极品真灵器！”凌九天震惊的说道，就连冷视景风的天级圣神风黯，都感到了一丝震惊。

　　“恩！”景风点了点头，没有多说什么。

　　看到景风不愿多说炼器之事，凌九天也没有多问，对景风说道：“景风，如果没什么事，我们现在就进入到时间之域中吧！看看时间之域中心到底发生了什么事！”

　　“好！我也有些期待！”景风点了点头道。

　　“花月神王、残天神王、梦冰，我随凌界主去一趟时间之域，等在时间之域回来，我在找你们叙旧！”景风露出一丝笑意道。

　　“景风大哥，一切小心！”梦冰关心的说道。

　　“恩！”景风点了点头，没有理会风泉都来阴狠的目光，和凌九天、风黯一起，向时间之域方向飞去。

　　时间之域外。

　　凌九天和风黯都是天级圣神高手，景风又以速度见长，三人很快来到了飞域之城禁地，时间之域入口处。

　　站在时间之域入口处，感觉着时间之域散发的，蕴含时间法则的能量，凌九天不由得皱起来眉头。

　　而景风也领悟了时间加速、减慢法则，对时间之域蕴含的能量也极其敏感，感觉时间之域透出的能量，景风也感觉到了一丝不对，因为景风感觉到一股更加深奥的时间法则出现在了时间之域中。

　　“时间之域真的发生异变了！只是我感觉这种异变乃是时间法则完善之后，又出现的一种神奇时间法则！这种法则的深奥远远超过当初我创立时间之域，留下的时间加速、减缓法则！”凌九天收回了释放分解时间之域散发气息的灵魂之力，喃喃自语道。

　　“凌界主，时间法则除了加速和减缓，还有更深奥的法则存在吗？”景风在一旁询问道，“有！我研究时间法则几亿年，前段时间刚刚发现时间法则第三种形态，时间倒流！我想时间之域发生异变很可能是时间倒流法则孕育而生了！”凌九天石破天惊的说道。

　　“时间倒流！”天级圣神风黯眼中精光一闪，心中一喜道。

　　“恩，时间法则最终形态应该是时间倒流！但我不知道时间之域异变是不是时间倒流形态孕育而生，我们进去看看吧！我想如果真的是时间倒流形态孕育而生，我们一定可以感悟到！”凌九天点了点头，提议道。

　　“好！”景风和风黯同时点头道，三人怀着不同的心情，进入到了时间之域中。

　　第595章 时间之域的异变（下）

　　一进入到时间之域，景风立即感觉到时间之域存在的空间压力，不过如今的景风灵魂境界已经达到了玄级神王顶峰实力，再加上已经领悟了时间法则，对时间之域透出的空间压力，有了一定的抵抗。

　　感觉到景风没有不适，凌九天和风黯不断加快速度，穿越了一道道时间分割点，很快飞到了时间流速八千倍的区域。

　　由于时间之域发生了异变，时间之域蕴含的力量比原来增强了不少，一进到时间之域时间流速八千倍的区域，景风立即感觉到了压力，连忙运转无沌之力，穿上逆天烈焰甲，招出五色圣水盾保护住自己。

　　“传承防御真灵器！这怎么可能！”当风黯看到景风身穿的逆天烈焰甲时，脸上露出了惊叹之色，一脸不敢相信的看着景风。

　　而凌九天也发现了景风身穿的传承真灵器逆天烈焰甲，露出了一丝惊讶，但想到景风身上的秘密很多，也就释怀了。

　　“小子，身上的异宝很多吗？别说传承真灵器你也可以炼制出来！”风黯飞到景风身边，不怀好意的说道。

　　“这与你无关！”景风没有理会风黯，深吸了一口气，顶着八千倍时间流速产生的空间压力，飞到了凌九天身前，和凌九天并肩继续向时间之域中心飞去。

　　一道冷光直射到景风得后背，风黯身上杀机一闪，消失不见。

　　跨越了施加流速八千倍区域，景风和凌九天、风黯来到了九千倍时间之域区域，虽然有五色圣水盾和逆天烈焰甲发出的红光保护，景风还是感觉到了一阵阵气闷，一股不断消耗自己无沌之力的力量不断侵扰着自己。

　　“景风，你没事吧！”看到景风有些吃力，凌九天飞到景风身边，关心的问道。

　　“我没事，我们继续前进吧！”景风挤出一丝笑意道。

　　“哼！不自量力！”风黯冷哼一声，不再理会景风，飞到了最前方，向飞域之界中心飞去。

　　“凌界主，我们也走吧！”景风深吸了两口气，缓解了一下身体的疲劳，把体内的无沌之力提升至顶峰道。

　　“好！不过景风，如今时间之域发生异变，我感觉到时间之域的空间压力比原来提升了不少，一定要量力而为知道吗，千万别逞强！”凌九天提醒道。

　　“放心吧凌界主，我自有分寸！”说完，景风缓慢的向时间之域中心飞去。

　　越往里深入，景风感觉到空间压力缚束的力量越大，而凌九天和风黯受到的压力却很小，这让景风明白了，自己和凌九天、风黯之间的差距有多大。

　　为了不让风黯嘲讽自己，景风吸收了五源珠的力量，振幅到玄级神王顶峰实力，减轻了空间压力的缚束，渐渐拉近了和风黯、凌九天之间的距离。

　　由于在时间流速九千倍区域中，空间压力很大，景风离凌九天和风黯之间又有一段距离，所以二人都没有发现，景风瞬间提升到了玄级神王境界。

　　如果让风黯发现，风黯很可能会不惜代价除掉景风，因为风黯不允许自己身边有景风这样一个潜在威胁存在。

　　当风黯飞行到时间流速九千八百倍时，突然停了下来，因为风黯看到，眼前时间之域蕴含的能量已经发生了变化，一道道急速流转的光线，出现在了眼前不远处。

　　“凌界主、风黯，你们终于来了！”当初在时间之域中心修炼，被时间之域异变惊醒的孤独败天和影珏发现凌九天和风黯出现在时间之域九千八百倍区域时，立即来到了二人身边道。

　　“败天、影珏，你们在时间之域修炼，察觉出时间之域异变是什么所致吗？”散发着阵阵白光的凌九天询问道。

　　“当初我和影珏在时间之域中心修炼时，突然感觉到时间神木内出现了一股更加深奥的时间法则，但当时我们修炼到关键时期，并没有在意，没想到这股力量不断地变大，整个时间之域中心也随着这股力量不断扩散，发生了异变。”孤独败天回忆道。

　　“败天，那是不是一种倒退的时间力量！”凌九天询问道。

　　“当时那股力量太强大，我和影珏没敢领悟，急匆匆的离开了时间之域中心，通知了风黯！让风黯想你禀告！”影珏道。

　　正说着，景风缓慢的身影飞了过来，看到景风竟然随凌九天和风黯一起到来，孤独败天和影珏感到了一丝诧异。

　　“景风，你和败天、影珏留在这里，我和风黯进到时间之域中心看看，看看时间之域中心到底发生什么事了！”凌九天对行动有些僵硬的景风道。

　　“哼！不自量力就是这个下场！”风黯不屑的看了景风一眼道。

　　“凌界主，我也想随你们进到时间之域中心看看，看看里面到底发生了什么！”景风被风黯不屑眼神激怒，心中一横道。

　　“不可景风，如今的空间压力你都有些承受不住，时间之域中心的空间压力更大，以你如今的境界，进到里面必死无疑！你还是留在这里为好！”凌九天摇了摇头，劝阻道。

　　“是啊！如果丢掉性命就不值了！”风黯继续嘲讽景风道。风黯心中十分希望景风能进到时间之域中心，因为那样景风很可能会丧命，就省去自己以后找机会杀景风了！那样凌九天也不会怪罪自己。

　　“凌界主，小子心意已决，请凌界主成全！”景风坚定的说道。

　　“我说不行就不行！”凌九天坚定的说道。

　　“好了，风黯，我们走吧！”凌九天呵斥道。和一脸不解气的风黯一起，进入到了时间之域中心。

　　但是当凌九天和风黯进去不久，景风再次吸收了五源珠的力量，瞬间达到玄级神王境界，飞身一闪，进入到了时间之域中心。

　　而孤独败天和影珏反应不及，没想到景风的实力一瞬间暴涨，没有拦住景风，只能眼睁睁看着景风的身影消失在时间之域中心。

　　“影珏，这该怎么办，要是景风出事，凌界主怪罪下来就不好了！”孤独败天一脸担忧道。

　　“哎！景风太意气用事了！但时间之域空间压力极大，就算你我进去，也不一定找到景风，而且里面凶险异常，我们还是静静等待吧！”影珏叹息一声，无奈的说道。

　　“希望景风没事！”孤独败天祝福道。

　　此时闯进时间之域中心的景风正苦苦抵抗时间流速一万倍产生的空间压力，景风身体表面的五色圣水盾被挤爆，只能依靠逆天烈焰甲发出的红光苦苦抵抗。

　　为了适应时间之域中心，异变之下产生的空间压力，景风盘膝坐在时间之域中心，运起时间法则，开始抵御空间压力。

　　面对无穷无尽，可以瞬间压死地级神王的空间压力，景风运转起时间法则，抵御空间压力也极其费力，一丝丝冷汗布满了景风全身。

　　不得已，景风深吸了一口气，运起三重域，抵御起时间之域中心，异变的空间压力的冲击。

　　一股强大的三重力量和时间之域中心空间压力激烈的对斥起来，由于景风在妖域生之极内完善了一次三重域，所以面对无穷无尽的空间压力，三重域一时抵御住了，只是控制三重域抵抗的景风感到了巨大的压力。

　　与此同时，进入到时间之域中心的凌九天和风黯抵御着巨大的空间压力，来到了时间神木的下端，看到如今的时间神木时而茂密，时而枯萎，形态瞬息万变，一股强大的力量在时间之木内孕育而生。

　　“如果我所料不错的话，时间之域异变应该就是时间倒流法则孕育而生！”看到眼前的异象，感觉到时间之木散发的气息，凌九天对一旁苦苦抵抗的天级圣神风黯道。

　　“风黯，你先在一旁抵挡，我尝试一下激发时间倒流法则！”凌九天深吸了一口气，祭出了时间之域镇域之宝时间之剑道。

　　“恩！”风黯点了点头，飞到了一边，静静观看凌九天利用时间之剑，施展时间法则、一道道光晕在时间之剑中涌出，随着凌九天全身衣服飞舞，风黯感觉到凌九天和时间之剑已经融为了一体。

　　“嗡！”一道道好似星光的光点布满了凌九天全身，随着时间光点越来越多，整个时间之域中心缓慢的转动起来。

　　受到凌九天和时间之剑融合，运用时间法则的影响，时间之域中心孕育出的时间倒流法则不断地壮大，时间神木发出了一道道白色强光，映的天级圣神风黯睁不开眼睛。

　　“唰唰唰！”时间之域中心的凌九天和风黯突然感觉到脑海中的时间流速不断地加速，再加速，眼前的事物有些模糊了，曾经出现的一些景象在自己眼前不断地闪动。

　　感觉到眼前出现的景象，凌九天和风黯很有默契的盘膝坐在时间之域中心，感悟了起来。

　　而正在控制三重域苦苦抵抗时间之域中心空间压力的景风，释放的灵魂之力也感觉到了时间倒流法则，不由自主的漂浮在三重域中，领悟了起来。

　　第596章 时间倒流

　　此时景风脑中的灵魂之力远转的速度达到了一个新的高度，脑海中不断变换景物，一股越超时间加速、时间减缓法则的力量出现在脑中。

　　只是出现在景风脑中的这股法则太深奥，景风一时间领悟不了，再加上景风脑中的灵魂之力从来没有如此高速运转，渐渐的，景风的灵魂迷失在时间之域中。

　　而凌九天和风黯处境和景风差不多，由于时间倒流乃时间法则最深奥，也是最难领悟的，凌九天和风黯也迷失在了时间之域中心，不可自拔。

　　时间一分一秒的过去，在时间之域中心，时间流速一万倍的空间中，景风、凌九天、风黯迷失了十万年，而焦急等待凌九天三人的孤独败天和影珏担忧了起来，但二人感觉到时间之域中心的时间流速混乱了起来，也不敢轻易尝试，只能焦急的等待着。

　　不过景风迷失在时间之域中心，脑中的灵魂境界却随着灵魂之力高速运转，急速提升着，隐隐有突破玄级神王，到了地级圣神的迹象。

　　突然，景风脑海中出现了一棵美丽的野花，这棵野花慢慢的在景风脑海灵魂中生长，渐渐长大，一朵美艳的紫花渐渐盛开，绽放出自己的美丽。但紫花盛开的时间终究有限，随着一阵清风在景风脑海灵魂中出现，一片片紫色花瓣，随风飘逝。而这棵野花也随着紫花的凋落，渐渐枯萎。

　　可就在生命循环过程即将在景风脑海记忆中流转时，景风高速运转。迷失的灵魂之力突然感悟到一丝奇妙的法则，当景风感悟到这丝奇妙的法则时，枯萎的野花竟然奇迹般恢复原态，被清风带走的紫色花瓣竟然飘了回来，自动愈合在紫色花瓣上，这棵奇艳的紫花又恢复到最美丽的时候。

　　感觉到脑海中出现的奇妙法则以及，灵魂中出现在，生命循环以及生命反循环，景风渐渐迷失的灵魂之力清醒过来，景风高速运转的灵魂之力速度也减慢了下来。

　　抓住脑中出现的法则，努力回忆刚刚自己脑海中生命循环以及生命反循环，景风手上不断打着手印，开始顿悟这股玄之又玄的法则来。

　　就在样，景风在时间之域中心顿悟中，又顿悟了十万年，外界已经过去二十年。

　　不过在这十万年中，景风已经捕捉到这股玄之又玄的法则，也领悟到时间法则终端，时间倒流的神奇和强大，只是时间倒流法则乃是神之界刚刚孕育出的新的法则，极其强大，景风只是捕捉到时间倒流法则的玄妙，但离领悟，还太远。

　　不过景风并不气馁，依然忘我的领悟着。

　　而此时的凌九天和风黯仗着灵魂境界远超景风，离时间神木又近，比景风顿悟的时间倒流法则要多，原来领悟的时间法则施展起来更加强大。

　　凌九天仗着和时间之剑融合，在时间之剑的帮助下，已经清晰地看出生命循环、生命反循环的奥秘，离完全顿悟时间倒流法则，很近了。

　　不过时间之域中心外面的孤独败天和影珏沉不住去了，因为凌九天、风黯和景风进去了二十万年，没有一人出来。而且时间之域中心那股神秘力量不断地增强，孤独败天和影珏害怕凌九天三人有危险，心中一横，决定进到时间之域中心，寻找凌九天三人，看看三人没事吧。

　　决定之后，孤独败天和影珏穿上极品真灵器战衣，把自身的圣神之力提升至顶峰，闯入进了时间之域中心。

　　已进入到时间之域中心，孤独败天和影珏感到了巨大的压力，一股神秘而强大的力量不断冲击着二人。

　　但为了找到凌九天三人，孤独败天和影珏没有后退，强行在时间之域中心慢慢行进。

　　“败天，你说这股强大的力量是什么？会不会就是凌界主所说的时间倒流法则！”感悟到一种新的时间神奇力量，影珏传音道。

　　“我也不知道，这股时间神奇力量是原来不曾出现的！很有可能是时间倒流法则！希望凌界主他们领悟时间倒流法则不要出现意外！”孤独败天摇了摇头，传音道。

　　就在孤独败天和影珏施展强大的域，慢慢接近时间之域中心，时间神木时，二人看到了时间神木下，被一股白色飞速流动星光包裹的凌九天，以及在凌九天不远处修炼的风黯，心中一喜，放下心来。

　　不过一路下来，孤独败天和影珏并没有发现景风的影子，这让二人担忧起景风的安危来。

　　感觉到孤独败天和影珏的气息一点点接近，凌九天和风黯收回了释放领悟时间倒流法则的灵魂之力，在顿悟中醒来。

　　虽然二人没有完全领悟时间倒流法则，但是时间倒流法则的精髓已经被二人深深地印在脑中，二人相信，只要机缘到了，就可领悟时间法则最深奥的时间倒流法则、“败天、风黯，你们来了，我们出去说，这里的空间压力太大了！”凌九天收起时间之剑，释放出一股强大，蕴含时间法则的圣神之力，包裹住有些气喘的孤独败天和影珏，和风黯一起，飞出了时间之域中心。

　　“咦！败天，景风呢？景风去哪了！”来到时间之域九千倍区域中，凌九天并没有看到景风的身影，疑惑的询问道。

　　“凌界主！当初你和风黯进到时间之域中心不久，景风趁我们不注意，突然暴涨了实力，飞进了时间之域中心，一直没有出来！”孤独败天请罪道。

　　“什么，这景风好糊涂啊！时间之域中心圣神进去都寸步难行，他一个天级神王，竟敢往里闯！真是……”凌九天焦急的说道。

　　而一旁的风黯听到景风竟然不怕死的闯进时间之域中心，想到时间倒流法则出现，时间之域中心释放的强大空间压力，脸上不自觉的露出了一丝邪笑，嘲讽自己不自量力丢了性命。

　　“风黯、败天、影珏，你们在这里等我，我去时间之域中心看看，看看景风真的出现意外了吗？”凌九天深吸一口气，焦急的说道。

　　“凌界主，那小子如此不自量力，我们还管他做什么！”风黯劝阻道。

　　“风黯，你不要小看景风，他可能会给我飞域之界带来福音！所以他必须救！”凌九天一脸坚定的说道。

　　“他！哼！”风黯冷哼一声，一脸不相信的说道。

　　就在凌九天和风黯对话，凌九天想要进到时间之域寻找景风时，经过二十多万年，灵魂之力高速运转之下，景风的灵魂境界终于突破了玄级神王境界，达到了地级圣神，时间倒流法则的精髓也随着景风灵魂境界的突破，印在了景风灵魂记忆中。

　　灵魂境界突破，景风正顿悟中醒来，发现时间之域的天空变成了高速飞逝的星星点点，自己释放的三重域也被压缩到了身体周围，好在景风领悟时间倒流法则时，和时间之域融合在了一起，才免遭时间之域压力的压迫。

　　不过停止了顿悟，无穷无尽的空间压力又挤压向了景风，为了不被时间之域中心的空间压力压成重伤，景风深吸了一口气，爆开了三重域，利用三重域释放的强大力量，飞速的向时间之域九千倍区域飞去。

　　当凌九天喝住恼怒的风黯，准备进到时间之域中心时，突然感觉到景风的气息正急速的飞来，心中一喜，大手一挥，释放出一股强大的圣神之力，帮景风开辟了一条通道，帮助景风轻松地飞进到时间流速九千倍的区域。

　　“景风，看到你没事太好了！”凌九天看到完好无损的景风，松了一口气，脸上露出一丝笑意道。

　　“不好意思凌界主，让你担心了！”景风歉意的说道。

　　“小子，你竟然可以在时间之域发生异变时，在时间之域中心修炼了这么久！说，你在时间之域中心领悟了些什么！”风黯从最初的惊诧中清醒过来，想到如果景风也学到了时间倒流法则，那对自己将会产生巨大的威胁，一丝杀意在风黯心中产生。

　　感觉到风黯身上传出的一丝杀意，景风知道风黯心中所想，假装很痛苦的回忆道：“我当初闯进时间之域中心，只是想一探究竟，但没想到一进到时间之域中心，立即被无穷无尽的空间压力挤压住，我使足全力抵抗，但无奈时间之域中心的空间压力太大，陷入到了浑浑噩噩的失觉中，最近才刚刚苏醒！”

　　“景风，以你如今的实力，怎么可能在时间之域中心存活这么久！”孤独败天感悟到时间之域中心的空间压力，以他地级神王顶峰时候，都感到了巨大的压力和不适，想到景风只有天级神王境界，一脸不解的问道。

　　“我也不知道！”景风假装很迷茫的说道。

　　“我想这很可能是景风所穿防御圣衣的原因！”凌九天接话道。

　　听到凌九天所说，孤独败天和影珏才主意上景风身穿的逆天烈焰甲，露出了一丝惊叹，不再说话。

　　“好了，我们不要在这里就呆了！时间之域发生异变，对时间之域来说是件好事！我们出去谈吧！”凌九天提议道。

　　“好！”众人点了点头，跟着凌九天一起离开了时间之域。

　　而风黯听到景风并没领悟时间倒流法则，暗自松了一口气，但斩杀景风的决心，依然没有动摇。

　　第597章 封印时间之域中心

　　飞域宫大殿内。

　　“景风，我想你也累了，去花月别院休息吧，我和风黯、败天、影珏还有大事商议，等我处理完手头上的大事，就陪你去一趟司鸿家族皇城！”坐回到飞域宫大殿主座上的凌九天道。

　　“景风你安心在花月那休息，只要你不闹事，不会有人找你麻烦的！我保证！”凌九天也感觉出风黯对景风的杀机，警示风黯道！

　　“是凌界主！景风告退了！”景风很感激的说道，无意间对视风黯充满杀意的眼神，离开了飞域宫。

　　“风黯，你为什么对景风有如此大的杀意？难道你就不能原谅景风，包容景风吗？”凌九天直视着收敛了杀意的风黯道。

　　“凌界主，那个景风竟然一再顶撞与我，我只是想教训一下他，并没有想要杀他的意思！”风黯辩解道。

　　“是这样吗风黯？风黯，我再重申一下，景风是我飞域之界门人，谁如果想要伤害他，就是与我飞域之界为敌！”凌九天重申警告道。

　　“哼！”听到凌九天的警告，风黯直觉一股怒火直冲胸口，冷哼一声，起身道：“凌界主训斥，我谨记在心！我有些累了，先告退了！”话毕，风黯有些恼怒的离开了飞域宫大殿。

　　“凌界主，你请息怒，风黯就是这样的人，心里藏不住事！请你不要怪罪于他！”和风黯关系很深的影珏为风黯开解道。

　　“影珏，你放心！我不会怪风黯的！只是风黯自从提升到天级圣神境界，已经不是原来的风黯了，希望风黯不要做出危害我飞域之界的事情来！”凌九天深吸一口气，摇了摇头道。

　　“好了，我们不要理不开心的事了，我们商量一下封印时间之域中心的事情吧！虽然时间之域中心孕育出时间倒流法则是一件喜事，但是蕴含时间倒流法则的时间之域中心空间压力太大，如果不封印时间之域中心，任由时间倒流法则蔓延，我想，我飞域之界弟子进到时间之域中心修炼就危险了！为了让我飞域之界弟子安全的在时间之域修炼，我提议封印时间之域中心，不达到地级圣神顶峰实力，不得进去修炼，你们觉得这个提议可好！”凌九天询问道。

　　“凌界主，我觉得这个提议可行！毕竟没有一定实力，也无法领悟时间倒流法则！不过我觉得时间之域中心出现时间倒流法则的事情不宜外传，如果让神之界各大势力高手知道，很可能会给我飞域之界带来一场前所未有的危机！”孤独败天有些担忧的说道。

　　“不错！我也是这么想的，好了！就这么决定了！时间之域中心孕育出时间倒流法则之事除了我们五个人知道，其他人不要外传！一个月后，你们随我进入时间之域，封印时间之域中心！”

　　“影珏，你去找一趟风黯，把我们商议的事告诉他！我去找景风！一个月后，我们时间之域外见！”凌九天提议道。

　　“是凌界主！”说完，凌九天三人相继离开了飞域宫大殿。

　　花月、残天居住的别院内。

　　因为景风的存在，梦冰没事就往花月、残天居住的别院中跑，侵扰的花月、残天根本没时间修炼，不过花月、残天并不怪梦冰打扰，每次来都邀请梦冰小住，梦冰也在花月、残天传授下，受益匪浅。

　　不过二十年过去了，景风依然没有在时间之域出来，这让梦冰有些担忧起景风来。

　　当景风二十年之后再次来到花月、残天居住的别院时，正巧碰见一脸担忧的梦冰准备离开。

　　这次，梦冰一住就是一年，不过在一年焦急等待中，景风依然没有出现，梦冰的父亲、母亲催促了数次，不得已，梦冰只能离开。

　　“梦冰，你这是要走吗？”一到熟悉的声音传挡在梦冰耳边，听到这股熟悉的声音，一直萎靡不振的梦冰脸上，立即充满了生机，一脸兴奋的看向不远处，让自己担忧了二十年的熟悉身影。

　　“景风大哥，你终于回来了！”梦冰张开手臂，狠狠地抱住走上前，露出一丝笑意的景风，把小脑袋埋进了景风的怀中。

　　感觉到怀中璧人传来的阵阵温情，景风清秀的脸唰的一下红了，但为了不让梦冰伤心，景风没有在推开紧紧抱住自己的梦冰。

　　过了一会，梦冰感觉到自己太过激动抱住景风的事，小脸也红了起来，有些不好意思，恋恋不舍的放开了景风道：“景风大哥，刚刚我太激动了，让你见笑了！”

　　“景风，你终于回来了，你再不回来，梦冰可真闯进时间之域找你了！”花月神王调笑道。

　　“花月姨，你又取笑人家！”梦冰小脸绯红的撒娇道。

　　正说着，凌九天的身影出现在了花月、残天的别院内，看到凌九天前来，花月、残天、梦冰立即行礼。

　　“大家不要多礼，我找景风有点事，说完就走！”凌九天露出一丝笑意道。

　　“凌界主，你找我有什么事！”景风有些不解的问道。

　　“景风，为了我飞域之界的安危，时间之域中心孕育时间倒流法则的事一定不要外传！我准备一个月后和风黯、影珏、败天他们封印时间之域中心，封印时间之域中心后，我就带你去司鸿皇城！”凌九天传音道。

　　“凌界主你放心，我都明白！”景风点了点头，传音道。

　　“好了景风，你们好好聚聚吧！我走了！等处理完时间之域中心之事，我就来找你！”凌九天拍了拍景风的肩膀，传音道。

　　“谢谢凌界主！”景风感激的传音道。

　　说完，凌九天给众人打了声招呼，消失在了庭院内。

　　“景风凌界主找你有什么事啊！”花月神王询问道。

　　“没什么事，只是交代了点东西！”景风摇了摇头，含糊的说道。

　　看到景风不愿说，花月神王也没有多问，和景风一起，来到了大殿内。

　　“花月神王，残天神王，我们好久没有对饮了，不如今天我们对饮一番！”景风兴致很高的提议道。

　　“好！我这就命人准备几道小菜！”花月神王一脸欣喜的答应道。

　　“花月神王，酒你就不要让人准备了，我这里有好酒！保证你们喝下之后赞不绝口！”景风一脸笑意的说道。

　　听到景风要和花月神王、残天神王对饮，加上景风又回来了，梦冰在和家人交代几句后，也留了下来，加入到对饮的队伍中。

　　在清泉酒清爽的口感滋润下，花月神王等人心情大好，天南地北的闲聊起来，气氛十分融洽。

　　一个月后，时间之域的入口处。

　　凌九天、风黯、影珏、孤独败天四位飞域之界圣神高手齐聚时间之域入口，风黯首先给凌九天赔罪，凌九天很大度的原谅了风黯。

　　凌九天在给三人交代了几句后，带着三人再次闯进了时间之域中。

　　此时的在时间之域修炼的飞域之界高手全部苏醒离开，时间之域没有一名飞域之界弟子，凌九天四人用了一个月时间，来到了时间之域中心外围。

　　感觉到时间之域中心，时间倒流法则释放的空间压力又强大了不少，凌九天知道封印之事，势在必行。

　　“大家按照我说的方法开始封印吧！”凌九天祭出了传承真灵器时间之剑，漂浮在空中，抵御着空间压力的冲击道。

　　“好！”风黯三人点了点头，按照凌九天早先说明的阵点，漂浮在空中，把体内的圣神之力迸发出来，缓缓包裹住了整个时间之域中心。

　　当风黯三人不惜余力的把圣神之力完全包裹住时间之域中心的瞬间，凌九天手中的时间之剑白光万丈，飞到了时间之域中心的顶端，释放出万道星光，和风黯、孤独败天、影珏释放的圣神之力融合在一起。

　　“呼！”一股强大的力量在凌九天体内涌出，飞射到被包裹住的时间之域中心表面。和时间之剑散发的白光融合在一起，不断流动的圣神之力在融进凌九天释放的圣神之力后，突然凝固了起来，而时间之域顶端的时间之剑破开圣神之力，插到了时间之木的树干上，消失不见。

　　当一切就绪后，凌九天、风黯等人体内的圣神之力极度的消耗，有些气喘起来。

　　但封印了时间之域中心，没有时间倒流法则改变的空间压力，时间之域的空间压力降低了不少，凌九天等人在时间之域九千倍的空间中，盘膝调息起来。

　　一个多时辰后，凌九天等人恢复了消耗的灵魂之力，相继在调息中醒来。

　　“凌界主，有了时间之剑和我们四人的圣神之力封印，我想时间倒流力量在强大，也不破不了！”孤独败天看着被封印道时间之域中心道。

　　“恩！只要让我领悟了时间倒流法则，就算我们的封印被破，时间倒流法则也不会威胁到时间之域！”凌九天深吸一口气道。

　　“好了，败天，宣布下去，以后时间之域中心，任何人都不能进去！除非有人能达到地级圣神之境，经过我的考研才可！”

　　“还有，我准备即日和景风去一趟司鸿皇城，我不在的这段时间，败天，就辛苦你了！”凌九天道。

　　“是凌界主！”孤独败天从命道。

　　而天级圣神风黯听到凌九天竟然无视自己，把临时域主之位交给孤独败天，大为恼火，脸色阴沉了起来。

　　“好了，我们离开此地吧！”话毕，凌九天一马当先，带着众人离开了时间之域。

　　第598章 金舟事端

　　三日之后，景风在向花月神王、残天神王以及依依不舍的梦冰辞别后，跟着凌九天离开了飞域之城。

　　刚离开飞域之城，景风叫住了凌九天道：“凌界主，你不用这么麻烦去调集飞域之界的神舟，我有飞行上品真灵器金舟，飞行速度并不慢于神舟！”

　　说着，景风把金舟在虚独境中传了出来。

　　“景风，你身上的异宝不少啊！不但有传承真灵器等级的防御战衣，而且还有这等飞行真灵器！你这些异宝都是那来的！”凌九天震惊的问道。

　　“这些都是我师傅送我！以及我师傅当年炼制的！”景风说道。

　　“景风，你师父是谁，怎么可能炼制如此多的异宝！”凌九天震惊的问道。

　　“凌界主，我师父身份特殊，我告诉你请你不要给任何人说起！我师父就是神之界第一炼器大师炼雪无痕！”景风没有隐瞒道。

　　“什么！炼雪无痕是你师父！景风，你是怎么和炼雪无痕相遇的！我可听说炼雪无痕乃是一个十分孤傲的人！”凌九天惊诧的说道。

　　“当年师傅曾经在禁神之域救我一命！而我又在遇到师傅前，学到了师傅的炼器传承，所以我才拜炼雪无痕为师父！”景风简略的把遇到炼雪无痕以及拜师的事情给凌九天说了。

　　“景风，我说你身上的异宝怎么这么多呢？原来是拜炼雪无痕所赐！”凌九天并没有因景风当年拒绝拜自己为师，反而拜炼雪无痕为师而感到不快，露出一丝笑意道。

　　“凌界主，我们走吧！如果日后飞域之界用得上我，我一定不推脱！”景风保证道。

　　“好！好！有你这句话就够了！”凌九天欣慰的说道。

　　“嗡！”金舟发出万道金光，不断变大，变成了三米长的金舟，景风和凌九天飞到了金舟上，凌九天对金舟赞不绝口。

　　按照地形图所示，景风控制金舟，向司鸿家族皇城方向飞去。

　　由于司鸿家族和仙族雷家势力范围交接，要想从飞域之界飞往司鸿家族皇城，就要越过雷家势力范围。

　　为了避免不必要的麻烦景风控制金舟不断地升高飞行高度，破开道道云层，飞到了百万里的高度。

　　但景风没有想到，雷家开往天蒙家族的神舟正巧也飞在百万里的高度，和景风控制飞行的金舟不期相遇了。

　　雷家神舟之上，镇守这艘神舟的是雷家一名玄级神王，在听到自己属下所说，前方有一艘缩小版的神舟，以不弱于神舟的速度，正向他这个方向飞来时，露出了一丝兴趣和贪婪之色，大声命令道：“所有人听命，给我拦住那艘缩小版神舟，我倒要看看是谁有如此异宝！”

　　“可是雷空神王，如果是高手怎么办！”雷空神王的手下担忧道。

　　“如果是高手，我们寒暄一下就离开！”雷空神王贪婪之心以起，不耐烦道。

　　“是！属下这就去办！”雷空神王的手下无奈的说道。

　　“不好凌界主，前方好象有雷家神舟路过！”景风传音给正在感悟时间倒流法则的凌九天道。

　　“景风，我们还是不要和雷家发生冲突的好，我们绕过他们吧！”凌九天停止了感悟，传音道。

　　“恩！”景风点了点头，控制金舟不断地升高，想要在高空，绕过雷家飞行神舟。

　　但是雷家神舟发现景风想要绕过他的意图后，也升高了速度，利用庞大的船身，拦住了景风控制的金舟。

　　“哼！”景风看到雷家神舟竟然刻意阻拦自己，冷哼一声，就想控制金舟，穿越过去。

　　但这时，神舟之上飞出五名雷家神王高手，释放出强大的神王之力，拦住了景风金舟飞行，语气平和的问道：“我们乃是雷家神王，不知阁下是那方大势力高手，我们雷空神王想要结交一下！”

　　“景风，我们不要理他们，下降离开！”凌九天感觉出雷家的意图，传音给景风道，让景风速速控制金舟离开。

　　“好！”景风点了点头，没有理会雷家天级神王的询问，控制金舟，不断的下降，就准备离开。

　　而神舟之上的雷家玄级神王雷空看到景风很怕事的控制金舟离开，露出了一丝笑意，因为雷空知道，神之界一些大势力高手都是很高傲的，不可能一言不发，控制金舟逃离。想到这里，雷空连忙给自己的手下传音，让众人拦住金舟。

　　但金舟的速度太快，雷家几名神王高手根本拦截不找，就在景风控制金舟穿过神舟的巨大阴影时，雷家的神舟突然下沉，狠狠地撞到了景风控制的金舟上。

　　“砰”的一声，景风控制的金舟不受控制的砸向了地面，而景风的灵魂之力也随之剧烈的颤抖起来，一口鲜血夺口而出。

　　“景风，你没事吧！”看到金舟受到神舟攻击，景风也随之受到了轻伤，凌九天心中一紧，关心问道。

　　“我没事凌界主！”景风擦干嘴角溢出的鲜血，愤怒的说道。

　　就在这时，雷空带着五名雷家神王高手飞了过来，把停在空中的金舟团团围住，雷空冰冷的威胁道：“我乃雷家玄级神王雷空，你们竟敢私自飞到我雷家势力上空，攻击我雷家神舟，还不乖乖出来束手就擒！不然别怪我对你们不客气！”

　　由于金舟之上也有禁制，雷空看不见金舟之上有几个人，实力如何！当想到金舟刚刚想要逃跑，底气足了起来。

　　但雷空表明身份，喊了一会，金舟之内并没有人答话，这让玄级神王雷空有些恼怒起来，凶狠的说道：“如果你们再不出来，就怪我对你们不客气！”

　　“凌界主，如今我们要不要出去教训他们！”景风满身煞气的询问道。

　　“哎！没想到雷家神王竟如此嘴脸！景风，你出去教训一下他们吧！让他们知道人外有人，天外有天的道理！”凌九天叹息一声道。

　　“好！”景风点了点头，飞出了金舟，来到了金舟之上。

　　“小子，你终于肯出来了！”由于景风没有刻意隐藏实力，也没有用灵魂之力隐藏，所以玄级神王雷空一下子就感觉出景风天级神王的实力。

　　“哼，你们是谁，还不敢快给我滚，如果惹我主人生气，你们一个人也休想活着离开！”景风冷哼一声，并没有像他所想立即动手，而是大声呵斥道。

　　景风之所以这么做，是景风经过深思熟虑之后决定的。因为景风感觉自己为了雷芷蕊，很可能会和雷家发生冲突，为了把飞域之界拉下水，景风故意抬出凌九天。

　　而金舟之内的凌九天听到景风的呵斥，露出了一丝无奈的笑意。

　　“小子，你主人是谁！不要在这里虚张声势！还不乖乖束手就擒！”玄级神王雷空释放出强大的气势，冲击着景风道。

　　“看来你们是不见棺材不流泪！”景风身形一闪，轻松穿过玄级神王雷空释放的强大气势，飞到了雷家一名地级神王的身前。

　　由于景风的速度太快，雷家地级神王只觉眼前一闪，还没看清，景风就出手了。

　　“嘭”的一声，景风一拳轰到了这名雷家地级神王的胸口，直接把身穿上品真灵器战衣的雷家神王轰出百米之远，一道血雾喷散在空中。

　　“小子，你竟然对我雷家神王动手！伤我雷家神王！所有人听命，给我杀了他！”玄级神王雷空被景风的速度吓了一跳，但为了得到金舟，雷空凶残的命令道。

　　“是！”剩下的四名雷家神王从命道，杀向了景风。

　　虽然四人中有三名天级神王高手，但景风的速度就是玄级神王都达不到，再加上逆天烈焰甲的防御，景风利用速度和防御，和四名雷家神王高手激战了起来。

　　激战了一炷香左右时间，玄级神王雷空发现景风竟然在四名雷家神王高手夹击下游刃有余，而雷家四名神王高手却喘气起来，对景风的实力感到了一丝震惊，祭出了极品攻击真灵器，就想加入到战局中，杀死景风。

　　“嘭嘭嘭！”感觉到玄级神王雷空杀来，景风祭出了降龙木，身形急转，划出一圈残影，包裹住四名雷家神王高手，一道道绿色棍芒惊空而起，劈向了四名雷家神王高手。

　　“噗噗噗噗！”四名雷家神王受到降龙木青色棍芒攻击，喷出了一口脓血，在落向地面。

　　而玄级神王雷空看到自己的四名手下全部受伤，心中一紧，放弃了攻击景风，释放出一股强大的神王之力，包裹住了四人。

　　“雷空，就凭你们几个也想打我金舟的主意，今天我就让你知道，天外有天，人外有人的道理！”景风身上透出一股杀气道。

　　“小子，去死吧！”雷空被景风嘲讽的话语激怒了，大吼一声，把体内的神王之力渡入到极品真灵器中，劈出了愤怒一剑。

　　不过景风早有准备，雷空劈出的剑芒飞来的瞬间，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影避开了。

　　雷空劈出的剑芒划过空间，劈向了凌九天所在的金舟之上，眼看就要劈断景风的金舟。

　　这时，金舟之内的凌九天无奈的一笑，释放出一股圣神之力，飞出了金舟，化解了玄级神王雷空劈出的愤怒一剑。

　　“你！你是飞域之城界主凌九天！”雷空曾经见过凌九天数次，看到金舟之内出现的一眼，瞪大了双眼，一脸不可思议道。

　　“不错，是我！今天是场误会！你我都不要放在心上，我们走了！”凌九天有些责怪的看了一眼景风道。

　　“是是！”凌九天的出现，雷空吓得浑身发抖，也顾不上景风打伤自己的手下，从命道。

　　凌九天摇了摇头，再次回到金舟之内，而景风露出一丝笑意的看了一眼脸色苍白的雷空，进到金舟之内，控制金舟继续向司鸿家族皇城飞去。

　　第599章 炼器考验

　　在飞往司鸿皇城的路上，凌九天没有责怪景风，依然领悟时间倒流法则，而景风也没有愧疚，控制金舟急速的向司鸿家族皇城方向飞去。

　　两个月后，司鸿皇城外，景风找了一处无人的地方，降下了金舟，和凌九天一起，向司鸿皇城主城方向飞去。

　　“凌界主，听说司鸿家族圣主是一个女的，她是一个什么样的人，竟然可以成为魔族三大家族之一的圣主！”一边飞行，景风一边传音询问道。

　　“慕晴是一个意志坚定，很有主见的人！也是一个很吸引人的人！凡是她决定的事，很难改变……”说到司鸿家族圣主司鸿慕晴，凌九天来了兴趣，一路上滔滔不绝。

　　听了一路凌九天介绍司鸿家族圣主司鸿慕晴，再加上当初凌九天把自己创立的初神域送给司鸿家族，以及飞域之界和司鸿家族的关系，景风隐约感觉到凌九天和司鸿慕晴关系不一般。

　　景风和凌九天飞行了半个多时辰，来到了司鸿家族皇城下，当守护司鸿家族皇城的守卫看到凌九天竟然到来时，连忙打开城门迎接，把凌九天恭敬地请进到了司鸿皇城大殿。

　　“好艳丽的大殿啊！”看到司鸿皇城红色调的主殿，景风不由得称赞起来。

　　“慕晴对红色情有独钟，所以司鸿皇城主殿的主色调砌成了红色，当初为了找这种红色的晶石，我可没少费工夫！”凌九天露出一丝笑意道。

　　“九天，你又在背后说我坏话了吗？”一个姿色天然、仙姿玉色，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，身穿一身大红色长袍的女子走出大殿，轻声问道。

　　“没有！慕晴，我怎么会说你坏话！”凌九天坚毅的脸庞上竟然透出了一丝红晕，这让景风感到了一丝诧异。

　　“来景风，我给你介绍，这位就是司鸿家族圣主司鸿慕晴！”凌九天介绍道。

　　“好美的美女！”看到司鸿慕晴第一眼，景风在心中不由的赞叹道。景风感觉，就是若灵和红玉，也比不上司鸿慕晴的容貌。

　　“景风拜见司鸿族长，谢谢司鸿圣主一直以来对我的帮助！”景风一步上前，行礼道。

　　当司鸿慕晴知道凌九天带来之人是景风时，也十分好奇的打量起景风，但是混沌诀、七色魄可以收敛气息，在景风刻意收敛下，司鸿慕晴并没有察觉出景风修炼神诀的神奇以及景风真正的实力，不过司鸿慕晴以她天级圣神的灵魂之力还是感觉出景风身上蕴含一股极其危险的气息。

　　“景风，不要多礼了，我们大殿中谈吧！”司鸿慕晴友好的说道。

　　司鸿皇城大殿之上。

　　“景风，我可是邀请你好几次，你都不来，这次你怎么和九天一起来了！”司鸿慕晴坐在大殿之上，轻声问道。

　　“实在不好意思司鸿族长，前几次我确实有事在身！”景风歉意的说道。

　　“不过这次我前来也确实是有要事相求！我想向司鸿族长借凝神珠！”景风把此行目的说了出来。

　　“凝神珠，你们是为我司鸿家族凝神珠而来？景风，你可知道凝神珠乃是一颗极品特殊真灵器，极其珍贵，可不是随随便便就能被你借走了！”司鸿慕晴露出一丝笑意道。

　　“那司鸿族长，你要怎样才可把凝神珠借给我呢？凝神珠对我很重要，我要用凝神珠来救我一位被灵魂深度禁制的朋友！”景风有些焦急的说道。

　　看到景风焦急的神色，凌九天就想给景风传音，让景风不叫着急，司鸿慕晴一定会把凝神珠借给景风。

　　但司鸿慕晴对凌九天十分了解，当司鸿慕晴看到凌九天微微侧身准备给景风传音时，司鸿慕晴首先给凌九天传音，让凌九天不要给景风传音，自己想看看景风的本事到底如何。

　　听到司鸿慕晴的传音，凌九天无奈的转回了身子，不再说话。

　　“景风，这样吧，我给你出个难题，只要你能通过我的考研，我就把凝神珠借给你！你看怎样！”司鸿慕晴很有深意的说道。

　　“好！司鸿族长，你尽管出题考验，我全部接下就是！”景风深吸一口气道。

　　“景风你随我来！”

　　“九天，你也过来吧！”司鸿慕晴起身说道。

　　景风和凌九天跟着司鸿慕晴来到了后殿内，司鸿慕晴先让景风在门外等候，自己和凌九天推开房门走了进去。

　　一炷香左右时间过后，景风听到了司鸿慕晴的声音，推门走了进去。

　　“景风，这就是我的考验！”司鸿慕晴指着景风面前漂浮，被设下禁制的紫檀盒子道。

　　“这是……”景风不解的问道。

　　“这三个盒子内装有炼器材料，但三个盒子中的炼器材料有好有坏，你不可用灵魂之力探索，随便挑选一个盒子，只要你能用盒子中的炼器材料炼制一件上品以上真灵器，就算通过我的考验！你觉得这个考验可以接受吗？”司鸿慕晴介绍完后，询问道。

　　“好！那我现在可以挑选了吗？”当景风听到司鸿慕晴要考研自己炼器后，一颗揪着的心轻松下来，很干脆，充满自信的问道。

　　“可以！”司鸿慕晴很喜欢景风身上透出的自信，点了点头道。

　　“那我就挑选这个盒子吧！”景风拿起最右侧的紫檀盒子道。

　　当景风打开自己挑选的紫檀盒子时，感叹自己的运气实在是太差了，因为盒中只有十块中品炼器晶石，一块上品炼器晶石以及一块可作中品真灵器魂心的晶石！

　　“景风，你的运气实在不怎么样，竟然挑选了一盒最差的晶石！”司鸿慕晴摇了摇头道。

　　“司鸿族长，景风有个请求，炼制上品以上真灵器，魂心十分重要，这个盒子中的魂心不足以炼制一件上品以上真灵器，我能否还用这里的晶石，但魂心我自己出，你看这样行吗？”景风请求道。

　　因为景风已多年的炼器经验看，就算炼雪无痕在此，也不可能用这个盒中的晶石、魂心炼制一件上品以上真灵器，除非把魂心换了，也许还能一搏！

　　“好，就按你说的办！不过景风你真有把握用这些晶石炼制一件上品真灵器？如果你觉得有困难，你还可以选择别的考验！”司鸿慕晴本不想为难景风，害怕景风炼制不出，就不好了，询问道。

　　“谢谢司鸿族长，我愿意尝试！”景风摇了摇头，坚定地说道。

　　“这！”司鸿慕晴不知道景风的师傅是谁，还有些担忧道。

　　当初司鸿慕晴再出这道考验时，在两个盒子中都放有足够炼制一件上品真灵器的材料，但司鸿慕晴没想到景风运起如此的差，竟然挑选了一盒装有最差晶石的、“慕晴，既然景风有信心，那就让景风炼制吧，我相信景风一定可以炼制上品以上真灵器！”凌九天轻轻拍了拍司鸿慕晴的秀肩道。

　　“那好吧，景风你就在这里安心炼器，你放心，不会有人打扰你的！”司鸿慕晴有些担心的说道。

　　“谢谢慕容族长，我会尽力的！而且除了这盒中的晶石，以及我自己提供的魂心，我决不多用一颗其他晶石！”景风保证道。

　　“好！我们等你的好消息！”说完，司鸿慕晴和凌九天走出了景风准备炼器的房间内、“九天，你真的对景风这么有信心！炼制上品以上真灵器，除了魂心，炼器晶石也很重要，那个盒子中的晶石根本不足以炼制一件上品真灵器！”司鸿慕晴担忧的说道。

　　“慕晴，你就放心吧！我对景风的炼器手法有足够的信心！你就等着景风创造奇迹吧！”凌九天并没有告诉司鸿慕晴景风的师傅是炼雪无痕。

　　“哎！如果景风没有成功炼制上品以上真灵器，你要我怎么收回刚刚说出的话！”司鸿慕晴叹息一声道。

　　“慕晴，你就放心吧，你连我都不相信了吗？景风可是我十分赏识，看中的人啊！”凌九天露出一丝自信的笑意道。

　　“好了，我们商讨一下最近神之界发生的大事吧！而且景风曾经告诉了我一件有关你魔族盛衰的大事！”凌九天露出一丝笑意，看着眼前的司鸿慕晴道。

　　“是什么大事？竟然和我魔族盛衰联系在一起！”司鸿慕晴知道凌九天不是开玩笑的人，听到凌九天所说，心中一紧道。

　　“这里不是说话的地方，我们还是找个安静的地方，我慢慢给你说！”凌九天道。

　　“好！”司鸿慕晴点了点头，和凌九天来到了司鸿皇宫密室中。

　　当凌九天把极度之城背叛玄宇家族以及血翼家族暗中培养强大血僵的事告诉司鸿慕晴时，司鸿慕晴被震住了，脑中的思绪飞速的旋转起来。

　　第600章 凝神珠

　　景风炼器的密室中。

　　景风思索炼器方法后，首先在七色神石中提炼出七色魂心，然后释放出虚幻极火包裹住面前的十颗中品炼器晶石，一颗上品炼器晶石，开始淬炼这十一颗炼器晶石中的杂质。

　　景风之所以释放虚幻极火还不释放五色圣火，乃是因为，这十颗中品炼器晶石内的杂质太多，需要一点一点淬炼出，而五色圣火力量太大，很可能会把炼器晶石连带杂质一起炼出，那样这十颗中品炼器晶石就不足以炼制一件上品以上真灵器了。

　　虚幻极火一点点炼制杂质，经过一个月耐心提取杂质，十颗中品炼器晶石，一颗上品炼器晶石被虚幻极火一点点炼化。

　　当十一颗炼器晶石没有一丝杂质时，景风释放的虚幻极火瞬间变成五色圣火，十一颗炼器晶石渐渐融合在一起，只是这十一颗炼器晶石本身的质地太弱，融合在一起离上品真灵器需要的硬度，相差甚远。

　　不过景风早已思索好提升这些晶石硬度的方法，景风心意一动，运转元素法则，把炼器晶石的元素汇集到身前，强行挤压到融合在一起的十一块晶石中，提高这些晶石的质地。

　　在大量的五元素融合下，融合在一起的十一块晶石的质地，力量不断地提升，渐渐达到了炼制上品真灵器的要求。

　　不过景风并不满足炼制一件上品真灵器，又想好好研究一下五元素法则补充晶石能量的手法，不断地运转五元素法则，强行提升着十一块融合在一起的晶石能量，使得这十一颗炼器晶石拥有了五元素的力量。

　　在强行挤压了一个月之久，景风感觉到这十一颗晶石已经达到饱和，不敢在强行挤压五属性力量，驱散了五元素法则汇集而来大量元素，开始炼制被强行改造属性力量的十一颗晶石来。

　　这十一颗晶石拥有了五元素气息，景风决定用它炼制一件上品真灵器战衣，不断打折手印，把一个个防御大阵融进了渐渐变成战衣形状的晶石中，提升着真灵器战衣的防御。

　　融进了数十个威力巨大的防御阵法，景风炼制的真灵器战衣的等级直线上升，而景风融进的这数十个威力巨大的防御大阵，其中有一个大阵有相生属性的特性。

　　在相生属性大阵的作用下，景风释放五色圣火不断炼制的真灵器战衣蕴含的五属性元素有机的融合在了一起，疯狂的吞噬着周围的灵气。

　　两个月后，景风感觉到自己炼制的真灵器战衣已经成型，达到了上品真灵器应有的防御力量，深吸了一口气，把早已准备好的七色魂心招来，融进了真灵器战衣中。

　　不过让景风没有想到的是，在七色魂心融进自己炼制的真灵器战衣中时，七色魂心突然和真灵器战衣中的五元素力量融在了一起，真灵器战衣的等级也随着七色魂心的融合，瞬间提升到了极品真灵器等级。

　　“极品真灵器！没想到在五元素法则作用下，我竟然用那些晶石炼制了一下极品真灵器战衣！”景风自己都被眼前炼制的极品真灵器战衣等级震住，惊诧的自语道。

　　不过极品真灵器战衣炼成，景风顺利通过司鸿慕晴的考验，景风暗自松了一口气，破开禁制，拿着刚刚炼成的极品真灵器战衣走了出去。

　　就在景风走出炼器房门时，司鸿慕晴留在房门外的残识立即感觉到了，和凌九天以极快的速度，来到了景风身前。

　　“景风，你炼器的速度不慢吗？这还不到半年，你就炼器出来了！不知道你炼成上品以上真灵器了吗？”司鸿慕晴询问道。

　　“司鸿族长，这就是我炼制的真灵器战衣，司鸿族长自己检查一下他的等级吧！不过我在这里保证，除了魂心，其他的材料都是当初那个盒子中的！”景风把自己炼制的极品真灵器战衣递给了司鸿慕晴道。

　　当司鸿慕晴把灵魂之力渗透进景风刚刚炼制的极品真灵器中时，整个人愣在了当场，一脸不敢相信的说道：“极品真灵器战衣，这怎么可能！以那些晶石，怎么可能炼制极品真灵器战衣，而且这件战衣还蕴含极强的元素气息，这！这怎么可能！”

　　“什么，极品真灵器战衣！”虽然凌九天对景风炼器手法很有信心，但景风以中品炼器晶石，炼制极品真灵器战衣，让凌九天也感到了诧异。

　　“恩，这是我融合五元素能量，提升中品炼器晶石能量炼制而成的！”景风点了点头道。

　　“司鸿族长，我如今就拿这件元素极品真灵器战衣换你的凝神珠一用，可否！”景风询问道。

　　“好好！”感觉出景风炼制的极品真灵器战衣不单单防御力极强，还蕴含极强的元素力量，可以大幅提升元素攻击力，听到景风询问，司鸿慕晴连忙点头道，对景风的实力，有了一个新的认识。

　　“景风，你随我来，我去取凝神珠，告诉你凝神珠用法！”司鸿慕晴把景风炼制的极品真灵器战衣收了起来，带景风来到了司鸿皇城后殿。

　　来到司鸿皇城后殿，司鸿慕晴打开禁制，在一个火红色的盒子中，取出一颗能量不断闪动的红色珠子道：“景风，这就是凝神珠，我现在借给你。我听九天说，你已经得到了生之极元和死之极元，我现在就告诉你怎么用凝神珠给你朋友重新塑造灵魂！”

　　“你用凝神珠把死之极元和生之极元吸收到里面，然后控制凝神珠把你朋友的灵魂吸收一丝到凝神珠中，但后利用死之极元和生之极元，为你朋友重新塑造灵魂！不过塑造灵魂时，一定要找一处安静的地方，一旦被人打扰，你的朋友就会灵魂消散死去！”司鸿慕晴把凝神珠的用处告诉了景风，并提醒景风道。

　　“谢谢司鸿族长相告！我会小心的！”景风感激的说道。

　　“还有景风，这凝神珠有凝神化体的神奇功效，只要你把凝神珠炼化了，控制凝神珠，可以改变你自己的容貌体型！”司鸿慕晴道。

　　“真的，那司鸿族长，我可以改变成别人的容貌吗！”景风惊喜的说道。

　　“这不能，凝神珠只能使你自己的容貌发生变化，但不是随心所欲！雷家高手众人，圣神数量是除了天蒙家族是最多的，如果你想神不知鬼不觉把你哪位朋友从雷家救走，凝神珠凝神化体的功效正好用上！但要想混进雷家却不易！”司鸿慕晴提醒道。

　　“司鸿族长，谢谢你！你对我的恩情，我谨记在心，等来日我一定相报！”景风发自内心的感激道。

　　“好了景风，我带你去房间休息，你在我飞域皇城多住几日，把凝神珠炼化了再离开！”司鸿慕晴挽留道。

　　“好！”景风点了点头同意道。

　　看到景风炼器的手法以及景风运用的五属性法则，司鸿慕晴也很看重景风，把景风安排在一间极其奢侈豪华的房间内，在司鸿慕晴和凌九天相继离开后，景风把红色凝神珠拿了出来，滴上一滴精血认主后，炼化了起来。

　　由于凝神珠只是极品真灵器，在五色圣火炼化下，很快炼化成功，景风也感觉到凝神珠凝神化体的功效。

　　为了熟练掌握凝神珠凝神化体的功效，景风控制凝神珠尝试了起来。

　　当凝神珠发出的红光包裹住景风全身时，景风感觉自己身体竟然发生了变化，自己的脸庞也不断的扯拉，收缩，不一会的功夫，一个陌生的面孔，体型出现了。

　　景风照了照镜子，发生凝神珠凝神化体改变的容貌、体型如此自然，露出了一丝满意的笑意，继续研究起凝神化体来。

　　三天过后，景风已经熟练掌握凝神珠凝神化体功效，对凝神珠重塑灵魂也有了一定得掌握，走出房门，来到大殿见司鸿慕晴。

　　此时司鸿慕晴和凌九天正在商谈景风告诉他们的事，看到景风来了，司鸿慕晴和凌九天停止了商谈。

　　“景风，凝神珠你炼化了吗？凝神化体掌握的怎么样！”司鸿慕晴询问道。

　　“凝神珠我已经炼化，凝神化体我已经掌握，我准备即日就离开，前往雷家！”景风辞别道。

　　“景风，雷家之行一定要小心，千万别让雷家圣神发现你，如果被雷家圣神发现，就算你有天大的本事，也不可能活着离开！”凌九天慎重的提醒道。

　　“我知道，我会小心的！”景风点了点头道。

　　“对了景风，你对血翼家族、极度之城的所作所为有什么看法！”司鸿慕晴话音一转，询问道。

　　“我想极度之城和玄宇家族联合乃是血翼家族的阴谋！血翼家族有称霸魔族乃至整个神之界的野心！”景风分析道。

　　“那景风，你为什么不怀疑极度之城有称霸魔族的野心呢？”司鸿慕晴很有深意的询问道。

　　“因为我亲眼见过血翼家族培养血僵的厉害！就算极度之城有称霸魔族的野心，但血翼家族血僵大军一出，极度之城根本抵挡不住！”景风把血僵的厉害告诉了司鸿慕晴。

　　“血僵！看来血翼家族真的有称霸魔族和整个神之界的野心！”司鸿慕晴有些震惊的说道。

　　“不过司鸿族长，玄宇家族背后可是有魔族继位者，难道血翼家族不怕魔族继位者找他们算账吗？”景风把心中的疑问说了出来。

　　“这我也不知道，不过血翼家族处心积虑这么多年，一定做好了充分的准备！看来我魔族要大乱了！”司鸿慕晴嘘唏的说道。

　　“司鸿族长，我准备离开了，等日后司鸿家族如有需要，我一定前来帮助！”景风辞别道。

　　“好！景风你自己小心！祝你成功！”凌九天和司鸿慕晴同时嘱咐道。

　　“谢谢！”话毕，景风飞身离开了司鸿皇城。

　　第601章 雷家皇城

　　离开司鸿家族皇城，景风招出金舟，来到了和司鸿家族交接的雷家势力范围，为了顺利的进到雷家皇城，见到雷芷蕊，景风隐藏在雷家势力范围内的一片密林中，利用混沌诀自创了一门金属性法诀，隐藏身份。

　　由于景风不想过于暴露实力，使用凝神珠化型成一名身体健壮，拥有五级神君境界的大汉，运转自创的金属型法则，使自己身体周围覆盖了一层薄薄的雷光，向不远处的雷家皇城飞去。

　　飞行了五天左右时间，一声声爆裂的雷鸣声传荡在天边，景风感觉到一股狂暴的金属性力量迎面飘来，知道雷家皇城就在前方不远处，减慢了速度，慢慢向雷家皇城飞去。

　　“金黄色的城池！这雷家皇城好奢华啊！”看到雷家金黄色的城池，景风在心中不由得赞叹起来。

　　走到雷家皇城下，景风看到金黄色的城池闪烁着亿道电光，而雷家皇城的天空，雷光闪烁，不时降下一道道雷光，把整个金黄色皇城包裹了起来。

　　雷家皇城的守卫在看到景风身体表面覆盖的薄薄雷光时，没有阻拦景风，景风很轻松的走进了雷家皇城内。

　　一走进雷家皇城，不绝于耳的雷鸣声消失不见，满天雷光也不见了踪影，整个天空恢复了平静。

　　“好强的禁制！”景风察觉出雷家皇城异象的原因，不由得称赞起来，对雷家的实力，有了一个大体的了解。

　　但为了解救雷芷蕊，景风没有停止步伐，向雷家皇城内走去，寻找机会混进雷家皇城内殿，接近雷芷蕊。

　　在来到雷家皇城内殿外，景风发现雷家皇城内殿戒备森严，数百名身上闪烁着精纯五肖神雷的高手守护者雷家皇城内殿，当景风想要近距离靠近时，守护雷家皇城内殿，身上闪烁着虚幻极雷的九级神君大喝一声道：“小子，前方是雷家皇城内殿，闲杂人等不得靠近！”

　　“是是！我这就离开！”看到数百道眼神警惕的看着自己，景风假装很惊恐的离开了。

　　离开雷家皇城内殿外，景风找到一间酒楼住了下来，准备打听一下雷家皇城的虚实，寻找机会混进内殿。

　　可是景风一连在雷家皇城住了半年，只打听到一些无关紧要的事情，以及倾听到神之界最近发生的大事。

　　这些大事中，就有天幽谷放出的口风。天幽谷把玄宇家族高手在死之极被杀之事全部嫁祸到景风身上，再加上景风曾经杀死了天幽谷玄级神王幽銮，所以一经传出，再加上极度之城的声明讨伐，神之界不明就里的各大势力全部信以为真。

　　玄宇家族派出不少高手前去寻找景风，一时间玄宇皇城内的高手所剩无几。

　　关键时候，极度之城圣主向魔族继位者发出了邀请，邀请魔族继位者前去第三方商谈神之界新出现的这股可能威胁到魔族稳定势力的事情，但魔族继位者带着数名高手前去第三方后，就了无消息，好像人间蒸发。

　　而不久。极度之城圣主重伤逃回极度之城，发出声告，说隐藏在魔族第三方实力向他们突下杀手，擒住了魔族继位者，一时间整个魔族混乱了起来。

　　整个魔族大乱，仙族内却一片平静，仙族天蒙家族、雷家并未出动一兵一卒，抱着看好戏的态度，静观魔族动乱。

　　而诸于家族却在诸于花源、诸于无妄双双请求下，派出高手前去魔族，加入到搜寻神秘实力的行动中。

　　但这股神秘势力好像人间蒸发，魔族各大势力高手搜遍了整个魔族都没有发现其踪迹。

　　魔族各大势力为了找到这股神秘的力量，派出的眼线潜进了仙族各大势力范围，魔族的动荡渐渐波及到了仙族之内。

　　不过雷家皇城却未收到波及，依然正常平稳的流逝着时间。

　　此时正坐在酒楼三层，喝着清泉酒的景风不断在脑海中思索魔族大乱这件事，不过景风并没有因魔族大乱而感到焦急，反而感到了一丝欣喜，因为魔族大乱，势必会影响到整个魔族的实力，如果再消耗一些仙族的实力，到那时，自己找到冥族方位，就可趁仙魔两族大乱，助冥族崛起。

　　就在景风陷入到深深地沉思中时，街道上的吵杂声传入到了景风耳中，本不想关心雷家街道发生之事的景风突然听到雷家皇城内殿六个字，整个人精神一振，留下三块中品神石，走出了酒楼大门，顺着嘈杂声的来源，走到了雷家皇城内殿外，一处府殿外。

　　这处府殿乃是雷家皇城选拔侍卫的地方，一张金黄色的黄榜贴在这府殿的府墙上，黄榜上龙飞凤舞写了十个大字—雷家皇城内殿侍卫选拔！

　　当景风看到这十个大字时，眼中精光一闪，知道自己的机会来了，依靠自己变化后的强壮身躯，不断向人群中拥挤报名。

　　由于众人都想进到雷家皇城内殿，所以来了不少高手，景风飞了九牛二虎之力，才挤到最前面，报上名，通知三日之后，来府殿内选拔。

　　“呼！没想到雷家内殿侍卫这么抢手！刚才真快挤死我了！”挤出人群，景风长出了一口气，喃喃自语道。

　　不过景风没有注意，自己身后有一名身穿华衣锦袍，满目凶光，达到六级神君境界的公子哥正恶狠狠地注视着自己。

　　就在景风准备回旅店休息时，这名公子哥一招手，两名比景风如今形态还要健壮的大汉一把扣住了景风的肩膀，把景风拉到了华衣锦袍公子哥面前。

　　“你们想干什么！”景风一抖肩，甩开了两只扣住自己肩膀的手，眉头一皱，大喊道。

　　“干什么！刚才报名的时候，你竟敢推我，把我挤到一边，小子，你是不是不想活了！”华衣锦袍公子恶狠狠地说道。

　　“我有吗？我怎么不记得了！”景风很无辜的说道。景风是真的忘记自己拥挤面前的华衣锦袍公子哥了。

　　不过看到景风粗狂的脸庞露出的无辜表情，华衣锦袍公子感觉到很恶心，以为景风故意嘲讽自己，大吼一声，命令自己的手下攻击景风。

　　但华衣锦袍公子的手下只是两名四级神君，景风魁梧的身躯轻轻向后一闪，瞬间轰出两拳，轰到了华衣锦袍公子两名手下的腰间，把华衣锦袍公子两名手下轰飞了出去，重重的摔到地上，不住的哀鸣起来。

　　“小子，身手挺快啊！我到小瞧你了！”华衣锦袍公子眼中冷光一闪，祭出了一件上品真灵器，一步步靠近了景风。

　　当景风看到华衣锦袍公子手中的上品真灵器时，眼中精光一闪，暗想到华衣锦袍公子的身份一点不简单，一定是哪一方势力的公子，不然不可能拥有上品真灵器。

　　想到这里，景风还不想和华衣锦袍公子发生冲突，就在华衣锦袍公子满身煞气，一步步向自己走来时，景风突然大喊一声道：“杀人了！”说完，就像嘈杂，拥挤的报名人群中钻去。

　　景风这一大喊不要紧，整个报名人群沸腾起来，众人惊恐的看着满身煞气，祭出上品真灵器的华衣锦袍公子。

　　这时，府殿内传出了一声暴喝声，一名九级神君飞出了府殿，出现在了华衣锦袍公子面前，大喝一声道：“你是谁，竟然在此闹事，难道不想活了吗？”

　　而景风看到府殿内出现高手，没有停留，趁着人多，悄悄地离开了。

　　“上品真灵器！小子，你这上品真灵器哪里来的！”当府殿内的九级神君看到华衣锦袍公子手中的上品真灵器时，愣了一下，紧接着一丝贪婪之色油然而生，释放出强大的灵魂之力，冲击着华衣锦袍公子道。

　　“瞎了你的狗眼，竟敢打我上品真灵器的主意，你难道不想活了吗？”感觉到九级神君眼中贪婪之色，华衣锦袍公子知道九级神君看上了自己的上品真灵器，大喝一声道。

　　“小子，你竟敢如此对我说话！看我怎么擒下你！”虽然华衣锦袍公子有上品真灵器在手，但九级神君和六级神君之间的差距过大，九级神君还是有自信擒住华衣锦袍公子。

　　“大胆，你知道我是谁吗？”感觉出九级神君身上透出的杀意，华衣锦袍公子心中一颤，连忙在怀中拿出一张令牌道。

　　“器家！你是器家的人！”看到华衣锦袍公子手中令牌上刻着的巨大器字，九级神君心中一颤，不敢再放肆。

　　“我是器家家主的孙子器桦，你刚刚竟敢对我妄动杀机，看我回去告诉我爷爷，让我爷爷处置你！”器桦威胁道。

　　“属下不知道您是器家的人，如果知道，给我一百个胆子，我也不敢招惹你！您大人有大量，放过我吧！”九级神君不住的哀求道。

　　器家乃是归属于雷家的第一大势力，也是整个神之界闻名的炼器家族，雷家大部分真灵器都是出自于器家，所以器家弟子地位很高。

　　“好，我给你一次戴罪立功的机会！你们两个跟着他把刚刚和我发生冲突的小子找出来，我要好好折磨一下他！”器桦凶狠的命令自己两名受伤的手下道。

　　“是！”器桦的两名手下艰难的站起来，跟着九级神君，寻找其景风来。

　　但景风早已离开，三人找寻了半天都未发现景风的踪迹，最后气的器桦大骂了一顿九级神君，才愤愤的离去。

　　第602章 选拔（上）

　　回到自己所包客房，景风控制凝神珠，再次改变了容貌，变成了一名身材瘦长，样貌清秀的青年人，回到府殿报名处报名，打探刚刚的动静。

　　在打听到刚刚和自己发生冲突之人竟然是雷家势力下，第一家族器家家主的孙子时，景风很庆幸自己改变了容貌，回来报名。

　　由于经过一场闹剧，府殿外报名的雷家神人高手已经不多了，景风没有费多大力气，就报上名，通知三日后来府殿参加选拔。

　　由于景风不想再闹出事端，三天的时间，景风没有走出客房一步，三天时间一到，景风早早的来到了府殿门口，等待选拔的开始。

　　当景风来到府殿门口时，景风看到三天前和自己发生冲突的器桦带着一排九级神君高手以及一名地级神王高手正凶狠的寻找着自己。

　　不过景风早已利用凝神珠改变了容貌。器桦等人寻找了半天，都没有发现景风化身大汉的影子。

　　最后，到了选拔的时间，地级神王传音告诉器桦，那个和器桦发生冲突之人可能不敢来了，最后器桦一脸愤慨的离开了。

　　器桦离开后不久，地级神王大声发话道：“大家不好说话了，现在雷家内殿守卫选拔正式开始！选拔一共分三关。第一关压力关！只要你们能承受住府殿内重力室施加的压力一个时辰，就算过关！第二关幻境关！只要你们能抵御住幻想的侵扰两个时辰就算过关！第三关，实力关！只要你们能接下比你们高两倍攻击一击不死就算过关！好了，现在正式开始，如果你们有谁想退缩，现在走还来得及！”

　　听到地级神王所说有些变态的三关，不少心志薄弱的雷家高手纷纷离开了，一会的功夫，数千名参加选拔的高手就只剩下二百八十多名。而这二百八十多名高手，实力最差的也是四级神君高手，实力最强的是五名九级神君高手。

　　“好，你们既然选择留下，证明你们对自己的实力很有信心，都随我来吧！”雷家地级神王欣慰的点了点头道、景风混在二百八十多名雷家高手队伍中跟着雷家地级神王，来到了一件宽阔的巨大密室内，密室的四周被一层薄薄的禁制保护起来。

　　“重力阵！”景风一眼就看出宽阔的密室中布下了一个重力阵，而这个重力阵施加的压力，足可以压爆三级以下神君高手。

　　“好了，大家先调息一下，一炷香时间过后，你们第一重考验就开始了！”雷家地级神王道、说完，雷家地级神王消失在了这间宽阔，四周布有禁制的密室内。

　　景风盘膝坐在这间宽阔房间的角落上，旁边是一名六级神君高手，只是这名六级神君高手显得异常紧张，呼吸都有些急促起来。

　　当这名紧张的六级神君看到景风没有一丝紧张感时，善意的传音提醒道：“兄弟，你是不是第一次参加雷家皇城内殿选拔啊！”

　　“是啊，你怎么知道的！”景风眉头一皱，不解的问道。

　　“凡是第一次参加选拔，都对选拔这三关不甚了解，我告诉你，前两关看似容易，其实凶险异常，就那这一关来说，面对无穷无尽的空间压力，一个不小心，就可能被压爆身体而死！”六级神君传音讲解道。

　　“那既然选拔如此凶险，为什么还有这么多人抢着参加选拔啊！”景风不解的传音提醒道。

　　“难道你不知道进到雷家皇城内殿，就可修炼雷家高深的法诀，自身的地位还会直线上升，为了提升实力和地位，所以才会有这么多人参加！难道你不是为了这个原因参加选拔的吗？”六级神君疑惑的看着景风道。

　　“呵呵！我也是这个目的！”景风轻笑了一声道。

　　“谢谢兄弟相告，希望我们都能顺利进到雷家皇城内殿，完成心愿！”景风传音嘱咐道。

　　“希望如此！”六级神君点了点头，传音道。

　　不一会的功夫，景风感觉到密室内的压力大阵启动了，一股强大的压力在空中逐渐形成，铺天盖地压向了自己。

　　起初，这股压力并不大，但随着压力大阵高速运转，这股压力越来越大，二十多名四级神君首先坚持不住了，一道道血痕出现在了他们身体表面。

　　而景风身边的六级神君一时还能承受住，一层薄薄的神君之力保护住了全身，努力抵御着空间压力的冲击。

　　为了表现的像一些，景风把体内的无沌之力全部收缩进到七色魄中，单单依靠堪比下品真灵器等级的身体，抵御空间压力的冲击。

　　半个多时辰过后，景风感觉到压力大阵完全启动了，越超刚刚压力三倍的空间压力在空中形成，压向了众人。

　　“噗噗噗！”数十名意志不坚的四级神君高手受到骤增的空间压力压迫，喷出了一口鲜血，在压力室内昏厥了过去。

　　但他们昏厥，无穷的压力依然挤压着他们，“嘭嘭嘭！”数十名昏厥过去的四级神君高手被压爆了身体，爆体而亡。

　　而此时的景风却嫌压力阵散发的压力太小，自己的身体连一丝伤害都没有，如果这样出去，一定会遭到雷家高手怀疑的。

　　不得已，景风悄悄释放灵魂之力，把自己身体周围的空间压力汇集了过来，疯狂的冲击着自己的身体，花了足足十五分钟时间，才使自己的身体出现了一道道血痕。

　　不过景风灵魂之力汇集了不少空间压力，使得剩余的雷家神人感到压力骤减，紧绷的身体得到了一时喘息，很快，一个时辰过去了。

　　当众人感觉到密室内的压力消失后，不约而同的长舒了一口气，坐在原地，恢复起消耗过去的神君之力来。

　　而景风身边的六级神君睁开眼睛，看到景风竟然只身体表面受到轻伤时，露出了一丝惊讶之色道：“兄弟，没想到你的实力这么强，你修炼的神诀是不是以炼体为主啊！”

　　“不错，我修炼的神诀就是以炼体为主！”景风点了点头道。

　　“原来如此！看来兄弟只要闯过下一关，很有可能进到雷家皇城殿内！”六级神君拍了拍景风有些发红的肩膀，羡慕的说道。

　　“谢谢！希望我们都能进去！”说完，景风假装盘膝调息起来。

　　两个多时辰过后，众人相继恢复了消耗过去的神君之力，站起身来，走出了让他们恐惧的重力室。

　　而景风为了避免被雷家高手看出虚实，混在了人群中，走了出去。

　　“雷合神王，这次前来参加选拔的高手明显高于上一次，竟然这么多人轻松闯过重力一关！看来幻境的威力，我们要提升一下了！”雷家九级神君看到二百六十名高手轻松闯过重力关，对地级神王雷合传音道。

　　“不错！希望这次挑选的侍卫是往届最强的！”地级神王雷合点头道。

　　“好了，恭喜大家闯过第一关重力关，现在我带大家去第二关！这第二关乃是幻境关，只要诸位能在幻境关坚持两个时辰，就闯关成功！不过在这我提醒诸位，幻境的威力我们将会提高一倍，所以大家深思一下，如果没有把握，意志不坚定的话，就不要前去了，以免妄送性命！”地级神王雷合提醒道。

　　不过轻松度过重力关，这些参加选拔的雷家高手没有一人选择退缩，全部选择进到幻境殿。

　　看到满脸坚毅的众人，地级神王雷合点了点头，带着众人来到了第二关，幻境关所在的幻境殿。

　　“好了大家都进去吧，希望我们还可以再相见！”地级神王雷合道。

　　进到幻境殿，景风看到整个幻境殿布满了一个个闪烁，散发着阵阵光晕的五颜六色的晶石。

　　“好多的幻象石！看来这幻境一关威力不小！”景风喃喃自语道。

　　这时，当初在重力室，景风身旁的六级神君走到了景风身边，善意的提醒道：“兄弟，你是炼体的，一定要小心幻境，当初我就是没有闯过幻境这关，差点疯掉，要不是我修炼神诀有自我修复的能力，及时修复了我受伤的灵魂，我可能永远都不会清醒过来！”

　　“谢谢兄弟提醒，我会小心的！”景风对一再提醒自己的六级神君很有好感，决定帮助他顺利通过幻境关。

　　“你跟我来，我们找个角落，那样闯关容易一些！”六级神君传音提醒道。

　　虽然景风不明白六级神君为什么要找个角落，但景风还是跟着六级神君，来到了一处角落上，盘膝坐了下来，等待幻境的启动。

　　时间在众人焦急的等待中一点点流过，终于，幻境殿四周的五颜六色的晶石闪烁了起来，整个幻殿变成了炫彩之色，一丝丝幻象也随着炫彩之色的闪烁，悠然而生。

　　第603章 选拔（下）

　　“兄弟，幻境开启了，小心！”六级神君传音提醒道。

　　“谢谢！”景风感激的传音道，小心把灵魂之力运转了起来，抵御着幻殿内，幻象的侵扰、幻殿内的幻象一接触到景风释放的灵魂之力，立即消散，根本影响不到邪念以斩，灵魂境界达到地级圣神境界的景风。

　　因为景风小心释放灵魂之力，抵御幻殿幻象的影响，景风身边的六级神君压力骤减，刚刚迷失的灵魂慢慢清醒过来。

　　不过幻殿内其他雷家高手却不像六级神君那样有景风灵魂之力的保护，一炷香左右的时间，就有不少雷家神人高手迷失在了幻殿幻象中不可自拔。

　　“啊啊！”随着一名名四级神君高手首先发起狂来，整个幻殿内混乱了起来，发狂的神君高手们不断向身旁苦苦抵抗幻殿幻象的雷家高手发起了攻击。

　　景风此时才终于明白，为什么六级神君要拉自己去角落处抵御幻殿幻象。

　　“嘭嘭嘭！”受到几名雷家四级神君发狂的侵扰，数十名神君高手口喷鲜血，倒在了地上，被幻殿幻象侵扰到了灵魂中，发起狂来。

　　很快，发狂的队伍从幻殿中间不断地扩散，一道道血柱，一根根残臂横飞了出来，整个幻殿内变成了炼狱。

　　“好残忍！这雷家选拔竟然如此残忍，让迷失自我的人互相残杀！就只为选拔几名出色的侍卫！”看到幻殿内的一幕，景风不由得摇起头来。

　　一个半时辰过后，二百六十多名参加选拔的高手就仅仅剩下三十一人，而这三十一人，有十二名依然迷失者自我，在幻殿中央不住的怒吼，咆哮。

　　突然，一名七级神君高手发疯似得向景风和六级神君这边跑来，伸出血淋淋的右手，直插向六级神君的胸口，眼看苦苦抵御幻殿幻象的六级神君就要命丧这名发狂、迷失自我的七级神君之后。

　　但景风突然一拉六级神君，消失在了原地，移动到了另一处角落上，由于景风的速度太快，再加上幻殿幻象阻隔，所以没有人注意景风救人一幕。

　　时间一分一秒流过，就在离两个小时期限还有五分钟时，五名九级神君很有默契的突然在抵御幻殿幻象中醒来，及迅雷不及掩耳的速度，杀向了发狂以及正在闭目苦苦抵抗的神君高手。

　　“不好！他们想利用幻殿幻象，杀死竞争对手，让他们顺利晋级！”发现了五名九级神君的意图，景风心中一惊。

　　虽然景风可以轻松杀死五人，但为了顺利混进雷家，接近雷芷蕊，不让雷家圣神发现，启动雷芷蕊脑中禁制，景风还不敢暴露实力。

　　“嗡！”景风运用五元素法则，在自己周围形成了一个没有五元素的空间，利用幻殿角落的阴暗，把自己和六级神君隐藏了起来。

　　当这五名九级神君迅速杀死所有神君高手后，不觉得向景风隐藏的方向看去，因为有一名九级神君隐约急的那出角落有人。

　　不过因为时间有限，而且五人用肉眼也没有发觉景风藏身的角落有人，为了不引起地级神王雷合怀疑，连忙分开，假装抵抗幻殿幻象。

　　两个时辰一到，地级神王雷合关闭了幻殿幻阵，走了进来，到了整个幻殿内血流成河，断肢，残腿布满了一地。

　　“这！这是怎么了，怎么会变成这个样子！”地级神王雷合眉头一皱道。

　　“雷合神王，这会不会是因为我们加大了幻阵的威力造成的！”雷家九级神君分析道。

　　“哎！没想到这些人心智如此脆弱，早知如此，就不提高幻阵威力了！”地级神王雷合也默认了九级神君的分析，叹息一声道。

　　“雷野，去看看还有没有生还的神君！”地级神王雷合命令道。

　　“是！”雷野从命道，凌空飞去，越过血流成河，犹如炼狱的幻殿，向幻殿内飞去。

　　飞到幻殿里，九级神君雷野首先看到景风和六级神君，心中一喜，传音唤醒了二人，告诉二人已经通过考验，可以离开了。

　　当六级神君被九级神君唤醒，看到周围景象时，露出了一丝迷惑的神色，喃喃自语道：“我怎么会在这，我当初不是在这抵御幻象的！”

　　“兄弟，你记错了，我们当初就在这里，你以为抵御幻象的时候还能移动啊！”景风露出一丝笑意道。

　　“也对！看来我收到幻象的影响，灵魂受到伤害了！”六级神君拍了拍自己的头顶，喃喃自语道。

　　“好了，我们走吧，别让人家等急了！”景风催促道。

　　“好好！我们走！”说完，景风和六级神君飞到了幻殿入口处。

　　当早先一步离开幻殿，来到幻殿入口处的五名九级神君发现景风和六级神君时，脸上露出了一丝惊讶的紧张，但看到景风和六级神君脸上并没有任何表情，放下心来，以为景风二人没有发现自己所作所为。

　　“不错不错！你们七人竟然能闯过前两关，组件你们实力不凡，意志坚定！我本想特准你们不用参加第三关，就进入到雷家皇城内殿当护卫，但是这个规矩不是我定的，所以我也不敢轻易修改，我现在带你去去第三关，不过你们放心，你们都可以顺利晋级！”由于这次挑选护卫的名额有十名，而幻殿一关后，就只剩下景风七人，所以地级神王雷合不得不降低第三关的难度，让景风七人全部通过考验。

　　来到第三关，实力关。景风看到一面巨大的玻璃出现在眼前，而玻璃上刻着三个字，反攻镜。

　　地级神王雷合指着反攻镜道：“大家运足全力，把攻击轰击到这面反攻镜上，只要大家能承受住反攻镜反弹超一倍的攻击，就算过关！”

　　“你们听懂了吗，如果听懂了可以开始了！”地级神王雷合道。

　　“那我先来！”五名九级神君中的一个走出来道，来到反光镜旁，运足了全力，把体内的神君之力轰击到反光镜上。

　　“唰！”的一声，一道白光在反光镜上映出，一股越超九级神君一倍力量的攻击探射出来，轰到了九级神君的胸口。

　　“噗！”九级神君喷出了一口鲜血，倒飞了出去，重重的摔倒了地上。

　　“不错不错，过关！”感觉到九级神君手上并不是很重，地级神王雷合点了点头道。

　　随着第一名九级神君依靠实力过关，又有三名九级神君有惊无险的闯关成功，这让六级神君大为羡慕也为即将轮到自己，感到担心。

　　此时景风在观察了四名九级神君依靠实力过关之后，心中有些担忧起来，因为景风害怕自己拿捏不好力度，或者反光镜太灵敏，暴露自己的实力。

　　所以在仅剩的一名九级神君准备把体内的神君之力攻击到反攻镜上时，景风悄悄释放出一股无沌之力，跟随着九级神君发出的攻击，重重的轰到了反攻镜上。

　　“啪！”的一声，反攻镜在无沌之力振幅二十倍力量的攻击下，应声碎裂了，这让地级神王雷合等人瞪大了双眼，不敢相信的看着眼前的一幕。

　　而这名九级神君也愣在了当场，不明白为什么自己一击竟然击碎了反攻镜。

　　“小子，你到底是谁？说！”地级神王雷合很快反应过来，因为反攻镜，只要自身实力没有达到地级神王顶峰实力，根本攻不破，想到九级神君竟然如此轻松就把反攻镜轰碎，地级神王雷合大吼一声，抓向了九级神君。

　　“雷合神王，你听我解释！”九级神君心中一慌，闪避大吼道。

　　九级神君这一闪避，更让地级神王雷合认为九级神君是想混进雷家的奸细，眼中杀机一闪，祭出了上品真灵器长剑，瞬息之间劈出百剑，交织着劈向了九级神君。

　　“嘭”的一声，九级神君没有任何地方，就被地级神王雷合劈出的百道剑芒劈中，在闪避的空中爆体而亡。

　　“咦！”轻松杀死九级神君，这让地级神王雷合感到了意思不解，因为刚刚九级神君可以轻松击碎反攻镜，而面对自己，竟然如此不堪一击，这让地级神王雷合有些迷惑起来。

　　但人已经被自己杀死！自己也无从下手追查，只能命令自己的手下，不要把今天之事说出去，否则杀无赦。

　　“雷合神王，反攻镜已碎，我们兄弟二人怎么进行选拔！”景风假装很惊恐的询问道。

　　“你们不用参加选拔了！全部过关！”如今只剩下六人，地级神王雷合不敢在进行选拔，无奈的宣布道。

　　“你们六人准备一下，五日之后，在雷家皇城内殿后门等我，我带你们进到雷家皇城内殿！”地级神王雷合命令道。

　　“是！”六人异口同声道。

　　“好了，你们都退下吧！我再警告你们一次，不要把今天之事说出去，不然小心你们的性命！”地级神王雷合威胁道。

　　“是是！属下不敢！”景风六人很诚恐的说道。

　　“呼！你们退下吧！”地级神王雷合深吸了一口气，招了招手道。

　　“属下告退！”景风六人齐声说道，快步离开了府殿。

　　第604章 雷楚

　　“兄弟，我还不知道你叫什么名字！”走出雷家选拔护院，六级神君兴奋的询问景风道。

　　“我叫雨石，兄弟你呢？”景风露出一丝笑，问道。

　　“我叫花飘！”六级神君兴奋地自我介绍道。

　　“花飘，我们找个地方大喝一场，庆祝一下怎样！”即将混进雷家皇城内殿，景风心情大好，提议道。

　　“好！我也正有此意！”说完，景风和花飘一路说笑的来到了雷家皇城最大的一间酒楼。

　　而四名九级神君却没有景风和花飘如此雅兴，因为刚刚发生的一幕太震惊，他们清楚被地级神王雷合杀死的九级神君实力如何，那和他们不相上下，不可能击碎反攻镜，但事实摆在眼前，这让四人心惊起来，暗道可能有人发现他们屠戮参加选拔的神君高手，报复他们。

　　景风和花飘找到一处安静的角落，点了几样特色小吃，景风把珍藏的清泉酒拿出来道：“花飘，尝尝我珍藏的美酒，绝对让你占不绝口！”

　　“好！”花飘拿起一壶清泉酒，轻轻喝了一口，感觉到全身说不出的舒服，称赞道：“雨石，你这珍藏的美酒太棒了，我还第一次喝这等美酒！”

　　“花飘，喜欢你就多喝点！今天我管够！”景风露出一丝笑意道。

　　“好好！”看到景风如此好爽，很对自己的胃口，花飘和景风无话不说起来。

　　和花飘聊天中，景风了解到，花飘乃是曾经是雷家旗下一个小家族的公子，但花飘家族因为无意间得到一卷可以淬炼灵魂的神诀，遭人眼红，满门除了花飘，全部被杀。花飘依仗坚定地意志，逃出生天，苦修自己家门的神诀，修炼到六级神君境界。

　　花飘一心想要进到雷家，就是想要得到雷家的支持，为自己家族报仇！

　　“花飘，你喝多了，这等心事你最好不要随意给别人说，那样会给你带来杀身之祸的！”景风看到有些醉意的花飘，摇了摇头道。

　　“雨石，我相信你不会害我！我从没有看错人！我相信我自己的眼光！”花飘眼中透出一股明亮道。

　　听到花飘真挚的话语，景风心中十分感动，决定找机会，一定帮花飘报仇。

　　景风和花飘喝了一天一夜，由于二人都没有刻意运功抵挡，喝到最后，都微微有些醉意，摇摇晃晃的回到了景风所包房间，住了下来。

　　五天之后，景风和精神饱满的花飘早早来到了雷家皇城内殿后门，等待地级神王雷合，就在景风和花飘到来不久，四名九级神君有些诚恐的赶了过来。

　　“吱！”的一声，地级神王雷合推开雷家皇城内殿后门，走了出来道：“你们六个随我来吧，我带你们去见雷家管家雷福，他会分配你们的职位！”

　　踏进雷家皇城内殿，景风不敢随意释放灵魂之力，把脑中的灵魂之力全部收敛了起来，只凭眼里，打量起雷家皇城内殿。

　　“这雷家皇城内殿如此的大，也不知道芷蕊在什么地方，怎样才能顺利接近芷蕊，把芷蕊神不知鬼不觉带走！不让雷家神王发现！”一边走，景风一边苦恼的思考着。

　　“到了，你们在这里等候，我去请雷福神王！”地级神王雷合道，惊醒了脑中飞速思索的景风。

　　一会功夫，一名头发花白，留着长长胡须，有一双锐利眼睛的老者走出了侧殿，在景风六人身上扫视了一边道：“雷合，这六人就是通过选拔入围的神君吗？怎么他们之间实力差距这么大！”

　　“回禀雷福神君，他们乃是这次选拔的佼佼者，你别看他们两人实力不高，但他们意志坚定，资质也不错，只要刻意打磨，确属难得的人才！”地级神王雷合吹捧景风和花飘道。

　　“是这样吗？那我挑选一名试试，看看他们真像你说的吗？”地级神王雷福有些不相信道。

　　“好！”地级神王雷合有些心虚的说道，因为他并没有见识到景风和花飘实力如何。

　　“小子，你叫雨石是吧！你站出来，接我四成功力一击，如果接下，就算过了！”雷福指着景风道。雷家管家雷福乃是一名天级神王高手，雷福四层功力一击，也不是一般五级神君可以抵挡的。

　　“是！”景风没有一点胆惧的走了出来。

　　看到景风竟有如此气魄，雷家管家雷福点了点头道：“小子，你小心了，我可要攻击了！”

　　“前辈，我准备好了！”景风深吸了一口气，运转神君之力，汇集到胸口处，等待雷家管家雷福的攻击。

　　“唰”的一声，一道雷光在雷家管家雷福右手中钻出，化成一条虚幻电蛇，咬向了全身神君之力抖动的景风。

　　“噗”的一声，景风被震飞了出去，仰天喷出一口鲜血，重重的撞到了雷家白色晶石雕刻的墙壁上，在墙壁上留下了一道血印。

　　“不错不错，五级神君竟然可以接下我四层功力释放的雷光而不死，雷合，我相信你这次挑选的都是精英，也不怪罪你挑选人数不足了！”虽然景风表面受伤很严重，但雷家管家雷福还是凭灵魂之力感觉出景风真的是表现的那样，受到了很重的内伤，点了点头，赞赏的说道。

　　“雷合，那个青年我带走了，雷楚少爷那缺少护卫，我就带他去雷楚少爷那任职，这几人你按照名单分配吧！”雷家管家雷福把早已分配好的名单交给了地级神王雷合。

　　“是雷福神王！”地级神雷恭敬地接过雷家管家雷福递来的名单道。

　　“嗖”的一声，雷家管家雷福身形一闪，抓住假装昏厥过去的景风，离开了偏殿内，来到了雷家天级圣神之子，雷楚神王所住庭院内。

　　假装昏厥过去的景风感觉到一股股狂暴的力量钻入到体内，恢复着自己刚刚受伤严重的身体。由于景风把体内的无沌之力全部收缩在七色魄中，所以雷家管家雷福并没有察觉自己体内有何不对劲的地方。

　　一会功夫，景风体内的伤势就已经痊愈，不过在帮景风疗伤时，雷家管家雷福惊奇的发现景风肉体韧性很强，以为景风是一名炼体高手。

　　“小子，我知道你醒了，你放心，我不会再对你动手了！”雷家管家雷福不带一丝感情的对景风道。

　　“小子，你竟然是一名炼体高手，我说你怎么可能接下我四层功力，才受这点创伤！你好好在雷楚神王这里当职，以后少不了你的好处！”雷家管家雷福对景风道。

　　“谢谢雷福神王提点，小子明白！”景风感激的说道。

　　“好了，这是一身我雷家侍卫的衣服，你把他换上，随我去见雷楚神王！”雷家管家雷福扔给景风一身印有雷字样的衣服道。

　　“谢谢雷福神王！”景风很快换上雷家护卫衣服道。

　　由于景风利用凝神珠化体，变成了一名风度翩翩的青年，在换上雷家互为衣服时，一股英气透了出来，雷家管家雷福不由得点了点头。

　　“小子，你随我来吧，我想雷楚神王见了你会很高兴的！”雷楚神王对侍卫十分挑剔，尤其是长相，看到景风清秀的脸庞，雷家管家雷福知道，雷楚神王一定会很中意景风的，景风也可能因此会得到不少好处。

　　“雷楚神王、老奴雷福求见！”雷家管家雷福恭敬地说道。

　　“雷福，你进来吧！”雷楚有些懒惰的声音在放门内传出。

　　走进雷楚所在大殿，景风看到一名长相还算清秀，身穿一身紫衣长袍，达到玄级神王境界的中年人正闭目躺在一张舒适的宝座上，享受三名穿着暴露美女的按摩。

　　“雷楚少爷，你不是缺护卫吗，我特意给你挑选了一名，你看怎么样！”雷家管家雷福恭敬地说道。

　　“恩！实力有些低，不过长相还算看得顺眼，雷福，你有心了，就让他留下吧！”雷楚点了点头道。

　　“雨石，还不快拜见雷楚神王，感谢雷楚神王收留！告诉你，跟着雷楚神王，你以后有福享了！”雷家管家雷福催促道。

　　“雨石拜见雷楚神王！”景风一步上前，对玄级神王雷楚行了一个大礼道。

　　“你的实力太低，这是一本我雷家独有的神诀，你拿去领悟吧，尽快提升实力，我可不想我的侍卫实力太低被人嘲笑。”玄级神王雷楚在储藏戒指中拿出一卷雷家独有的神诀，扔给景风道。

　　“谢谢雷楚神王赏赐，小子一定不会辜负雷楚神王的栽培，一定会用心领悟，尽快提升实力！”景风对雷楚行了一礼，感激的说道。

　　“好了雷福，你带他下去，安排他的住处！让他先修炼，等我去要他办事的时候，自会传讯他！”玄级神王雷楚摆了摆手道。

　　“是！”雷家管家雷福遵命道，带着景风退了下去，房间内立即传出了一阵阵淫乱的声音。

　　第605章 嫁祸

　　雷家管家雷福在安排好景风住处，叮嘱景风注意事项后，离开了。

　　雷家管家雷福给景风安排的住处乃是雷楚贴身护卫所住的侍卫殿，只是雷楚的贴身侍卫殿是一个个单独隔绝的房间，可以方便修炼。

　　景风在房间内布下一个简单的禁制，然后把雷楚赐予的雷家独有练功神诀拿在手上，把只有六级神君境界的灵魂之力渡入到神诀中，观看了起来。

　　“这雷家修炼神诀果然有独到之处，竟然有振幅金属性的特性！”查探完雷楚赐予的修炼神诀，景风赞叹的自语道。

　　为了取得雷楚的信任，景风开始领悟起雷楚所赐神诀，由于景风的灵魂境界很高，再加上景风对金属性法则有了一定领悟，再加上混沌诀元素，修炼起来，速度极快，短短十五日，就修炼到第三层，景风也把自身的实力提升到了六级神君的境界。

　　就在景风坐在房间内苦想找寻雷芷蕊方法时，雷楚突然派人召见景风，听到雷楚的召见，景风匆匆离开房间，来到了雷楚府院的主殿，求见雷楚。

　　“咦！雨石，不错吗？短短十五日，就从五级神君提升到六级神君，你这修炼速度，真是有些让我惊讶！”看出景风的实力在短短十五日提升了一个档次，雷楚感到了深深地震惊，惊讶的问道。

　　“这要多谢雷楚神王所赐神诀，让我一举突破瓶颈，达到六级神君境界！”景风对雷楚神王深深施了一礼道。

　　“雨石，今天我叫你来，是让你帮我办一件事！这件事只有你办，才不会露出马脚！因为刚刚进入雷家，面孔十分陌生，所以不会有人怀疑到我！”雷楚神王一脸淫象的说道。

　　“雷楚神王，不知你要让做什么？”看到雷楚脸上的表情，景风感觉到雷楚让自己所做之事一定不是好事，但为了接近雷芷蕊，无奈的询问道。

　　“我看上雷家皇城内的一个姑娘，只是这个姑娘不从我，我命你把她给我擒来！”玄级神王雷楚命令道。

　　“这！”听到玄级神王雷楚竟要自己掠姑娘，景风一时不知道该怎么办了。

　　“雨石你放心，只要你做的隐蔽，不会被人发现！而且就算被人发现，有我在你怕什么？”玄级神王雷楚自信的说道。

　　“这是那姑娘所住地址，你现在就去吧，希望你不要让我失望！事成之后，少不了你的好处！”玄级神王雷楚递给景风一张地形图，催促道。

　　“这是你的身份令牌，拿着这个令牌，你就可以随便出入雷家皇城内殿！”玄级神王雷楚把一面印有雷字样的黄色令牌交给了景风。

　　“是雷楚神王，属下一定尽力把人带回来！”景风硬着头皮道。

　　“快去快回！我在这里等你！”玄级神王雷楚有些焦急的说道，眼神中全都淫像。

　　“是！”说完，景风拿着玄级神王雷楚所给身份令牌，离开了雷楚府院，向地形图上的位置走去。

　　走在路上，景风不断思索解决之法，让他捉一名清白女子供玄级神王雷楚凌辱，这是万万不可能的，但如果不捉回去，雷楚也不会饶了自己，怎样才能想一个万全之策呢？

　　走着走着，景风转过一条街道，一抬头，看到了当初和自己在报名府院外发生冲突的器家公子，计从心来，脸上露出了一丝坏笑、景风找到一处僻静的地方，控制凝神珠，再次变幻成魁梧大汉的模样，转出了婉转的街道，来到了器家公子视线刚刚看到的地方。

　　当器桦正苦寻景风无果时，突然看到景风化成的魁梧大汉，身上立即透出一股煞气，传音给自己的手下，让自己的手下偷偷包抄景风。

　　本以为可以围住景风的器桦，没有想到，自己的一举一动，都在景风的掌控中，景风的脚步突然加速，向玄级神王雷楚所给地形图上的位置跑去。

　　“不要让他跑了，给我追！我要折磨死他！”器桦看到景风加快的步伐，以为景风发现了自己，传音给自己五名手下道。

　　“唰唰唰！”器桦的五名手下加快了步伐，紧追景风而去。

　　可是当化作一道残影，紧追景风的器桦转过一道街道时，景风突然不见了踪影，这让器桦大为恼火，大声命令自己的手下，挨家挨户寻找景风，一定要把景风找出来。

　　不过此时的景风却在不远处一家比较大的别院中。一转过街道，景风立即进到了虚独境中，控制虚独境来到了玄级神王雷楚所给地形图的目的地，改变了容貌，出现在了别院内。

　　“你是谁？”当景风突然凭空出现在这家别院时，这家别院的护院首先发现了景风，大喊一声道。

　　“哼！我是谁？我是来请你们家小姐的，让你们家小姐出来，跟我回去，否则，别怪我不客气！”景风冷哼一声，霸道的说道。

　　“大胆，我看你是不想活了！”四名四级神君实力的护院大喝一声，围住了想要往里走的景风，就想把景风擒下。

　　但是为了造成极坏的影响，把器桦吸引过来英雄救美，景风的实力瞬间暴涨，“嘭嘭嘭嘭！”四声，四名四级神君实力的护院被景风释放的气势震飞，砸坏了院子内的布局摆设，四名护院昏厥了过去。

　　“你！你是谁？来我们家做什么？”一名五级神君实力，头发有些灰白，但十分精神的中年人听到声响，走了出来，看到满身煞气的景风一步步靠近，知道来者不善，有些胆怯的问道。

　　“你女儿呢？我是来请你女儿去我府一趟的！我家主人要见令嫒！”景风冰冷，不带一丝感情的说道。

　　“你！你不要过来？我不认识你家主人？如果你再过来，我可对你不客气了！”感觉到景风身上透出的煞气越来越重，中年人不断的后退。

　　“爹出什么事了？外面发生了什么，怎么传出一声巨响！”一声清脆，十分好听的声音在内屋传出。

　　听到这带声音，景风脸上露出一丝冷笑，身形一闪，在中年人惊恐的眼神注视下，消失不见，飞进了内屋。

　　“你是谁，抓我做什么？”一道极具挣扎的女声在内屋传出。

　　“放开我女儿！”听到自己女儿挣扎的声音，中年人脸上露出了一丝坚毅，祭出了中品真灵器长剑，杀向了里屋，想要和景风拼命。

　　但景风为了制造更大的声响，使出九级神君才能发出的攻击，挥手一斩，一道凌厉刀芒惊天而起，穿透了屋顶，把高达五米的屋顶从中间劈开，一声巨响在屋内传出。

　　此时正在搜索景风的器桦一行人终于被这股巨响吸引过来，纷纷来到景风所在的府院，想要看看发生了什么事。

　　一进到府院，器桦六人听到一声声凄惨的哭喊在屋内传出，而且这到声音还是女声。

　　当器桦顺着裂开的房屋，看到被景风提在手中，美若天仙，清纯脱俗的女子时，整个心不由得狂跳起来，不由得大喊一声道：“光天化日，你竟敢行凶，还不给我放手！”

　　听到器桦大喊声，被景风刚刚一击镇住的中年人大吼一声，不顾自己的实力和景风相差过大，举起手中的中品真灵器，劈向了景风，想要把自己的女儿在景风魔掌之下救出。

　　面对即将劈到自己的剑芒，景风拉着不断哭泣的貌美女子，身形一闪，飞出了被劈成两半的屋子，来到了残乱的府院内。

　　“小子，有我在你还能跑了不成，识相的放了你手中的女子，乖乖束手就擒，那样我还能给你留条活路，不然，休怪我不客气！”器桦看到被景风抓在手中，不断哭泣的女子，只觉心跳不断加速，恨不得立即把貌美女子在景风手中抢走，好好安慰一番。

　　“哼！你知道我是谁吗？识相的赶快给我滚，不然，我让你们吃不了兜着走！”景风冷哼一声，嚣张的说道。

　　“小子，我看你是找死！”器桦看到景风竟然在美女面前如此不给自己面子，大吼一声，祭出了上品真灵器，和自己的五名手下，攻向了景风。

　　景风害怕被自己抓在手上，怜楚的女子受伤，轻轻释放出一股无沌之力，把女子推到了一边，和器桦六人激战了起来。

　　由于景风只表现出六级神君的实力，和六级神君器桦，以及器桦几名手下拼下落入到了下风，面对器桦挥舞上品真灵器，景风坚硬的皮肤被划得伤痕累累，但为了造成自己重伤的假象，景风没有控制五色圣木修复，不断地在空中闪避。

　　此时，正安慰哭泣女子的中年人看到景风如今表现的实力不及刚刚的一半，感到了一丝不解，但中年人顾不上景风为什么前后实力相差如此悬殊，祈祷器桦赶快杀死景风，解除危机。

　　“嘭”的一声，景风的后背被器桦三名手下联手轰中，景风仰天喷出一口鲜血，栽倒了地上，显然受伤很重。

　　“噗！你们竟敢伤我，我主人雷楚神王不会放过你们的！”景风喷出一口鲜血，喘息的说道。

　　说完，景风趁器桦愣神之际，身形突然消失，离开了残破的府院内。

　　第606章 解救

　　“少爷，那人说他是雷楚神王的手下，这可怎么办？雷楚神王可是雷家天级圣神雷霆的儿子，我们可得罪不起！”器桦的手下惊恐的说道。

　　“哼，得罪不起已经得罪了！再说我器家在雷家的地位也不低，而且我想雷楚也不敢为了这件事怎么我们，你就不要担心了！”器桦色心一起，也顾不上雷楚的报复，冷哼一声道。

　　“是少爷！”器桦五名手下看出器桦色心一起，不敢再说什么，站到了一边。

　　“多谢公子相救，如果没有公子，小女就遭他们毒手了！”中年男子拉过停止哭泣的美丽女子，感激的对器桦施礼道。

　　“不用客气，我早就看不惯他们的为人！不过那个人背后之人很强，你们还是赶快收拾一下，我先带你们离开此地再说！以免再有高手到来！”器桦假装好心的说道。

　　“是是！我们现在就离开！”中年男子点头说道，连忙把自己重病的妻子，以及一些珍藏的异宝，晶石带上，来到了府院。

　　“好，我们走！”器桦看到中年男子只带着一名管家，一名重伤的老妇以及美丽女子，心中早已笑开花，催促道。

　　“有劳公子了！”美丽女子甜甜的说道。

　　看到美丽女子犹如鲜花盛开的脸庞，器桦心中一阵骚动，恨不得立即找一个无人的地方，一亲芳泽，蹂躏一番。

　　“为小姐效劳，这都是我应该做的！”器桦很绅士的说道。

　　说完，器桦带着美丽女子一家，急匆匆的穿过外面看热闹的人群，向雷家皇城外走去。

　　在路上，器桦知道美丽女子名叫曼文，中年男子名叫曼怀，重伤老妇乃是曼文的母亲，但受了极重的内伤，很难康复。

　　而器桦为了取得曼文的信任，编造了一个身世，并告诉曼文自己叫桦器，保证以后一定想办法治愈曼文母亲的伤势。

　　不过曼文在器桦频频现殷情面前，总感觉器桦很假，有一种不现实的感觉，这让曼文对器桦留有了一丝警觉。

　　离开雷家皇城，器桦带着曼文一家穿过宽广的道路，来到了雷家皇城外，不远处的一片密林外，当器桦催促曼文一家进林时，曼文心中出现了一丝不安，停下了脚步道：“桦器公子，你为什么要带我们进密林啊，为什么我们不走大路！”

　　“曼文，你是不是不相信我，我带你们进密林是有原因的，你知道想要把你掳走那人背后之人是谁吗？那人就是雷家天级圣神雷霆圣神之子雷楚神王，我想现在雷楚神王已经派人在追赶我们的路上，如果我们走大路，一定会被他们追到擒住，到那时，你就叫天不应，叫地不灵了！”器桦恐吓曼文道、“是啊曼文，我们还是赶快进密林逃跑吧，如果真被雷家皇城内殿的人捉到，你就毁了！”听到要捉曼文之人竟然是雷楚神王，曼怀慌乱起来，催促道。

　　“那好吧！我们走！”曼文深深地看了器桦一眼，看到器桦脸上并没有感情波动，稍稍放下心来，跟着器桦走进了密林之内。

　　走进密林，器桦心中不由得激动起来，脚步也加快了起来，释放出六级神君灵魂之力，搜索这僻静之地。

　　走了一个多时辰，器桦感觉到已经来到了这片密林的深处，而前方不远处有一股僻静的山洞，脸上露出了一丝淫笑，传音给自己的五名手下，叫他们一靠近山洞，就偷袭曼怀和曼怀的管家，而自己要好好享用曼文。

　　听到器桦的传音叮嘱，器桦的五名手下稍稍分散开，而这一微小的细节，并没有被曼文、曼怀主意，但曼怀的管家看到器桦五名手下脸上突然透出的冷色，感到了一丝不安和警觉。

　　“曼文，前方有个山洞，我们进去歇歇，调息一下再走吧！”器桦提议道。

　　“好！我正好也有些累了！”由于曼文等人一直处在惊乱之中，再加上曼文在景风手中挣扎时，无意识被景风释放的力量震伤，早想找一个地方调息一下，听到器桦提议，曼文想都没想就答应了。

　　看到曼文答应，器桦心中一阵阵窃喜，脑海中不断出现一个个淫荡的画面。

　　走了半个多时辰，器桦等人来到了僻静的山洞处，可是一到山洞处，器桦的五名慢慢移动到曼怀身后的手下突然对曼怀、以及曼怀管家出手。

　　曼怀猝不及防，被一名六级神君印到了胸口之上，仰天喷出一口鲜血，和怀中紧紧抱着的自己重伤的妻子一起，摔了出去。

　　而曼怀的管家早有准备，避开了一名七级神君的偷袭，但满怀的管家只是一名六级神君，和器桦的侍卫之间的差距过大，两击之后，就以身受重伤，不断喷出鲜血，重伤躺在了地上。

　　此时的曼文被眼前的一幕惊呆了，曼文没想到器桦的手下会突然对自己的父亲动手。

　　还没等曼文大声指责器桦，器桦一脸淫象的把曼文拦腰抱起，释放出神君之力，缚束住只有二级神君实力的曼文，把泪流满面的曼文抱紧了山洞。

　　“你这个畜生，没想到你也是这种人，有种你把我杀了！”曼文嘶哑的大喊道。

　　“杀了你，我怎么舍得！等我好好享用完你再说！”器桦使用上品真灵器，削平了一处石床，把曼文放在了石床之上，双眼放光，一脸淫象的说道。

　　“畜生，你不得好死！”想到自己即将要面临的事情，曼文心若死灰，不住的大喊道。

　　“嘶！”的一声，器桦撕裂了曼文胸口的衣服，露出了曼文犹如羊脂般的皮肤，以及在一块薄纱下包裹的傲人酥胸。

　　此时山洞外，器桦五名手下一脸羡慕的看着山洞内，听着山洞内曼文凄惨的喊叫声，而重伤的曼怀以及怀中重伤的妻子心痛的留下了眼泪，苦恨自己没用。

　　就在这时，一道黑影在密林内一闪而过，飞进了僻静的山洞中，而器桦的五名手下没有任何预兆的爆体而亡。

　　刚刚准备伸手扯掉曼文包裹住酥胸的薄纱的器桦突然感觉到身后出现了一股杀机，心中一紧，连忙回身，看到一名身穿黑衣，释放出强大煞气的男子堵在山洞口，冷视着自己。

　　“你！你是谁？”器桦感觉出眼前之人的实力高过自己太多，胆颤的问道。

　　“救他之人！她是我们主人的，没有我主人允许，谁都不可以碰她！”黑衣男子冰冷的说道。

　　“你！你主人是雷楚！”器桦紧咽了一下口水，心若死灰道。因为器桦看到自己的五名手下没有杀进来帮忙，很可能遭了眼前之人毒手。

　　“不错！”黑衣男子点了点头，释放出一股强大的气势，把吓得胆战心惊的器桦震成重伤，走到了泪流满面，不断抽泣的曼文面前。

　　“畜生，有种你杀了我！你们一定会遭到报应的！”曼文抽泣的大喊道。

　　“你别叫了，还是省省力气吧！”黑衣男子并没有看曼文露出的丝丝春光，释放出一股强大的神王之力，包裹住曼文，离开了山洞。

　　看到黑衣男子竟然没有杀自己，器桦一颗悬着的心轻松了一下，器桦一手捂着重伤的胸口，一手擦拭干头顶的汗水，心中充满了愤怒和不甘。

　　黑衣男子走出山洞，再次释放出一股神王之力，包裹住重伤的曼怀三人，带着四人，化作一道灵光，消失在了密林中。

　　黑衣男子带着曼文四人飞驰了三天三夜，感觉已经远离的雷家皇城，来到一片宁静的湖泊处，把曼文三人放了下来。

　　“你这个恶魔，畜生，你要把我们怎么样，我死也不会随你们去雷家皇城的！”曼文心中充满无限恐惧道。

　　“哎！你别叫了，吵得我头疼！要不是主人心细，你早就遭了那人的毒手！”黑衣男子释放出一股神王之力，解开了曼文体内的缚束，叹息一声，摇了摇头道。

　　曼文一解开缚束，立即使出全力轰出一掌，重重的轰到了黑衣男子的胸口。

　　但曼文鼓足全力一掌，并没有伤到黑衣男子，被黑衣男子身体表面释放的神王之力阻挡住。

　　“你不要胡闹了，再胡闹，你的父亲母亲、还有这位老者，可能性命不保！”黑衣男子带着曼怀四人飞驰了三天三夜，曼文没有受重伤，身体无大碍，但曼怀三人却经不起折腾，体内的重伤已经慢慢恶化。

　　听到黑衣男子所说，曼文才看到脸色苍白，没有一丝血气，奄奄一息父亲母亲和管家，身子一软，就像扑向前。

　　但黑衣男子释放出一股神王之力，把曼文缚束在空中，拿出三颗极品疗伤神丹，强行让曼怀三人服下，开始为三人疗伤。

　　五个时辰过后，黑衣男子收回渡入到三人体内的神王之力。

　　经过黑衣男子神王之力疗伤以及三颗极品疗伤神丹治疗，曼怀和曼怀的管家全部伤愈，就连一直重伤缠身，曼文的母亲，体内的重伤也恢复了大半。

　　治愈了三人，黑衣男子驱散了缚束住曼文的神王之力，让焦急万分的曼文恢复了自由。

　　“父亲、母亲！你们怎么样！”曼文泪流满面扑进自己母亲的怀中道。

　　“傻孩子，我们没事了！”曼怀抚摸着曼文一头乌黑飘逸的长发道。

　　“前辈，你到底是谁？我想你不是雷家之人！”曼怀站起身来，询问道。

　　“不错！我不是雷家之人，我之所以救你们，是受到我主人的嘱托！”黑衣男子露出一丝笑意道。

　　“您主人？您主人是谁？”曼怀有些不解的问道。

　　“到时候你就知道了！”黑衣男子露出一丝笑意道。

　　第607章 雷曼

　　“好了，你们别发呆了，我带你们去一个地方！”黑衣男子心意一动，招出一艘金舟，催促道。

　　“我们不走！你别枉费心机骗我们了，我们不会再上当了！”曼文坚决的说道。

　　“你觉得我如果心怀不轨，还用这么麻烦你！”黑衣男子被曼文弄得无可奈何，轻轻一伸手，释放出一股强大的神王之力，射进了曼文背后，平静的湖泊中。

　　“轰”的一声，一道百米高的水浪在湖泊中炸起，但这到百米水浪炸起的瞬间，突然静止停在了空中。

　　看到黑衣男子的神通，曼文四人被惊呆了，一时间愣在了当场。

　　“好了，我们快走吧！我保证，我没有一丝恶意！”黑衣男子再次催促道。

　　“我们相信你，曼文，我们快走吧！我想他对我们真的没有恶意！”见识到黑衣男子的神通，曼怀相信黑衣男子所说的话，因为黑衣男子要想伤害他们，根本不用这么麻烦，而且自己体内的重伤也完全恢复。

　　“好！”曼文也相信黑衣男子的诚意，和自己的父亲、母亲、管家一起，坐上了黑衣男子招出的金舟。

　　看到曼文一家上了金舟，黑衣男子飞到金舟之上，控制金舟，向司鸿家族势力范围的历轩城飞去。

　　这个黑衣男子不是别人，乃是玄级神王冥惑！当初景风假装重伤逃走，在一个无人角落，进到了虚独境中，把一封书信以及金舟解除了血契交给了冥惑，并叮嘱冥惑暗中跟住器桦一行人，找机会把曼文一家人救出生天，带他们前去历轩城，投奔司鸿惑。

　　但景风又叮嘱冥惑，救下曼文一行人之后，一定不要杀器桦，因为景风要留着器桦挑起雷楚和器家之间的争斗，消除雷家的实力，自己再寻求接近雷芷蕊的方法。

　　所以，冥惑才能在最关键时候救下曼文一家，并重伤器桦，泄露身份，挑起器家和雷家之间的恩怨。

　　而此时身受重伤的景风已经踉踉跄跄的回到了雷家皇城内殿雷楚府院，向雷楚哭诉了起来。

　　在听到景风添油加醋以及查探出景风体内重伤不是假装，残留着的器家独有的火雷属性，玄级神王雷楚大为恼火，也没有责怪景风，一掌把自己身前的青晶石桌子拍随，愤怒的吼道：“器家，不要以为有我雷家圣主做后山，就可以为所欲为，不把我放在眼里，抢走我心仪的女人，你们给我等着，早晚有一天，我要让你器家付出惨痛代价！”

　　此时，雷楚已经想到曼文可能发生的处境，想到自己的女人竟然被别人抢走蹂躏，雷楚心中的怒火越烧越旺。

　　但雷楚不是一个鲁莽之人，知道自己和器家不能立即翻脸，只能把心中的怒火发泄到屋内的摆设上。

　　“雷楚神王，你请息怒，不要为了一个女人而生气，这样不值得！”景风在一旁劝阻愤怒，不断发泄的雷楚道。

　　“你这个废物知道什么？原来只有我霸占别人的份！可如今，别人竟然明知道你是我的人，还强行霸占，如此恶气，还不能让我发泄吗？”玄级神王雷楚释放强大的煞气，愤怒的说道。

　　“噗！”受到玄级神王雷楚释放的气势冲击，景风有喷出一口鲜血，体内的重伤再度的恶化，但愤怒玄级神王雷楚此时也不管景风的死活，疯狂的发泄着体内的怨气，整个大殿也随着玄级神王雷楚释放的气势，剧烈的颤抖起来。

　　由于景风只是放出六级神君的力量，面对玄级神王雷楚释放的气势攻击，再加上体内没有恢复的重伤，景风感到了无比的痛苦，脑海中不断思索，该怎样办，因为景风感觉到自己应该支撑不了多久，很可能要暴露实力。

　　景风现在有些后悔，离间完玄级神王雷楚和器家之间的关系，就应该立即离开，不应该在火上浇油，把自己陷入到万难的境况中。

　　可就在这时，雷楚的护卫进来禀告道：“雷曼神王到来！”

　　听到雷曼到来，玄级神王雷楚体内释放的气势立即消散，为了不让雷曼瞧不起自己，玄级神王雷楚释放出一股精纯的神王之力，包裹住景风，瞬间恢复了景风大半伤势，并传音让景风控制神君之力，把衣服弄干净。

　　当雷曼神王妙步走进大殿时，大殿内焕然一新，刚才凌乱的景象已经不复存在，而景风精神饱满的站在大殿一侧，随雷楚神王，迎接雷曼神王。

　　如今的雷曼神王经过苦修，也突破了瓶颈，达到了玄级神王的境界，身上透出一股迷人、稳重的气息。

　　“曼神王，不知你怎么有时间来我府！”雷楚神王热情呼道。

　　“楚神王，今日前来，我是想向你借三块极品雷光石，为我徒儿雷芷蕊打造一件上品真灵器战衣！”雷曼神王道。

　　当初景风在炼雪无痕藏宝殿东给雷芷蕊的上品攻击真灵器、上品防御真灵器全部被雷曼没收收走，交给了雷家圣主。

　　雷家圣主在得到炼雪无痕炼制的上品真灵器后，大为高兴，赏赐了一番雷曼，并把一攻一防两件上品真灵器赐给了器家，让器家好好研究炼雪无痕的炼器手法，学习经验。

　　虽然雷家圣主一只要让雷曼利用雷芷蕊，找出当初在雷心界强行炼化雷心珠之人，但经过这么长时间和雷芷蕊接触，雷曼对雷芷蕊的好感不断增加，最后决定找器家，为雷芷蕊炼制一件上品真灵器战衣，补偿雷芷蕊。

　　但雷曼手上炼制上品真灵器的炼器晶石才少，所以前来向喜欢收集炼器晶石的雷楚讨要几块极品雷光石。

　　“原来是给芷蕊炼制上品真灵器啊，我这就给你取极品炼器晶石！”雷楚对雷芷蕊也心存色心，但雷楚顾忌雷家圣主，所以不敢对雷芷蕊用强，这次好不容易有讨好雷芷蕊的机会，雷楚让雷曼等候自己，自己去取雷光石。

　　就在雷楚去取雷光石，雷曼坐在大殿之上打量雷楚大殿内的摆设时，眼中的余光飘到了景风身上。

　　当雷曼看到景风第一眼时，立即感觉到在哪见过景风，但雷曼释放强大的灵魂之力，并没有发现景风有何异常，而且景风的脸庞确实陌生，又不像用灵魂之力强行改变。

　　雷曼对自己的感觉很有信心，也没有和景风说话，一双锐利的眼睛死死盯着景风，想要在景风身上看出端疑。

　　不过景风心理素质极佳，面对雷曼投来锐利的眼神，脸上没有一丝变化，十分恭敬的低头站在大殿之上。

　　看了足足一刻钟，雷曼都没有在景风脸上看出端疑，独自摇了摇头，怀疑起自己的感觉来。

　　这时，雷楚神王一脸激动地走了出来，看到雷曼神王紧皱的眉头，询问道：“雷曼神王，发生什么事了，怎么一副闷闷不乐的样子！”

　　“没事，只是感觉你这名手下很熟悉，正在想我和他是否曾经见过！”雷曼神王不死心，紧紧盯着景风道。

　　“是吗？雨石，你曾经见过雷曼神王吗？”雷楚神王有些不解的询问道，想不通一向孤傲的雷曼神王怎么了。

　　“回禀雷楚神王，属下和雷曼神王没有见过？”景风脸上露出有些诚恐的表情，一口坚决的回答道。

　　看到景风表情变化，雷曼神王相信起景风的话来，因为如果景风脸上依然没有任何表情，那景风一定是伪装的，因为一个小小侍卫是不可能不诚恐自己刚刚所说的话的。

　　不过景风所表现的表情，完全打消了雷曼神王心中的疑虑，雷曼神王摇了摇头道：“没事了！看来是我认错人了！”

　　“雷曼神王，你所说的那个人是什么身份，竟然让你认错人？”雷楚神王深有深意的询问道。

　　“这与你无关！”雷曼神王听出雷楚神王话中含义，眉头一皱道。

　　“好好！”雷楚神王看到雷曼突然变脸，眉头紧皱了起来，但想到雷曼神王是雷芷蕊的师傅，强忍住心中的怒意道。

　　“雷曼神王，这是十颗极品雷光石，你拿去给芷蕊炼制上品真灵器战衣吧！不过雷曼神王，你可一定要让芷蕊知道这十颗极品雷光石是我所送的啊！”雷楚神王深吸一口气，把十颗极品雷光石交给雷曼神王，提醒道。

　　“你放心，我会告诉芷蕊的！”雷曼神王接过十颗极品雷光石道。

　　“我代芷蕊谢谢雷楚神王所借！我告辞了！”得到了十颗极品雷光石，雷曼神王立即起身辞别道。

　　“好！雨石帮我送雷曼神王！”看到雷曼神王一刻不想在自己府邸久待，雷楚有些不悦，命令景风道。

　　“是雷楚神王！”景风心中一喜，从命道。

　　“雷曼神王请！”景风恭敬地说道。

　　“恩！”雷曼神王高傲的点了点头，离开了雷楚府邸大殿。

　　而景风紧紧相送雷曼神王，当走出雷楚府邸后，雷曼冰冷的让景风回去，独自一人向雷家皇城内殿东北方走去。

　　当雷曼身影消失在雷家皇城内殿东北方时，景风也确定雷芷蕊所住地方的大体位置。

　　第608章 雷心珠的波动

　　终于得知雷芷蕊可能身在的方向，景风心情大好，回到大殿，向有些生气的雷楚禀告一声，返回了自己的房间，准备找机会，前往雷家皇城内殿东北方，探探究竟，看看能找到雷芷蕊吗？

　　由于雷楚知道景风体内有伤，再加上雷楚想要尽快景风提升实力，为自己效劳，在过去的半年时间中，雷楚没有打扰景风修炼。

　　而景风在这半年时间中，把雷楚所赐神诀修炼到第四层，达到了六级神君顶峰实力。不过在这半年的时间，景风内心中不断做着斗争，是否冒险控制虚独境离开雷楚府邸，向雷家皇城东北方移动，打探雷芷蕊所在位置。

　　在思索了一个月左右时间，最后景风决定冒险一试，因为景风感觉，如果自己不冒险打探雷芷蕊所在位置，想要等机会到来，难如登天。

　　想通之后，景风在房间内留下一道残识，然后进到虚独境中，在虚独境中布下一个独立的五属性空间，让众人进到五属性空间隔绝气息，然后控制虚独境，悄悄离开了雷楚府邸，向雷家皇城东北方飞去。

　　由于景风害怕被雷家圣神发现，所以极其小心，虚独境飞行的速度很慢，贴着地面，一点点向雷家皇城东北方移动。

　　当景风控制虚独境移动了一个多时辰后，小心释放的灵魂之力突然感觉到虚独境来到了一处占地极大的府邸外。

　　“这里会不会就是芷蕊所居住的府邸？”景风在虚独境中喃喃自语道。

　　不过景风小心释放的灵魂之力并没有发觉这出府邸外有生人的气息，决定冒险出去谈谈究竟，看看自己如今身在何方。

　　“嗖”的一声，景风离开了虚独境，出现在一座巨大，暗金色的府邸外。

　　可当景风出现在这座暗金色府邸的一瞬间，七色魄内，五珠合一的雷心珠突然发生了一丝波动，而这一波动，让景风大为震惊，知道这座暗金色府邸绝非雷芷蕊所居住的地方，匆忙进到虚独境中，控制虚独境，使用虚独境瞬移，向雷楚府邸逃去。

　　这座暗金色府邸乃是雷家祀殿，殿内封印着雷家传承真灵器聚雷珠。雷心珠之所以和其余五颗本源灵珠融合还会单独发生波动，乃是因为雷心珠就是聚雷珠的一部分，当年雷家圣主强行把聚雷珠分割出一部分，投入到下界，建立的雷心界，就是想要让雷心珠通过雷心界吸收能量，不断蜕变，然后再收回和聚雷珠融合，看看能否一举突破传承真灵器的境界。

　　但雷家圣主没想到，景风却在雷心珠力量大成之时，强行炼化了雷心珠，为了找回雷心珠和聚雷珠融合，雷家圣主才不得不想到让雷芷蕊寻找景风。

　　此时镇守雷家祀殿的雷家地级圣神雷禁突然感觉到什么，眼中精光飞射，脸上露出了一丝惊诧之色，身形一闪，来到了祀殿的外面，想要寻找刚刚是什么人靠近过这里。

　　不过多亏景风警觉，一察觉不对，立即控制虚独境逃离，再加上景风运气不错，并没有被雷家圣神发现，有惊无险的回到了雷楚府邸。

　　地级圣神雷禁释放强大的灵魂之力搜寻了一周祀殿周围，都没有发现有外人存在，但刚刚自己守护的聚雷珠明明产生了波动，而让聚雷珠无缘无故产生波动的原因只有一个，那就是得到雷心珠的那个人刚刚来到了这里。

　　不过如今，雷家四大天级圣神全都在闭关，地级圣神雷禁也不敢打扰他们静修，思索了一会，雷禁命令手下，把雷家管家，雷福叫来。

　　听到地级圣神雷禁的传唤，雷福匆匆赶到祀殿。

　　“雷禁圣神，你找我？”雷福行了一礼道。

　　“雷福，最近雷家有什么新人加入吗？”地级圣神雷禁开门见山的问道。

　　“五年前，我们招了十八名侍卫。一年前，雷合招了六名侍卫，但那次人数太少，半年之后，又招了三十名侍卫，除了这五十四名侍卫，在没有新人加入我雷家皇城内殿！”雷福把雷家人员进入情况告诉了地级圣神雷禁。

　　“五十四人！雷福，你速速把这五十四人召集到此，我有事找他们！如果他们的主人敢阻拦你，就说是我的命令！”地级圣神听到竟然有五十四人，眉头紧皱了起来，大声催促道。

　　“是！”雷福不明白雷禁找这刚刚加入雷家新人做什么，但雷禁的命令，雷福不敢不从，连忙传讯这五十四人去了。

　　此时逃回雷楚府邸的景风把五源珠锁定在了七色魄中，并用绝阵珠在内部把七色魄完全封印了起来，使得五源珠的气息泄露不出一丝。

　　就在景风还有些不安时，雷楚命人传讯景风，让景风来大殿。

　　“雨石，雷福管家找你有事，你随雷福管家去一趟吧！”雷楚正怀抱一名美女，冷冰冰的说道。

　　“是雷楚神王！”景风恭敬地说道。

　　“雷楚神王打扰了，我带雨石走了！”雷福对正大肆抚摸怀抱中美女的雷楚道。

　　“好！”雷楚神王摆了摆手道。

　　“雷福神王，我们这是要去哪啊！”走出雷楚府邸，景风轻声询问道。

　　“不要多言，跟我走就行！”雷福冰冷的说道。

　　跟在雷福身后，看着雷福所带领的方向，景风心中出现了一丝不安，连忙巩固了体内凝神珠所化神婴，并把体内的无沌之力全部收敛到七色魄中，控制凝神珠化成了六级神君可使用的神君之力。

　　走了半个多时辰，景风见到了花飘、和自己一起来雷家的四名九级神君，以及不少陌生的神君高手。

　　“人都到齐了吗？”雷福大声询问道。

　　“回禀雷福神王，五年内新来我雷家的侍卫全部召集过来了！”雷福的手下站出来，回禀道。

　　“好！我们走吧！别让雷禁圣神等急了！”雷福走在前头催促道。

　　“雨石，我看你最近不错啊，在短短的一年时间中，竟然突破了五级神君，达到了六级神君的境界！”人群中的花飘靠近了景风，亲切的传音道。

　　“花飘，你也不错啊！对了，你现在给什么人当护卫！”景风传音道。

　　“我现在给雷家天级神王雷技当护卫！”花飘传音道。

　　“天级神王雷技！花飘，你现在这个主人怎么样啊！”景风传音问道。

　　“还不错，就是人狂躁一些！不过这种人好应付一些！只要顺着他就行！”花飘露出一丝笑意，传音道。

　　“对了花飘，你知道雷福神王要带我们去什么地方吗？”景风传音询问道。

　　“刚刚听他们说，好想去什么祀殿！”花飘传音道。

　　“祀殿！”景风心中一荡，暗自道。感觉雷家圣神之所以传讯这么多人，很可能是为了刚刚雷心珠波动之事，心中忐忑了起来。

　　走了一个多时辰，众人跟着雷福，来到了祀殿范围内，由于祀殿是雷家禁地，所以祀殿范围内除了侍卫，再无他人。而且越往里深入，侍卫越少。

　　“暗金色大殿！”景风深吸了一口气，心中暗自道。

　　“你们在这里等我，我去向雷禁圣神通禀一声！”雷福神王命令道，走进了祀殿之内。

　　一炷香时间过后，雷福神王走了出来道：“大家不要压制神君之力，随我进来，如果谁要可以隐藏什么，杀无赦！”

　　说完，雷福带着景风等人，走进了祀殿之内。

　　一走进祀殿，景风立即感觉到一股巨大的压力迎面吹来，而这股巨大的压力里面，竟然蕴含的一股强大的雷光吸力。

　　不过景风早已做好了完全的准备，把五源珠和七色魄使用绝阵珠封印了起来，所以任由地级圣神雷禁怎样控制聚雷珠吸引雷心珠，和五源珠汇集在一起的雷心珠都没有在发生一丝波动。

　　试探了一个多时辰，地级圣神雷禁都没有发现景风等五十四人体内有何异常，这让地级神圣感到了一丝惊诧，收回了试探的雷光吸力，沉思了起来。

　　“难道身怀雷心珠之人早已混进了我雷家？等待机会接近雷芷蕊！”地级圣神雷禁喃喃自语道。

　　“看来要让找我身怀雷心珠之人，要从雷芷蕊下手！”想到雷芷蕊，地级圣神雷禁眼中精光一闪，想到了一条妙计。

　　“雷福，你让这些人都回去吧！”地级圣神雷禁的声音在祀殿内传出。

　　“是雷禁神王！”雷福遵命道，命令自己的手下，把景风等五十四人带回到了自己任职的府邸。

　　没有被查探出端疑，景风暗自松了一口气，给花飘传音交代了几句，回到了雷楚神王的府邸。

　　本以为雷心珠之事会和自己没有关系的景风没想到，一场更巨大的阴谋正孕育而出。

　　第609章 挑拨雷楚

　　回到雷楚府邸，景风简单给雷楚禀告了自己被雷福叫走之事，就被色心正起的雷楚不耐烦的轰走。

　　而与此同时，地级圣神雷禁命令雷福，把雷曼叫到了祀殿。

　　“雷禁圣神，你找我！”一会功夫，雷曼来到祀殿，恭敬地问道。

　　“恩！雷曼，器家的大公子器幻是不是一直中意雷芷蕊啊！”地级圣神雷禁点了点头问道。

　　“是！器幻曾经三次来找我提亲，都被我一口回绝了！雷禁圣神，你怎么突然问起这件事了？”雷曼不解的问道。

　　“雷曼，回去找个人给器家回信，就说我雷家同意雷芷蕊和器幻的婚事，让他们来我雷家提亲！”地级圣神雷禁道。

　　“雷禁圣神，你这什么意思，为什么要让芷蕊嫁给器幻！据我了解，器幻可是一个十分放荡的公子！芷蕊嫁给他，无疑是推进火坑！”雷曼眉头一皱道。

　　“雷曼，我这么做也是有我的目的！我想你也知道雷芷蕊重生的目的！就在刚刚不久前，聚雷珠受到雷心珠吸引，发生了波动，我想在天之界强行炼化雷心珠之人现在就在我雷家！不过我利用聚雷珠查探了五年内来新近我雷家的护卫，都没有查出那人！我想那人很可能早就混进了我雷家，为了找到那人，夺回雷心珠，我只能布下雷芷蕊这个诱饵！”地级圣神雷禁道。

　　“可是雷禁圣神，那个强行炼化雷心珠之人知道雷芷蕊就是那个天洛娇转世吗？他会上当吗？”雷曼不解的问道。

　　“我想知道！不然他混进我雷家做什么？”地级神圣雷禁分析道。

　　“可是芷蕊这件事不应该被他知道啊！难道……是他！”雷曼突然想到炼雪无痕藏宝殿内返生境之事，自然联系到了景风。

　　“是谁？雷曼你想到是谁？”地级圣神雷禁眉头一皱询问道。

　　“我当年在炼雪无痕藏宝库即将开启时，我带着芷蕊前往，遇到了一名年轻人！而那名年轻人好像和飞域之界有关！”雷曼把当年炼雪无痕藏宝库一行告诉了地级圣神雷禁。

　　“返生境！飞域之界！那人叫什么，我想那人很可能就是当年在雷心界，强行夺走我雷心珠之人！因为飞域之界云集的全都是飞升之人！”地级圣神雷禁眼中精光一闪道。

　　“那人名叫景风！是一个很神秘的人！当年我把他劈进空间裂痕，都没有杀死他！”雷曼神王道。

　　“什么！看来此人不除不行了！”地级圣神雷禁惊呼道。

　　“雷曼，你就按我说的做，派人给器家说我雷家同意器幻和雷芷蕊的婚事！并把这件事公布出去，我一定要逼出此人，夺回雷心珠，铲除后患！”地级圣神雷禁坚决的命令道。

　　“是！”雷曼神王虽然很舍不得雷芷蕊，但为了找到景风，铲除后患，不得不同意道。

　　三天之后，整个雷家都知道雷曼同意器家提亲，要把雷芷蕊嫁给器幻的事情，一时间这件事吵得沸沸扬扬。

　　当雷芷蕊得知师傅雷曼的决定时，痛不欲生，不住的哀求雷曼。但为了雷家，雷曼没有心软，把雷芷蕊软禁了起来。

　　而器幻在得到雷曼派人传达的消息，同意把雷芷蕊嫁给他时，想到雷芷蕊的绝色美貌，整个人激动了起来，整个器家也因此筹备了起来。

　　为了再次确认这门亲事，器家家主，地级圣神器变亲自前往雷家，找到雷曼商讨此事，最后经过长达三个多时辰的商讨，最后雷曼和器变达成了共识，一个月后，雷芷蕊嫁入器家，而器家拿出三件极品真灵器作为赢取雷芷蕊的嫁妆。

　　不过正在自己房间内修炼的景风并不得知雷芷蕊即将出嫁的消息，依然平静的修炼，思索办法。

　　景风不知道，而玄级神王雷楚却在第一时间听到这雷芷蕊出嫁的消息。想到自己最心仪的两个姑娘都被器家抢走，雷楚心中充满了无限的怒火，把自己的大殿砸的破烂不堪，不住的怒骂器家。

　　“器家！又是你！你竟然处处和我作对，抢夺我看中的女人，早晚有一天，我要让你们付出代价！代价！”雷楚愤怒的大吼道。

　　而雷楚的怒火，也惊醒了雷楚的侍卫团，正在闭关修炼的景风被人叫醒，匆匆赶到了被雷楚砸烂的大殿，等候雷楚的命令。

　　在大殿之上，从雷楚怒吼谩骂声中，景风才知道雷芷蕊即将出嫁的消息。

　　在听到这一消息的一瞬间，景风脑海中立即浮现出两个字‘阴谋’。因为雷芷蕊出嫁和雷心珠波动之间时间太近，雷芷蕊出嫁很可能是针对自己的一个阴谋。

　　不过在得知雷芷蕊出嫁后，景风心中一阵慌乱，久久不能平静，根本想不到什么更好的办法。

　　这时，玄级神王雷楚发泄完后，怒气冲冲的坐回到大殿，问道：“你们谁能告诉我，怎样才能阻止这场婚事！雷芷蕊是我的，谁也不能抢走！”

　　听到雷楚大声询问，大殿之内立即陷入到了沉思中，因为器家的势力也很大，在雷家有举足轻重的地位，谁也不敢轻易出主意得罪器家，也不敢得罪雷楚，只能保持沉默，明哲保身。

　　“你们都是哑巴吗？我在问你们话！”雷楚看到没有一个人说话，更加愤怒，指着站在大殿之内的侍卫，大声训斥道。

　　看到愤怒的雷楚，景风没想到雷楚竟然对雷芷蕊也有情，脸上露出了一丝坏笑，想到一条利用雷楚的妙计。

　　“雷楚神王，属下又一条妙计，可以让雷楚神王拥有雷芷蕊，又让器家无计可施！”景风站在人群中，突然发话道。

　　“真的？雨石你有办法！快快说来，我听听！”雷楚眼中一亮，大声催促道。

　　“雷楚神王，人多口杂，你先让他们退下，我想单独给你说！”景风不顾众人愤怒的眼神，请求道。

　　“对！如果真是好办法，但不小心传出去，就不好了！除了雨石，你们都退下吧！”雷楚神王想了想景风的话，觉得有理，一摆手，屏退了众人。

　　屏退众人，雷楚神王在大殿内布下一道禁制道：“雨石，现在就剩下我们两个了，你有什么好办法，说出来我听听！如果真的可以让我得到雷芷蕊，又让器家无计可施，我一定重赏你！”

　　“谢谢雷楚神王！我的方法很简单，就是你强行把雷芷蕊抢走，然后强占雷芷蕊身体，当生米煮成熟饭时，器家自然只能吃哑巴亏！难道器家还敢对你不利！”景风一语激醒雷楚道。

　　“对！只要我把雷芷蕊强占了，器幻那个混蛋还会娶我玩剩下的女人？到那时，雷芷蕊就是我的了！哈哈！”雷楚兴奋地自语道。

　　“雨石，你的这个主意不错！等事成之后，我重重有赏！”雷楚心情大好道。

　　“不过雷楚神王，这件事应该不单单雷芷蕊出嫁这么简单，很可能是雷家圣神的主意！所以你要小心！”景风挑拨道。

　　“雷家圣神的主意？雨石，你这话什么意思？”雷楚眉头一皱，不解的问道。

　　“雷楚神王你想，器家如今一再做大，地位也直线上升，雷家为了拉拢器家，只有牺牲雷芷蕊，绑住器家大公子器幻！毕竟一个炼器世家，在整个神之界都十分吃香！”景风继续蛊惑道。

　　“恩！不错，这有可能是我雷家圣神的主意！”听到景风的蛊惑，想到器家曾经三次提亲都被雷曼否决，如今雷曼重提此事，一定背后有人指使，点了点头道。

　　“好了雨石，你下去吧，我好好考虑一下此事！不过就算雷家圣神阻挠，我也一定不会放弃雷芷蕊，器幻，你就等着雷芷蕊被我凌辱吧！”雷楚一脸淫笑的说道。

　　看到雷楚脸上的淫笑，景风心中产生了一丝杀意，景风决定重塑雷芷蕊灵魂之后，一定杀死雷楚。

　　离开大殿，景风立即回到了自己修炼的房间，并布下一道禁制，把房间隔绝了起来。

　　景风之所以这么做，是因为景风知道，自己在大殿之上得罪了雷楚的侍卫，虽然景风不惧怕他们报复，但雷芷蕊之事迫在眉睫，景风还不想和雷楚侍卫发生冲突。

　　不过雷楚现在十分看重景风，早已下了一道命令，不让自己的护卫骚扰景风，本想找景风算账的护卫在听到雷楚下达的命令后，不敢再放肆，只能把怒火往肚子里咽。

　　雷楚在房间内想了三天计划，并命人调查雷芷蕊婚事是谁指使。随后雷楚终于查到这件事和地级圣神雷禁有关。

　　不过在得知这件事和地级圣神雷禁有关后，雷楚放下心来，因为雷禁乃是自己父亲的亲信，雷禁对自己一直恭敬有佳，雷楚也放下心来准备实施自己的计划。

　　第610章 强抢雷芷蕊

　　就在景风盘膝坐在房间内焦急等待雷楚进一步行动时，雷楚派亲信前来叫景风，让景风火速前往大殿。

　　听到雷楚的传讯，景风心中一喜，连忙跟着雷楚的亲信，来到了大殿之内。

　　“雷楚神王，您找我！”走进大殿，景风恭敬的问道。

　　“恩，雨石，我这次找你前来，是想让你随我一起去一趟雷曼府邸，我想以你的智谋，也许对我有用！而且你的实力不高，不容易引起别人的怀疑！”雷楚想了很久，决定带景风和自己另三名亲信一起前往。

　　“雷楚神王您放心，我一定誓死助雷楚神王完成计划！”景风心中一喜，大声保证道。

　　“好！”雷楚神王看到景风忠贞的表情，心中十分受用，点了点头道。

　　“雷楚神王，我们什么时候前往雷曼神王府邸？”景风询问道。

　　“再等等，我派人去稳住地级圣神雷禁，等稳住雷禁，我们就立即前往！”雷楚一脸淫笑的说道，脑海中已经浮想翩翩。

　　“看来雷楚神王你已经做好万全准备了！”景风奉承道。

　　“雷芷蕊我势在必得！谁都不能把她从我身边抢走！”雷楚散发出一股霸气道。可是雷楚没想到，最大的危机一直隐藏在自己身边。

　　大约半个多时辰过后，雷楚得到自己手下的传讯，稳住了地级圣神雷禁，放下心来，带着景风四人，急匆匆的离开了自己的府邸，向雷曼的府邸赶去。

　　想到自己就要见到雷芷蕊，景风心中也十分激动，不过想到一会可能发生的危机，景风心中忐忑不安起来。

　　“雷楚神王？您怎么来了！”雷曼府邸侍卫看到雷楚带着景风四人前来，恭敬地询问道。

　　“我找雷曼神王有事，速速给我通禀！”雷楚霸道的命令道。

　　“是！属下这就去给您通禀，雷楚神王，你稍等片刻！”雷楚在雷家的地位十分高，雷曼的侍卫不敢得罪雷楚，连忙跑进府邸通禀。

　　当雷曼得知雷楚带着四名护卫前来时，心中产生了一丝不安，因为雷芷蕊出嫁在即，雷楚带人前往，很可能是为雷芷蕊前来。

　　不过雷曼不敢怠慢雷楚，传讯给地级圣神雷禁后，连忙走出房间迎接雷楚。

　　但雷曼没有想到，雷楚早已用自己父亲留下的令牌，把地级圣神雷禁支出雷家，让雷禁去寻找一枚雷青石，帮自己提炼武器。

　　“雷楚神王，你怎么今天有空来了！”雷曼神王身穿一件薄纱淡黄色长裙，显现出妙曼的身材，出门迎接道。

　　看到雷曼今天的打扮，雷楚也不由得一痴，但想到雷芷蕊清秀脱俗，美轮美奂的样貌时，雷楚立即回过神来道：“听说芷蕊即将出嫁，我是来给芷蕊送嫁妆的，请雷曼神王把芷蕊请出来，我把心意送给芷蕊就离开！”

　　“这！不好意思雷楚神王，芷蕊出嫁在即，不方便抛头露面，请你见谅！”雷曼神王犹豫不决道。

　　“雷曼神王，我们主人不算外人，而且我主人心意一片，如果就这样离开，以免会影响你和我主人之间的情谊！请你三思！”景风在雷楚身后，恭敬地说道。

　　听到雷楚身后景风发话，感觉到景风只有六级神君实力，雷曼稍稍放下心来道：“雷楚神王，我现在就命人把芷蕊请来，不过礼物送过之后，你就要立即离开！如果出了差错，我雷家圣神一定会震怒！”

　　“好！我答应你！”雷楚点了点头道。

　　“雷楚神王，你随我来吧！”雷曼神王把雷楚请进了自己府邸，带到了大殿，让雷楚在大殿等自己，自己去叫雷芷蕊。

　　看到雷曼离去的背影，雷楚露出了一丝邪笑，连忙给自己的三名手下传音，让三名手下看自己的行动动手，而传音景风，让景风紧随自己离开。

　　一切交待完后，雷曼带着哭红了眼睛，有些憔悴的雷芷蕊走了出来。

　　终于见到雷芷蕊，景风心中十分激动，但看到雷芷蕊憔悴的神情，景风心中有些疼惜起来。

　　“芷蕊，雷楚神王听说你要出嫁，特地来给你送嫁妆，你还不赶快谢谢雷楚神王一片心意！”雷曼对憔悴的雷芷蕊道。

　　“芷蕊谢谢雷楚！”雷芷蕊轻轻的说道。

　　听到雷芷蕊软绵绵的声音，雷楚直觉心中一阵瘙痒，恨不得立即拉过雷芷蕊，好好怜惜一番、“这都是应该的！”雷楚站起身来，接近了雷芷蕊道。

　　“雷楚神王，您的礼物呢，送我礼物你就应该离开了！”感觉到雷楚有些不怀好意的走来，雷曼谨慎的问道。

　　“我的礼物在这！”雷楚在怀中拿出一颗闪闪发光的珠子道。

　　当雷曼看到这颗珠子时，心中一紧，连忙闭眼，但珠子发出的强光太强烈，一道道白光还是射到了雷曼的眼中，让雷曼短时间失去了视觉。

　　而雷芷蕊由于只有四级神君境界，收到这股强光攻击，立即昏厥了过去，就在雷芷蕊倒地的一瞬间，雷楚抱住了昏厥的雷芷蕊，就准备带着自己的几名侍卫离开。

　　“所有侍卫听命，给我拦住他们！”雷曼在雷楚前来时，长了一个心眼，早已把自己府邸的侍卫召集了起来，在听到雷曼大声命令时，雷曼府邸的护卫全部飞了出来，拦住了雷楚。

　　“雷曼，看来你早有准备啊！”看到自己被围，雷楚并不惊慌，冷视了一眼恢复视觉的雷曼道。

　　“雷楚，你知道你在做什么吗？还不赶快把芷蕊放下，如果耽误了我雷家圣神大计，你吃不起这个罪！”雷曼大声呵斥道。

　　“哼！什么大计，你们不就是想笼络器家的心吗？告诉你，雷芷蕊是我的，谁都不能把她在我身边抢走！”雷楚冷哼一声道。

　　“雷楚，如果你再执迷不悟，休怪我不客气！”雷曼知道雷楚理解错了自己的意思，但如今人多口杂，雷曼也不敢轻易说出计划。

　　“雨石，抱好芷蕊！如果芷蕊有一点闪失，我第一个那你开刀！”雷楚知道一场大战在所难免，把昏厥过去的雷芷蕊交给景风抱着。

　　“放心吧雷楚神王，我用生命担保，一定不会让他们把芷蕊小姐抢走的！”景风一脸坚定的说道。

　　“雷楚，你是一定要抢芷蕊了！”看到雷楚把雷芷蕊交给了景风，祭出了一身极品真灵器，雷曼眉头紧皱起来。

　　“你们三个掩护我和雨石撤退！动手！”雷楚知道不能在雷曼府邸久待，大喊一声道。

　　“是！”雷楚三名侍卫异口同声道，把自己的力量提升至顶峰，奋力为雷楚和景风开辟一条通道。

　　“雷楚，留下芷蕊你现在就可离开，我保证不把今天的事请说出去！”雷曼大叫一声，腾空而起，祭出了极品攻击真灵器，上品真灵器战衣，拦向了想要离开了雷楚和景风。

　　“嘭！”的一声巨响，雷楚身形在空中划出一道长长残影，挥舞手中极品真灵器长棍，迎向了飞来的雷曼，一声巨响在二人对碰一招后传出。

　　“雷楚，你知道你在做什么吗？”由于雷曼刚刚突破天级神王达到玄级神王境界，而雷楚早已经是玄级神王境界，所以一招之后，雷曼被雷楚的实力震住，大声呵斥雷楚道。

　　“雷曼，废话少说，我们手底下见真章吧！”一道道凌厉的雷光在雷楚体内涌出，瞬间在雷楚身体周围回旋放大起来。

　　“轰！”的一声巨响，回旋在雷楚身体周围的雷光形成了一面雷光瀑布，席卷向了雷曼。

　　“唰！”的一声，雷曼把体内的玄级神王之力提升至顶峰，凝聚了三十倍力量，挥剑一劈，一道电龙在雷曼极品真灵器中飞出，迎向了雷楚发出的雷光瀑布。

　　“轰轰轰！”两股凝聚了三十倍力量的能量疯狂的在空中对斥，一股股狂暴的力量散发了出来，把想要围上前的雷曼护卫震退。

　　“轰！”一道巨型空间裂痕在空中裂开，雷曼还是吃亏到进入玄级神王时间太短，被雷楚发出的攻击震伤，身上淡黄色薄纱长裙也露出了丝丝春光。

　　大发神威的雷楚看到雷曼身上透出的春光，色心大起，想到自己已经和雷曼撕破脸皮，何不一不做二不休，把雷曼也擒走，好好蹂躏一番。

　　想到雷曼师徒俩被自己蹂躏在身下的场景，雷楚心中一横，飞向了受伤的雷曼，想要制住雷曼。

　　虽然雷曼体内受伤，但受伤并不重，看到雷楚飞来，深吸了一口气，把体内的神王之力抽空，一道无可匹敌的虚幻电蛇射向了飞来的雷楚。

　　雷楚一时大意，没想到雷曼还可以发出如此强烈的攻击，被雷曼一击劈中，好在雷楚身穿极品真灵器战衣，只是受到了轻伤。

　　“雷曼，你竟然伤我，看我一会怎么收拾你！”雷楚趁雷曼体内一时空虚之际，飞到了雷曼身前，使用神王之力强行缚束了雷曼，化作一道残影，提起正在左右闪避攻击的景风，向雷家皇城内殿外飞去。

　　第611章 罪有应得

　　“雷楚，你想干什么，你要把我们带到何处！”感觉到雷楚抱着自己的手有些不老实，雷曼愤怒的大吼道。

　　“等到了地方你就知道了！到时候，我会好好爱怜你的！”雷楚一脸淫笑的说道。

　　“雷楚，你敢！我师父不会放过你的！”雷曼知道自己即将面临什么，心中一阵慌乱，大声呵斥道。

　　“哼！你师父！大不了我娶了你和芷蕊，看你师傅那老不死的能奈我何！”雷楚冷哼一声，不屑的说道。

　　“雷楚，你这个畜生，我不会放过你的！”雷曼撕心裂肺的大吼道。

　　“雷曼，你要想叫还是一会再叫，现在省省力气吧！”雷楚淫笑的说道，释放出一股神王之力，缚束住了雷曼的声音。

　　由于雷楚在雷家地位举足轻重，雷楚这一飞离的路线，又早已打通好，所以雷楚一路通畅的离开了雷家皇城内殿。

　　飞出雷家皇城内殿，雷楚没有停歇，接着飞出了雷家皇城，来到了当初曼文等人差点遭遇不测的密林中。

　　为了不被发现，雷楚在密林内飞行了三个多时辰，完全深入到了密林深处，在一处高山下的山坳中，停了下来，并布下一道禁制，牢牢包裹住了山坳。

　　“雨石，你可以把芷蕊放下来了！”雷楚把流出两行泪水，紧咬牙关的雷曼扔到地上，恢复了雷曼的自由，只是封锁了雷曼体内的神王之力，命令景风道。

　　“是！”见识了雷楚玄级神王顶峰实力，景风也不敢轻易对雷楚动手，景风害怕一个不好，在伤害到雷芷蕊，景风准备寻求最佳机会，一举杀死雷楚，救出雷芷蕊。

　　景风轻轻把雷芷蕊放到了地上，站在了雷楚的身后，寻找着机会。

　　感觉到景风投在自己身上的目光，雷楚心中不由得产生了一丝不安，回头看了景风一眼道：“雨石，你不要离我这么近，站远一些，你放心，等我玩够了雷曼，就让你也爽爽，让你尝尝玄级神王的滋味！”

　　“谢谢雷楚神王！”景风感激的说道，心中产生了一丝无奈，知道自己无意间产生的气息，让雷楚警觉了起来，不由得退了几步。

　　“唰”的一声，色心已起的雷楚释放出一股神王之力，唤醒了昏厥过去的雷芷蕊，并一步步走进了雷芷蕊。

　　“畜生，你要干什么，不要伤害芷蕊！”雷曼扑到有些不明就里的雷芷蕊身上，趴在了雷芷蕊面前道。

　　“师傅，你这是怎么了！”雷芷蕊有些疑惑的问道。

　　“芷蕊，这个畜生要把霸占你！”雷曼有些无力的说道。

　　“雷曼，你刚刚说错了！我不是光要霸占芷蕊，连你我也要霸占！哈哈！”雷楚大声淫笑道。

　　“雷楚，你不要过来，如果你敢动我和师傅，我师祖一定不会放过你的！”看到一脸淫象的雷楚走来，雷芷蕊心若死灰道。

　　“哈哈，就是天王老子也阻止不了今天我享用你们俩！你们俩认命吧！你们都是我的了！”雷楚淫笑一声，扑向了雷曼和雷芷蕊。

　　“雷楚，如果你要发泄冲我来，不要伤害芷蕊！”感觉到自己和雷芷蕊的衣物被疯狂的雷楚一点点撕裂，雷曼泪流满面的说道。

　　就在这时，景风抓住雷楚色心已经完全取代了控制，正在慢慢撕裂雷芷蕊和雷曼衣服之际，解开了七色魄的封印，吸收了五源珠的力量，控制绝阵珠，使出了七星连破。

　　“唰唰唰！”七道流星划破空间，狠狠地射到了感觉到危机出现，但闪避不及的雷楚后背，洞穿了雷楚身穿的极品真灵器战衣，一击重伤了雷楚。

　　“唰”的一声，景风身形一闪，一脚把重伤的雷楚踹开，释放出一股无沌之力，包裹住不断哭泣，衣服裂开的雷芷蕊，把雷芷蕊抱在了怀中。

　　“放开我！不要碰我！”雷芷蕊不知道眼前之人是景风伪装，剧烈挣扎着。

　　“芷蕊，不要害怕，是我！我来救你了！”景风恢复了他原有的声音，安慰惊慌失措的雷芷蕊。

　　“雨石，你不想活了，竟然偷袭我！”重伤倒地的雷楚愤怒的指责景风道。

　　“雷楚，你是在和我说话吗？你竟然对芷蕊无理，我要让你付出惨痛代价！”景风恢复了真身，只放出强大的威压，冲击着被绝阵珠重伤的雷楚。

　　“你！你到底是谁？隐藏在我身边做什么？”看到景风竟然变化了一个人的身影，而且释放出不弱于自己的气势，雷楚胆颤的说道。

　　“我隐藏在雷家乃是为了芷蕊！至于我是谁，我想雷曼神王会告诉你！”景风看了一眼花容失色，衣服凌乱，不断用手想要遮住露出春光的雷曼道。

　　“风哥，真的是你，你真的来救我了！”雷芷蕊看到景风熟悉的面孔，紧紧搂住景风的脖子道。

　　“芷蕊，让你受苦了！我这就为你报仇！”景风紧紧搂住雷芷蕊，走到了不住后退的雷楚身边，挥手一斩，一道白光亮起，把雷楚阳根斩断，一道血柱在雷楚下体喷出。

　　“啊啊！”疼得雷楚捂着下体不住的大吼，凄惨的声音传挡在山坳中。

　　“景风，没想到雷心珠真的在你身上！不过我不明白，为什么地级圣神雷禁没有发现你！”雷曼紧紧缩成一团，盯着景风道。

　　“如果发现我，你还会幸免于难吗？雷曼，我本想连你一起杀死，不过看在你真心保护芷蕊的份上，我饶了你！不过你不能再回雷家，我要把你关在我空间异宝中！等有一天我不再惧怕雷家，我就放了你！”景风释放出一股无沌之力，包裹住身体受制的雷曼，心意一动，把雷曼收进了虚独境中关了起来。

　　“风哥，求你不要伤害师傅！”雷芷蕊紧紧搂住景风，在景风耳边小声说道。

　　“芷蕊你放心，我不会伤害你师傅的！我这么做是有原因的，如果把你师傅放回去，你我都会遭到雷家追杀，你难道不想和我在一起！”景风轻声的安慰雷芷蕊道。

　　“我想！”雷芷蕊轻声的说道。

　　“芷蕊，你也进到虚独境中吧，等我处理完雷楚，就去找你！而且我还有一件很重要的事要给你说！”景风轻轻抚摸着雷芷蕊飘逸的长发道。

　　“恩，风哥，你自己小心！”雷芷蕊乖巧的说道。

　　景风再把雷芷蕊受到虚独境中后，一步步走向惊慌失措的雷楚。

　　这时，雷楚已经在剧痛中清醒过来，悄悄使用传讯珠向地级圣神雷禁求救。

　　在听到雷楚的求救后，刚刚回到雷家皇城的，正大声训斥雷楚侍卫的雷禁心中一颤，连忙向雷楚求救的地方赶去。

　　“雨石，看在我对你不错的份上，求求你不要杀我！只要你不杀我，我什么条件都答应你！”雷楚苦苦哀求道，想要拖延时间。

　　其实雷楚使用传讯珠求救时，景风就已经发现了，但景风就是想要让雷家高手前来，再利用雷楚，挑起雷家和器家之间的争斗。

　　“你放心，我不会这么快杀死你，因为你还有利用的价值！”景风冰冷的说道，拿出一颗爆裂珠，强行塞进了雷楚的嘴中，并使用搜魂，获知了器家所在位置，带着被重创灵魂，浑浑噩噩的雷楚，向器家方向飞去。

　　就在景风带着雷楚离开半个多时辰后，地级圣神雷禁感到了山坳中，看到山坳中流淌着的血迹，知道坏了，连忙释放强大的灵魂之力，搜索雷楚的身影。

　　但景风的速度非常快，半个多时辰早已飞出了密林。所以地级圣神雷禁释放的灵魂之力并没有搜索到雷楚的身影。

　　不过当雷禁灵魂之力延伸到百万里之远时，突然感觉到一丝雷楚的气息，心中一喜，连忙向密林东南方向飞去。

　　飞到雷楚气息残留的地方，地级圣神雷禁又迷失了雷楚，只能再次释放强大的灵魂之力寻找。

　　就这样，景风一步步把地级圣神雷禁吸引到了器家势力范围。

　　一到器家势力范围，地级神圣雷禁再也感觉不到雷楚的气息，心中不安越来越强烈，仔细打量起周围的环境来。

　　此时景风已经依靠速度闯进到了器家，把器家的高手全部惊动，围堵起景风来。

　　不过景风并没有和器家围堵高手纠缠，脚踏灵隐飘，在器家高手人群中闪避，寻找自己在雷楚脑海中获知的器幻来。

　　闪避穿梭了半个多时辰，景风终于看到玄级神王器幻飞来，心中一喜，把早已昏死过去的雷楚在虚独境中传了出来，扔向了器幻。

　　而景风自己不再和器家作过多纠缠，脚踏灵隐飘，向器家大殿外飞去。

　　本想追赶景风的器幻远远看到飞来一人，眉头一皱，接住了直直飞来的雷楚。

　　而器幻看到自己接住之人是早已昏死过去的雷楚时，心中一惊，暗道不好。

　　这时，一股强大的力量在雷楚体内爆开，由于爆裂珠是景风在天之界炼化的，对神王高手的危害有限，但雷楚早已昏死过去，没有任何反抗和抵御。爆裂珠爆开，还是把雷楚的胸口炸开一个大洞，一股鲜血喷了出来。

　　雷楚就这样在景风算计中，死在了器幻的手中。

　　第612章 裂痕

　　此时地级圣神雷禁在发现自己所在地方是器家势力范围时，心中一惊，向器家内飞去。

　　当地级圣神雷禁飞到器家之内，正好看见雷楚在器幻手上胸口爆开的一幕，整个人愤怒了，释放出强大的圣神之力，震伤了器家飞在空中的高手，就想杀死玄级神王器幻，为雷楚报仇。

　　这时，器家家主，地级圣神器变飞出了器家，拦在了器幻的身前，提器幻挡下了雷禁愤怒一击，救下了器幻。

　　“雷禁圣神，你听我解释！事情不像你看到的那样！雷楚的死和我器家无关！”器家家主器变大声解释道。

　　“哼！人死在你们器家，就算雷楚少爷的死不是器幻所为，但你器家也脱不了关系！器变，交出器幻，随我去雷家，向雷霆圣神解释！”雷禁冷声一声，冰冷的说道。

　　“雷禁圣神，雷楚少爷的死真的和我器家无关，请你相信我！是一个白衣男子把雷楚少爷扔给幻儿的！”器家家主器变不住的解释道。

　　“你和我说这些没用！如今雷楚少爷死在你器家，你器家总要给我雷家一个交代吧！”雷禁圣神冷视着气的浑身发抖，不断咒骂景风的器幻道。

　　“雷禁圣神，我器家对雷楚少爷的死感到很惋惜！但我器家只有一个交代，那就是雷楚少爷的死和我器家无关，是有人估计栽赃嫁祸，信不信由你！”器家家主知道不能把自己最心爱的儿子器幻交给雷禁带走，如果器幻被雷禁带走，一定凶多吉少。

　　“那器变，你让我搜你们器家，如果雷芷蕊藏在你们器家，我看你们怎么解释！”天级圣神雷禁大声说道，就像飞身搜查器家。

　　“雷禁圣神，雷芷蕊也没有在我器家，雷芷蕊就要过门，我们藏她做什么！请你相信我！”器变身形一闪，挡住了天级圣神雷禁搜查道。

　　“器变，你是不想把器幻交出来，又不让我搜查了！难道你要逼我动手！”雷楚的死已经让地级圣神雷禁失去了理智。

　　“雷禁，你不要以为你地级圣神的实力就不把我器家放在眼里！如果你再敢放肆，休怪我对你不客气！”器家家主器变恼怒的说道。

　　“那就让我看看器家家主的神威！”地级神圣雷禁把自身的实力完全迸发出来，祭出了极品真灵器道。

　　“我早就想领教一下雷家圣神的实力，今天终于如我所愿，希望你不要让我失望！幻儿，你带所有人退后，不得靠近这里！”器家家主器变释放出不弱于雷禁的气势，命令道。

　　“嗡！”一把绿色，蕴含极强能量的短剑出现在器家家主器变的手中，感觉到绿色短剑释放的力量，地级圣神雷禁心中一颤，惊呼道：“传承真灵器！”

　　“不错！你还算识货！今天就让你见识一下我传承真灵器碧血丹剑的厉害！”器家家主器变充满霸气的说道。

　　在看到器变有传承真灵器时，地级圣神雷禁心中立即感到一丝无力，底气不由得降低了一分。

　　但雷楚的死，雷禁不敢擅作主张放过器家，只能硬着头皮对战拥有传承真灵器等级碧血丹剑的器变。

　　“器变，接招吧！唰！”的一声，一把巨型战刀凝聚了一百倍力量，穿透空间，劈向了长袍飘立，应变自如的器变。

　　“嗡！”的一声，整个空间剧烈的颤抖了一下，一道绿雾在碧血丹剑中钻出，迎向了雷禁劈出。凝聚一百倍力量的巨型刀芒。

　　“轰！”的一声，绿雾被雷禁劈出的刀芒劈散，但巨型刀芒也随着绿雾，消失在天边。

　　不过被劈散在空中的绿雾突然化成一条条绿色的毒蛇，张开大嘴，咬向了地级圣神雷禁。

　　“唰唰唰！”雷禁被传承真灵器发出的攻击所憾，不敢犹豫，身形飞退，瞬间劈出十刀，消散了传承真灵器碧血丹剑残余攻击。

　　如果景风在这，一定会被器变使用传承真灵器震住，因为器变使用传承真灵器的威力远远大于景风使用降龙木。

　　这并非降龙木的力量不如碧血丹剑，而是圣神使用传承真灵器可以最大激发传承真灵器的力量，而景风只是一名天级神王高手，只能激发传承真灵器八成力量，所以比较之下，差距很大。

　　“雷禁，现在轮到我了，你可要小心了！”器变神态轻松的说道。

　　“碧血丹心！”器变大吼一声，手中的传承真灵器碧血丹剑从青绿色瞬间变成了血红色，一滴滴好似血珠的血滴在碧血丹剑中疯狂涌出，化成了一把把凌厉的秀剑，直插地级圣神雷禁的胸口。

　　“好强的攻击！”感觉到器变这一击蕴含的恐怖力量，地级圣神雷禁心中一惊，把自身的潜力全部激发出来，整个身体和手中的极品真灵器融合在一起，化成一把巨型的雷光闪烁，散发着五色之色的雷光战刀，迎了上去。

　　“轰轰轰！”一道道五色圣雷和血滴所化凌厉秀剑激烈的在空中对抗，不过地级圣神雷禁人器合一，发出的攻击并不弱于器变劈出的碧血丹心，所以在激烈对抗了一炷香左右时间，两股强大的力量消失在了空中，地级圣神雷禁衣服凌乱，气喘吁吁的退回到了原地。

　　“雷禁，你觉得还有在比下去的必要吗？”已经完全占据优势的器变没有再继续攻击，给地级圣神雷禁一个台阶下，询问道。

　　不是因为器变害怕雷禁，而是雷家的实力器变知道，雷楚的死已经让他们解释不清，如果在重伤了地级圣神雷禁，已经会引起雷家圣神的报复，到那时，器家就会陷入到巨大的危机中。

　　“器变，我承认我不是你的对手，不过雷楚少爷的死你对好给我一个交代，不然雷霆圣神一定会亲自出手的！”地级圣神雷禁面对拥有传承真灵器的器变，输的心服口服，但雷楚的死他不敢一力承担，大声提醒道。

　　“雷禁圣神，不如我随你去一趟雷家，亲自向雷霆圣神解释！”器家家主器变深吸一口气，无奈的说道。

　　“好！那我们走吧！”地级圣神雷禁释放出一股圣神之力，震推玄级神王器幻，把雷楚的尸体包裹到了自己面前，抱起雷楚的尸体道。

　　“器家弟子听命！没有我的命令，所有人不得出入器家！全都等我回来！”器变说完，就和天级圣神雷禁消失在了器家。

　　整个雷家因为雷楚的死，雷曼、雷芷蕊的消失陷入到了巨大的震惊中，雷家天级圣神雷霆在得知自己最心爱的儿子雷楚身死后，悲痛欲绝，立即出关。

　　雷家主殿内。

　　“器变，我儿子的死是不是你们器家所为！虽然我儿子有的时候鲁莽一些，但不致死，你今天最好给我一个交代，不然我要让你器家为我儿子陪葬！”天级圣神雷霆释放出强大的圣神威压，冲击器变道。

　　感觉到天级圣神雷霆气势冲击，器变只觉胸口一阵阵发胀，身体重如万斤，一丝丝冷汗在后背冒出。

　　“雷霆圣神，你听我解释！雷楚少爷的死真的和我器家无关！以我器家和雷家的关系，我们是不可能取雷楚少爷的命！雷楚少爷的尸体真的是一名身穿白衣的男子扔过来的！请你一定要相信我！”器变解释道。

　　“白衣男子！那现在那名白衣男子上哪去了？如果真的像你所说，一个闯入你器家陌生人可以来去自如，你们器家这么多高手都阻拦不住吗？”天级圣神雷霆根本不相信器变所说的话。

　　“那白衣男子的速度很快，把雷楚少爷的尸体扔向我儿，就逃走了！等我出现时，那白衣男子早就消失不见！”器变不停地解释道，心中不断咒骂嫁祸自己的景风。

　　“哼！器变，你真的把我当成傻瓜吗？”天级圣神雷霆根本不相信道。

　　“雷霆圣神，你真的因为别人的嫁祸要怪罪于我器家吗？”器变也被激怒了，释放出强大的气势，抵御着天级圣神雷霆威压冲击，恼怒的说道。

　　“器变，你竟然如此对我说话，看我怎么教训你！”自己心爱儿子的死已经让雷霆失去了理智，身形一闪，凝聚了二百倍力量，印出一掌，印向了器变的胸口。

　　“嗡！”器变反应也很快，瞬间穿上传承真灵器战衣，祭出了传承真灵器碧血丹剑，划出一道绿光，迎着雷霆飞了过去。

　　“噗！”的一声，虽然器变有一身传承真灵器，但天级圣神凝聚二百倍的力量太强，硬拼一击后，器变仰天喷出一口脓血，倒飞了出去。

　　就在天级圣神雷霆想要再次重创器变时，雷家家主，天级圣神雷缈出现在了雷家主殿内，挡在了受伤的器变身前，阻止了失去理智的雷霆攻击。

　　“雷霆，你要做什么？这明显只一个针对我雷家的阴谋！还不快给我住手！”雷缈恼怒的命令道。

　　“圣主，我儿子死了，死在他们器家，他们器家一定要给我一个交代！不然我不会善罢甘休！”雷霆疯狂的大吼道。

　　“雷霆，我再给你说一遍，雷楚的死是有人嫁祸，与我器家无关！我看你们雷家是利用完我器家，就六亲不认了！好，以后我器家和你雷家再无瓜葛！告辞！”器变也被雷霆完全激怒，大吼几声后，消失在了雷家。

　　而雷家圣主雷缈看到闹到如今的局面，头疼不已，一边是雷家顶梁柱天级圣神，一边是雷家真灵器来源的炼器世家，雷缈也不知道该向着谁了。

　　雷缈想到雷芷蕊也消失时，立即想到一个计划，想要启动雷芷蕊脑中灵魂禁制，查探这件事到底是何人所为，但雷缈查探时突然发现，雷芷蕊脑中的灵魂正在重塑，自己施展的灵魂深度禁制竟然不起作用了。

　　第613章 灵魂重塑

　　此时嫁祸器家，使得器家和雷家决裂的景风早已飞出了器家势力范围，在雷家势力范围很偏远的一处小镇边上，停了下来，进到了虚独境中。

　　“风哥，你终于回来了！对了风哥，灵儿姐姐和玉儿姐姐都不在吗？我怎么没有见她们！”雷芷蕊一看到景风到来，立即跑上前，乖巧的问道。

　　“灵儿、玉儿如今都在天之界，和我父王他们在一起！”看到雷芷蕊美丽的脸庞，长长的睫毛，景风有些陶醉了。

　　“对了风哥，你不是说有事给我说，你到底要给我说什么啊！”雷芷蕊期待的询问道。

　　“我给你说的第一件事就是我们永远不分离！第二件事是你身世的问题！”景风爱怜的说道。

　　当雷芷蕊听到景风的承诺时，心中一阵暖流流过，脸上充满了幸福，但听到景风所说自己身份，雷芷蕊脸上露出了一丝疑惑。

　　“芷蕊，你还记得当年在冷世城，我给你说的话吗？不要相信雷家任何人！保护好你自己！因为雷家一直在利用你找到我！”景风拉着雷芷蕊来到虚独境最高的山峰，坐在山顶说道。

　　“利用我找到风哥你？风哥，你和雷家有仇！”雷芷蕊不解的问道。

　　“你我原来都是天之界的仙人，在天之界雷心界，你曾经身死过一次！”景风把雷芷蕊前世，天洛娇的经历告诉了雷芷蕊。

　　听完景风所说，雷芷蕊脸上挂满了震惊和惊诧，愣在了当场，久久不能平息。

　　“芷蕊，我知道你一时可能接受不了，但我已经找到让你恢复所有记忆的方法，只要解除你脑海中深度禁制，你就能恢复记忆了！”景风轻轻把雷芷蕊楼在怀中，温柔的说道。

　　“恩！风哥，我都听你的！”雷芷蕊深吸了一口气道。

　　“芷蕊，为了夜长梦多，我现在就为你重塑灵魂，解除你灵魂中的深度禁制，恢复你所有记忆！”景风深情的看着雷芷蕊道。

　　“好！”雷芷蕊深情的对望着，脸上充满了坚毅。

　　“芷蕊你先调整一下心情！你放心，重塑你的灵魂没有任何危险！”景风安慰着雷芷蕊，为雷芷蕊打气道。

　　“恩！”雷芷蕊点了点头，盘膝坐在原地，调息起来。

　　景风心意一动，把死之极元、生之极元在体内招了出来，然后控制凝神珠把生之极元、死之极元全部吸入到了里面。

　　“芷蕊，你准备好了，放轻松，我要开始为你重塑灵魂，解除灵魂深度禁制了！”景风轻声说道。

　　“风哥，你开始吧，我已经准备好了！”雷芷蕊深吸了一口气道。

　　看到雷芷蕊神态自若，景风放下心来，走到雷芷蕊面前，单手轻轻按住雷芷蕊的头顶，渡入了一股无沌之力到雷芷蕊脑中，当景风强行取出雷芷蕊灵魂时，雷芷蕊灵魂中的深度禁制反抗了一下，这让景风心中不由得一颤。

　　好在景风只需要一丝雷芷蕊的灵魂，所以景风还是有惊无险的把雷芷蕊脑中灵魂取出一丝，融进了凝神珠中。

　　当雷芷蕊灵魂、生之极元、死之极元以及凝神珠散发的凝魄生魂的力量融合在一起时，生之极元、死之极元包裹住雷芷蕊的灵魂，不断发生着变化，雷芷蕊的灵魂经历起从死到生的过程来。

　　大约一天左右时间，一股新生的灵魂出现在凝神珠中，而这股灵魂不断变大，气息和雷芷蕊脑中灵魂一摸一样。

　　雷芷蕊新的灵魂已经生成，景风并没有高兴，深吸了一口气，知道到了最关键也是最危险的时候。

　　“芷蕊，你一定要挺住！我现在就开始为你换灵魂！”景风传音给雷芷蕊道。

　　“风哥你放心，我会坚持下来的！”雷芷蕊充满信心的传音道。

　　“那好，那我们开始吧！”听到雷芷蕊充满自信的话语，景风放下心来，开始为雷芷蕊替换灵魂，解除雷芷蕊灵魂深度禁制。

　　景风控制凝神珠飞到雷芷蕊头顶，然后控制凝神珠发出一道白光，射进雷芷蕊脑中灵魂中，慢慢的和雷芷蕊脑中灵魂交换。

　　由于灵魂交换时不能被打扰，而且交换的时候一定要小心，交换灵魂的幅度一定要保持一致，所以景风小心翼翼，一点点为雷芷蕊交换脑中灵魂。

　　两天过后，雷芷蕊脑中灵魂才被交换了大半，不过在交换的过程中，雷芷蕊被深度禁制的灵魂没有产生一丝反抗，这样景风揪着的心轻松了不少。

　　不过到了第三天，眼看雷芷蕊被深度禁制的灵魂就要完全被交换了，突然景风感觉到雷芷蕊灵魂中的禁制波动了一下，紧接着一股强大的气息正在雷芷蕊灵魂中传唤雷芷蕊。

　　“不好！”景风心中一惊，知道雷家圣神想要依据雷芷蕊灵魂禁制，找到自己，连忙加快了雷芷蕊灵魂交换的速度。

　　雷家圣主雷缈在传讯雷芷蕊数次无果后，感到了一丝诧异，连忙打着手印，查探雷芷蕊灵魂禁制的情况。

　　当雷家圣主雷缈通过秘法得知自己深入雷芷蕊脑中禁制竟然为了大大降低时，感到了深深的不解和震惊，再次施展秘法，想要看看雷芷蕊脑中深度禁制到底出现什么异常。

　　此时景风已经感觉到雷家圣主的气息，景风在衡量了一下利弊后，决定铤而走险，冒险一试，在凝神珠中渡入大量的无沌之力，激发了凝神珠最大潜能，把凝神珠中所形成的所有灵魂全部渡入到雷芷蕊脑中，强行替换雷芷蕊脑中剩余，蕴含雷家圣神深度禁制的灵魂。

　　当两股灵魂慢慢交替时，雷家圣主发现雷芷蕊脑中灵魂的情况，心中一惊，暗道不好，连忙启动了雷芷蕊脑中灵魂深度禁制。

　　可就在雷家圣主启动雷芷蕊灵魂的一瞬间，雷芷蕊脑中灵魂被完全替换，“嘭”的一声，凝神珠内被替换的雷芷蕊脑中灵魂直接爆开了，极品真灵器凝神珠瞬间裂开了一道道细口。

　　不过一下子替换了这么多灵魂，雷芷蕊脑中的灵魂也不能融合在一起，景风连忙取出一团生之极元，融进了雷芷蕊体内，帮助雷芷蕊融合灵魂。

　　有了生之极元生命气息的帮助，雷芷蕊脑海中的灵魂终于慢慢融合在了一起，雷芷蕊脑中的记忆也随着灵魂的融合，缓缓恢复着。

　　与此同时，雷家主殿内。

　　“圣主，你怎么了！”雷霆看到雷缈阴沉的脸庞，出声询问道。

　　“有人竟要解除雷芷蕊脑中深度禁制！”雷家圣主雷缈道。

　　“什么，是什么人这么大胆，竟然公然和我雷家作对！”雷霆眉头一皱道。

　　“我想这个人很可能和雷心珠，雷楚的死有关！不过我刚刚启动了雷芷蕊灵魂中的禁制，如果不出意外。雷芷蕊现在已经死了！”雷家圣主雷缈阴沉的说道。

　　“圣主，那人现在在什么地方！我现在就去把他擒回来！”听到自己儿子的死很可能和想要营救雷芷蕊之人有关，雷霆请命询问道。

　　“我也只能依据雷芷蕊灵魂禁制算出大体位置，具体在哪，我算不出来！”雷家圣主摇了摇头道。

　　“那圣主你算出的大体位置在什么地方？”天级圣神雷霆焦急的问道。

　　“在我雷家东部中区！雷霆，我派地级圣神雷弑随你一起去，那样找起来可能快一些！不过雷霆，找到那人不要杀他，把他带回来，我要好好审问他，只要得到雷心珠，我保证他任你处置！”雷家圣主雷缈提醒道。

　　“我知道了！”雷霆身上透出浓浓的杀意道。

　　虚独境中。

　　景风坐在虚独境中，静静等待雷芷蕊清醒过来，等了一天左右时间，雷芷蕊长长的睫毛跳动了一下，睁开了一双大眼睛。

　　“芷蕊，你终于醒了，恢复所有记忆了吗？”景风来到雷芷蕊身边，焦急的问道。

　　“已经完全恢复了！风哥，没想到我们还有再相见的一天！我们再也不要分开了！”完全恢复记忆的雷芷蕊深情的看着景风道。

　　“我不会再让你从我身边溜走！”景风紧紧抱着雷芷蕊，深情的说道。

　　由于天洛娇现在是雷芷蕊的容貌，又以雷芷蕊容貌生活了几十万年，渐渐接受了雷芷蕊这一身份。

　　“风哥，虽然雷家复活我乃是针对你的阴谋，但我师傅确实对我不错，请你不要为难她！”雷芷蕊请求道。

　　“芷蕊你放心，只要我有实力和雷家相抗衡，我就放她回去！不过现在，就委屈她在虚独境中待一段时间吧！”景风保证道。

　　“风哥，如今我们很可能会遭到雷家追击，你今后有什么打算！”雷芷蕊询问道。

　　“芷蕊，你放心，我已经嫁祸给器家！就算雷家发现杀死雷楚之人不是器家，也不可能这么快找到我们！我们先好好谈谈心，让后前往飞域之界！”景风紧紧搂着怀中的雷芷蕊，轻声说道。

　　“只要能和风哥你在一起，刀山火海我都去！”雷芷蕊依偎在景风怀中，深情的说道。

　　“芷蕊！”感觉到雷芷蕊透出的丝丝情意，景风心中一荡，情不自禁的吻上了雷芷蕊甜甜的小嘴……

　　第614章 地级圣神雷弑

　　三天之后，心情大好的景风带着雷芷蕊离开了虚独境，来到了不远处，雷家势力范围内的小镇。

　　就在景风搂着雷芷蕊很有闲情逸致游览古香古色的小镇时，雷芷蕊突然不安起来，把头紧紧依偎在景风怀中道：“风哥，我怎么有些心绪不宁啊！”

　　“芷蕊，你不要害怕，雷家短时间内发现不了我们！我们再游玩一天，就离开！”景风被小镇的美景所吸引，紧紧搂着雷芷蕊道。

　　“那好吧！”雷芷蕊看到景风兴致很高，没有打扰景风，点了点头道。

　　虽然景风运用无沌之力把雷芷蕊全身上下和雷家有关的一切东西都毁了，但景风忽略了一点，那就是雷芷蕊体内流淌着雷家的血液，雷家圣神可以根据雷芷蕊体内血液散发的熟悉感，发现雷芷蕊。

　　当景风搂着雷芷蕊游玩古镇内一处桃花谷时，寻找雷芷蕊的地级圣神雷弑突然感觉到雷芷蕊的气息，落到了古镇内。

　　不过地级圣神雷弑并没有在第一时间通知在另一个方向寻找的景风和雷芷蕊的天级圣神雷霆。

　　因为雷弑心存私心，想要一举擒获景风和雷芷蕊，夺回景风体内的雷心珠，立下大功。

　　地级圣神雷弑根据感觉，一步步接近了正在和景风嬉戏的雷芷蕊，由于雷弑的灵魂境界达到了天级圣神境界，所以景风地级圣神境界的灵魂之力并没有查探出有圣神高手正一步步靠近他们，忘情在二人世界中。

　　“风哥，要是我们能天天如此开心的在一起就好了！”雷芷蕊小脸红扑扑，一脸幸福的说道。

　　“芷蕊，等我完成了使命，我们三个就永远不分开！到那时，我就带你们游遍整个宇宙，在宇宙每个角落，留下我们开心、幸福的足迹！”景风一脸爱恋的说道，心中充满了幸福。

　　此时地级圣神雷弑已经来到桃花谷，正一脸凶光看着嬉戏的景风和雷芷蕊。当雷弑发觉景风只有天级神王的实力时，脸上露出了一丝不屑，一步步靠近了景风和雷芷蕊，准备动手。

　　完全陷入到幸福中的景风和雷芷蕊突然感觉到有人靠近，停止了嬉戏打闹，当景风看到地级圣神雷弑脸上不怀好意的神情时，心中一颤，暗道不好，就想把雷芷蕊收到虚独境中。

　　不过地级圣神雷弑的速度更快，瞬息之间，就来到了雷芷蕊的身前，释放出圣神之力，包裹住了雷芷蕊，阻隔住了景风心意传送。

　　“你是谁？”当景风发现缚束住雷芷蕊的中年男子自己也看不透视，暗道不好，假装沉着的问道。

　　“我叫雷弑，乃是雷家地级圣神，特奉令前来擒获你们！识相的乖乖束手就擒，不然休怪我对你不客气！”地级圣神雷弑威胁道。

　　“圣神高手。果然！”景风倒吸一口气，震惊的说道，脑海中飞速转动，思考着该怎样把雷芷蕊救出。

　　“小子，天之界雷心界圣器雷心珠是你夺走强行炼化的吧！”地级圣神雷弑没有立即出手，冷冰冰的说道。

　　“雷心珠？什么是雷心珠？”景风装傻道。

　　“你可以不承认，也可以装作不知道！没有关系，因为不管你承不承认，今天你都不可能活着离开，你认命吧！”地级圣神雷弑散发出强大的气势道。

　　感觉到地级圣神雷弑释放的气息，就算景风吸收五源珠，使用圣器木魂的战斗力，景风心中也没有一丝胜算。

　　就在景风沉思之际，地级圣神雷弑身形突然动了，一道长长的残影在空中划出，形成了数百道雷弑的身形，把景风团团围住，向景风发起了攻击。

　　不过比速度，景风不怕，景风脚踏灵隐飘，把自身的速度振幅到顶峰，也化成了一道道残影，穿出地级圣神雷弑所化残影，向被困的雷芷蕊飞去，想要击破包裹住雷芷蕊的灵光罩，把雷芷蕊救出来。

　　不过地级圣神雷弑速度并不弱于景风，瞬息之间，追上了景风，发出一股凝聚了五十倍力量的攻击，攻向了景风。

　　景风直觉眼前白光一闪，一道凌厉白光迎面劈来。

　　景风不敢大意，也不敢硬接，脚踏灵隐飘急忙闪避，但是地级圣神雷弑劈出的攻击太强，景风虽然闪避及时，又有逆天烈焰甲保护，还是感到了一丝生疼。

　　“这是什么等级的真灵器战衣？难道是传承真灵器！”地级圣神雷弑贪婪的看着景风身体表面的传承真灵器战衣道。

　　“小子，身上的异宝不少嘛？不过从今往后，你身上的异宝都是我的了！”地级圣神雷弑贪婪的说道。

　　“那可未必！”景风深吸一口气，吸收了五源珠的力量，把自身的境界提升到了玄级神王境界，并祭出了传承真灵器降龙木。

　　“瞬间振幅力量！小子，你这是什么神通！”地级圣神雷弑眉头一皱，质问道。

　　面对地级圣神雷弑质问，景风并不理会，远转了一周体内的无沌之力，使出了五色圣火斩、一把火红，燃烧着五色圣火的棍子破空而出，势灭万物般砸向了地级圣神雷弑，想要重创地级圣神雷弑。

　　“五色圣火！火源之体！”地级圣神雷弑不敢再小视景风，挥出一道凝聚了六十倍攻击的雷光，迎向了景风劈出的五色圣火斩。

　　“轰轰！”一道道凝聚了六十倍攻击力的五色雷光和不断振幅力量的五色圣火斩激烈的在空中对斥，整个空中裂开了一道道裂痕，剧烈的颤抖起来。

　　“轰！”一声巨响，天地变色，整个桃花谷化为了废墟，古香古色小镇的雷家居民全部在景风和地级圣神雷弑硬抗一击之下重伤。

　　“噗！”景风喷出一口鲜血，重重的砸落到了地上。

　　“咦！竟然没死！而且只受到轻伤！”地级圣神雷弑察觉出景风身上散发的气息，感到了一丝惊讶。

　　“看来我要拿出真本事了！”地级圣神雷弑很有兴趣的说道。

　　地级圣神和玄级神王之间的差距就像天地！玄级神王要想突破达到地级圣神很难很难！但地级圣神雷弑和景风硬拼一记后，惊奇的发现，景风竟然只受到一些轻伤，这让雷弑对景风充满了好奇。

　　“轰轰轰！”就在地级圣神雷弑想要对景风发动第二轮攻击时，整个大地剧烈的颤抖起来，一道道五色圣雷在大地中钻出，化成一条条电蛇，劈向了地级圣神雷弑。

　　“好小子，不但受伤不重，还能发出如此强大的攻击！”

　　“攻击？五色圣雷，这怎么可能！”起初感觉到景风释放的强大攻击时，地级圣神雷弑露出了一丝赞许的笑意，但是当地级圣神雷弑看到在剧烈震动的大地中钻出的乃是五色圣雷时，感到了阵阵的震惊，因为五色圣雷只有圣神或者金源之体的神王才可以发出，而景风刚刚发出了五色圣火，不可能是金源之体，这让地级圣神雷弑一时反应迟缓，被景风发出的万雷齐舞席卷到了里面、“嘭”的一声，降龙木瞬间长大，破地而出，伸展着枝条，想要把地级圣神雷弑牢牢包裹住。

　　而这时得景风没有犹豫，化作一道残影，破地而出，飞向了被缚束的雷芷蕊，想要带着雷芷蕊逃离。

　　“嗡！”一道强大的域瞬间出现在空间中，把疾驰的景风包裹在了里面，一股股强大的空间压力疯狂的冲击着景风。

　　“嘭”的一声，在强大的域作用下，地级圣神雷弑有些狼狈的破开了万雷齐舞发出的雷光团，避开了降龙木的纠缠，飞到了空中。

　　“小子，你竟然伤我，我要折磨死你！”地级圣神雷弑不断控制强大的域，冲击着景风，景风只觉一股股强大的力量透过逆天烈焰甲，冲击着自己。虽然逆天烈焰甲可以最大限能的减缓域的冲击，但景风还是感到浑身剧痛。

　　看到近在咫尺的雷芷蕊，景风深吸了一口气，迸发了三重域，瞬间融进了地级圣神雷弑释放的域中，激烈的对抗起来。

　　“这怎么可能！你一个神王怎么可能施展域？”地级圣神雷弑震惊的说道。

　　“哼！等你死了好好琢磨吧！”景风冷哼一声，控制降龙木在广阔的域中，攻向了地级圣神雷弑。

　　就在地级圣神雷弑当下降龙木第一轮攻击后，七颗流星穿过域，直射向了地级圣神雷弑的胸口，景风要想控制绝阵珠重创地级圣神雷弑。

　　不过地级圣神的实力可不是景风现在可以比拟了，一道回旋的暴风在地级圣神雷弑身体周围涌出，绝阵珠发出的七道流星全部射到了回旋的风暴中，而地级圣神雷弑的身形也随着风暴消失不见了。

　　感觉到地级圣神雷弑的气息竟然消失在两股激烈争斗的域中，景风心中一惊，还没做出反应，地级圣神雷弑的双掌狠狠地印到了景风的胸口。

　　“噗！”的一声，景风再次喷出一口鲜血砸落到了地面。

　　而这时，感觉到地级圣神雷弑迸发的气息，正在搜寻景风和雷芷蕊的天级圣神雷霆也赶了过来，景风和雷芷蕊的处境更加危险。

　　第615章 雷芷蕊被擒

　　“雷弑，你发现了雷芷蕊和这个畜生，为什么不第一时间通知我！”赶来的天级神王雷霆愤怒的大吼道。

　　“雷霆圣神，我本想擒住这个恶徒在向你禀报，没想到这个恶徒如此难缠，我和他激战了数个时辰，都未能擒下他！看来只有雷霆圣神您可以制服他了！”地级神王雷弑奉承道。

　　“哼！”天级圣神雷霆知道雷弑说的违心的话，但杀死儿子最大嫌疑人就在眼前，天级圣神雷霆也顾不上雷弑，冷哼一声，死死盯着被砸入地面的景风。

　　感觉到有一股强大的气息出现，深陷地面的景风脑中思绪不断飞转，想着对策，该怎样把雷芷蕊救走，离开此处。

　　此时景风恨死了自己，不早早带着雷芷蕊离开，如今到了这般田地，景风心中一阵阵悔恨。

　　“小子，不要在地底装死了！出来吧！”天级圣神雷霆一挥手，以景风砸开的地面为中心，裂开了一道道裂痕，露出了深陷几十米深的景风来。

　　“小子，我问你，我儿雷楚的死是不是与你有关！”天级圣神雷霆释放出强大的威压冲击着景风，凶残的问道。

　　“我不认识你儿子？你儿子的死与我何干？”景风假装很痛苦的说道。

　　“是吗？”天级圣神雷霆眼中狠光一闪，加大了对景风的气势攻击，一股股鲜血在景风口中涌出。

　　“小子，我劝你老老实实说实话，不然，我将让你尝尝地狱般的痛苦！”天级圣神雷霆凶狠的说道。

　　“你儿子的死真的与我无关，我都不知道你儿子是谁？”景风挣扎的争辩道。

　　“小子，我看你是不见棺材不掉泪！”天级圣神雷霆杀机一闪，挥手一斩，一道白光飞向了景风的左手，想要把景风的左手齐根劈断。

　　看到天级圣神雷霆不给自己留有一点余地，想要寻找机会，救出雷芷蕊的景风感到了一丝无奈，挥手一挥降龙木，挥出一道绿光，驱散了天级圣神雷霆释放的强大气势，飞向了雷芷蕊。

　　“小子，原来你刚刚是装的！”看到景风竟然还有反抗之力，天级圣神雷霆十分愤怒，身形一闪，接近了景风，想要把景风擒住。

　　“唰唰唰！”灵隐飘发出了一道道白光，景风身形一分为三，避开了天级圣神雷霆闪烁着雷光的左手，靠近了雷芷蕊。

　　“小子，找死！”天级圣神雷霆一时大意，被景风闪避开，感觉到了奇耻大辱，一道道回旋的五色雷光在天级圣神雷霆体内钻出，狠狠地抽到了一分为三的景风三道身影上。

　　“噗！”景风再次喷出一口鲜血，逆天烈焰甲发出的红光也在天级圣神雷霆释放的五色圣雷攻击下，消散了，景风也体会到了天级圣神的厉害。

　　“小子，你给我去死吧！”天级圣神雷霆大吼一声，一道十米粗的雷光划破空间，直接把景风吞噬了。

　　“风哥！”眼睁睁看着景风被吞噬，雷芷蕊撕心裂肺大喊道。

　　此时雷芷蕊已经不对景风抱有生还的希望，因为天级圣神雷霆释放的力量太强，以景风如今的实力，根本不可能抵挡得住，雷芷蕊已经绝望了。

　　此时被天级圣神雷霆释放的五色圣雷吞噬的景风，在即将失去知觉的一瞬间，一股强大的暗属性吞噬力强在七色魄中涌出，瞬间覆盖了景风身体表面，帮景风吞噬抵挡着五色圣雷柱的攻击。

　　“这不可能！”一炷香左右时间过后，天级圣神雷霆发现景风竟然没有丧生在自己释放的五色圣雷柱中，感到了深深地惊诧，挥手一斩，一道凌厉的雷光刀惊天而起，狠狠地劈到了景风的胸口上，一道血柱喷涌了出来。

　　“风哥，你快逃，不要管我，如果你死了，我更没有希望了！”雷芷蕊看到景风奇迹般生还了，暗自松了一口气，焦急的在雷弑缚束的圣神之力中大吼。

　　被重伤的景风好像听到了雷芷蕊焦急的大吼，一咬牙，把体内仅存的无沌之力迸发出来，钻进了被雷光刀劈开的空间裂痕中，消失不见了。

　　“自杀！那小子竟然自杀了！”天级圣神雷霆惊讶的看着景风竟然钻进了空间裂痕中，被空间裂痕所吞噬，满身煞气的大吼道。

　　“雷霆圣神你请息怒！我们先把雷芷蕊带回去听候圣主发落再说！如今那小子一死，想要找出杀死你儿子的凶手，只有从雷芷蕊身上下手了！”看到缓慢愈合的空间裂痕，地级圣神雷弑道。

　　“不对，我觉得那小子没有死！”天级圣神雷霆心中突然涌出一个想法道。

　　“小子，我知道你没有死，如果你想救雷芷蕊，那就十日后来我雷家，如果你十日内不出现，我就开始折磨雷芷蕊，直到他去轮回找你！”天级圣神雷霆冲着即将愈合的空间裂痕，大喊道。

　　此时飞进空间裂痕的景风听到了天级圣神雷霆大喊声，但景风这次受伤太重，根本无力再回去，只能眼睁睁看着空间裂痕消失。

　　景风飘荡在次元空间中，心意一动，进到了虚独境中，服下了一团生之极元，运起木元素法则，开始治愈自己体内的重伤。

　　而天级圣神雷霆冷视了一眼一脸坚定地雷芷蕊，命令雷弑带着雷芷蕊，随自己回雷家皇城。

　　雷家皇城主殿内。

　　“圣主，我们把叛徒雷芷蕊擒回来了！”地级圣神雷弑没有一丝怜香惜玉，把雷芷蕊扔到地上道。

　　“雷弑，除了雷芷蕊，其他人呢？雷曼呢，还有杀雷楚，夺我雷心珠的人呢？”雷家圣主雷缈询问道。

　　“只差一步，我就能擒住那人了！不过那人在最后时刻，飞进了空间裂痕中，我不敢追，只能把雷芷蕊擒回来！”天级圣神雷霆懊恼的说道。

　　“飞进了空间裂痕！那雷心珠岂不随着那个人永远消失了！”雷家圣主雷缈不甘的大吼道。

　　“圣主，你请息怒！我曾经听雷曼说过！那个叫景风的小子曾经被雷曼劈进过一次空间裂痕，但过了没多久，那小子奇迹般重回神之界！我想他敢飞进空间裂痕，一定有办法再回来！”地级圣神雷禁把雷曼当天所说的话告诉了雷家圣主雷缈。

　　“这是何等神通，我还没有听说有人可以随意出入空间裂痕，我想就是天蒙仙祖，都没有这等神通！”雷家圣主惊诧的说道。

　　“圣主，只要那小子不死，一定会来我雷家救雷芷蕊！”天级圣神雷霆露出一丝冷笑道。

　　“为什么？你怎么这么有自信！”雷家圣主雷缈眉头一皱道。

　　“因为我在空间裂痕即将愈合的一瞬间，对那小子喊了一句话，告诉他，如果他在十日内不出现在雷家皇城，我就会慢慢折磨死雷芷蕊。为了雷芷蕊，我想那小子一定会铤而走险的！”天级圣神雷霆眼中杀机一闪道。

　　“那好，我们就在雷家皇城内殿静静等待十日，如果十日一到，那小子再不出现，雷芷蕊，你就不要怪我们心狠手辣了！因为恢复记忆的你，知道的事情太多了！”雷家圣主雷缈阴狠的说道。

　　“有种你们杀了我！”雷芷蕊一脸坚毅的说道。

　　“等你利用价值用完之后，不用你说，我也会杀死你的！”雷家圣主冰冷的说道，命令地级圣神雷禁看管住雷芷蕊，等待景风来救。

　　次元空间中，景风经过五日时间疗伤，已经基本痊愈，想到天级圣神雷霆最后对自己的传音，景风深吸了一口气，决定无论如何，也要救雷芷蕊，哪怕付出再大的代价也在所不惜。

　　不过为了安全救出雷芷蕊，景风找到了毒幻龙、金翅大鹏等人，和他们商议起营救雷芷蕊的计划来。

　　经过景风等人的商议，景风等人确定好计划，毒幻龙、金翅大鹏等人听候景风的传音，一接到景风传讯，立即攻击雷家皇城，吸引雷家的主意。

　　不过再三叮嘱后，金翅大鹏等人还不放心景风的安慰，最后决定把极蜂鸟留在景风身边，照应景风。

　　一些准备就去，景风破开了次元空间，重新回到了神之界，调息了五个多时辰，恢复了被光暗属性损伤的身体，脚踏灵隐飘，化作一道灵光向雷家皇城方向飞去。

　　此时的雷家皇城戒备森严，雷家皇城的高手全部出动，等待景风的到来。

　　可到了第九日，景风已经没有到来，这让天级圣神雷霆怀疑起景风的死活。

　　就在天级圣神雷霆怀疑时，景风的身影终于出现在了雷家皇城大门外。

　　第616章 混沌境界

　　听到景风到来的消息，雷家圣主雷缈没有出面，有天级圣神雷霆、地级圣神雷禁、雷弑带着雷家高手以及被缚束的雷芷蕊，来到了雷家皇城外。

　　“小子，没想到你还挺重情义，竟然单枪匹马来救雷芷蕊那个贱人，不过这次你可没有这么好运气逃跑了，我今天定让你插翅难飞！”天级圣神雷霆双眼喷火道。但见识到景风可以出入次元空间的神通，天级圣神雷霆也没有把握一举擒住景风，只能用雷芷蕊牵制景风。

　　“哼！你们雷家竟然如此无耻，用一个女孩子的性命作要挟，你们不怕这件事传出去，被神之界各大势力高手耻笑吗？”景风看到被地级神圣雷禁牢牢缚束住的雷芷蕊，冷哼一声，嘲讽道。

　　“小子，今天你一死，谁还会知道！受死吧！”天级圣神雷霆想到自己惨死的儿子，再也控制不住心中的怒火，大吼一声，整个天空瞬间变色，一道道无可匹敌的五色圣雷从天而降，狠狠地劈向了一片平静的景风。

　　“轰轰！”一道道五色圣雷劈到了景风身体表面的逆天烈焰甲发出的红光上，在加上景风不在藏拙，控制体内五源珠不断吸收劈向自己的五色圣雷的威力，在被无数道五色圣雷吞噬一炷香左右时间后，景风吸收了五源珠的力量，把自身的实力提升至玄级神王境界，气喘吁吁的化作一道残影，传出了五色圣雷，飞向了被地级圣神雷禁控制的雷芷蕊。

　　但天级圣神的实力比景风强太多，景风刚一化作残影穿梭，天级圣神雷霆立即感觉到。

　　满天降下的五色圣雷瞬间增幅了一百倍力量，穿透了传承真灵器逆天烈焰甲发出的攻击，把景风劈的口喷鲜血。景风不得不把三重域施展出来，抵御着天级圣神雷霆凝聚百倍的攻击。

　　“小子，你真的很让我惊讶，一个神王竟然可以施展不下于一般地级神王的域，不过今天我就让你见识一下天级圣神域的威力！”天级圣神雷霆眼中杀机一闪，一道充满雷光的域在空中形成，瞬间覆盖了景风施展的域。

　　一道道精纯千倍的五色圣雷疯狂的攻击着景风施展的三重域，瞬间把景风施展的三重域压缩到了一米左右空间。

　　“好强大的力量！没想到天级圣神施展的域，竟然威力如此之大！”景风苦苦抵抗雷霆施展的雷光域，心中震惊的自语道。

　　由于雷家高手知道天级圣神雷霆的脾气和实力，所以没有一个人前来帮雷霆，静静等待雷霆斩杀景风。

　　面对无穷无尽的雷光域冲击，景风感觉自己身体表面皮肤完全崩开了，裂开了一道道血口，就连传承真灵器逆天烈焰甲发出的红光也荡然无存。

　　“小子，我儿雷楚是不是你杀的！如果你说，我可以给你个痛快，不然，你就等着我无尽的折磨吧！”天级圣神雷霆威胁的声音飘荡在雷光域中。

　　此时面对无穷无尽的雷光攻击，景风不断地盘算、等待着，等待金翅大鹏等人偷袭雷家皇城，给雷家造成混乱，然后取出木魂，一举破除天级圣神雷霆释放的雷光域，救出雷芷蕊。

　　虽然传承真灵器也可以把域的冲击降到最低，但景风神王的实力根本发挥不出传承真灵器最强力量，再加上天级圣神雷霆释放的雷光域太强，使得传承真灵器都黯然失色，景风只有把希望寄托在圣灵器木魂上。

　　“小子，我看你还挺嘴硬，那我就看你还能坚持多久！”天级圣神雷霆看到景风面对自己雷光域冲击，脸上坚毅的神情，大为恼火，加大了域内的凝聚力量，疯狂的攻击着景风。

　　“噗！”又坚持了半个多时辰，景风再也忍不住，胸口一涨，一口脓血夺口而出，喷射了出来。

　　此时景风感觉到自己的身子越来越沉，体内的五源圣珠蜂拥的波动起来，抵御着雷光域的冲击，但雷光域的冲击威力太强，五源圣珠只能不断交融，帮景风苦苦抵挡。

　　“嗡嗡嗡！”景风躲在不断缩小的三重域中，强行控制三重域重叠累加，提升着三重域的威力。

　　“小子，你竟然还有反抗之力，我不得不佩服你的实力！”天级圣神雷霆感觉到景风释放三重域的力量竟然缓慢提升，惊诧的说道，再次加大了雷光域的威力。

　　就在景风感觉到全身上下的骨头即将碎断的一瞬间，景风体内不断交融的五源圣珠结合七色魄，突然爆发出一股强大的力量。景风体内的五色圣火珠瞬间蜕变成七色混沌火珠，景风的实力瞬间提升，达到了玄级神王的境界。

　　“小子，你竟然在如此困境，还能提升境界，看来留你不得了！”天级圣神雷霆惊讶的看着全身七色火光闪烁的景风道。

　　达到玄级圣神，再次吸收五源珠的力量，景风的实力瞬间提升几十倍，景风感觉到三重域的威力也随之提升，压力减轻了不少。

　　“轰！”的一声，就在景风压力刚刚减轻时，一股强大的雷光飞射过来，景风整个身子被这股强大的雷光硬硬压紧了地层中。

　　“不要，风哥！”看到景风为救自己，陷入到巨大的危急中，雷芷蕊泪流满面的哀叫道。

　　但由于地级圣神雷禁施展神王之力牢牢缚束住雷芷蕊，再加上景风被天级圣神雷霆施展的雷光域所吞噬，所以雷芷蕊哀叫声景风根本听不见。

　　不过被硬硬压入地层的景风并不束手就擒，一根燃烧着七色混沌火的小树在地底钻出，直插向了空中的天级圣神雷霆。

　　雷霆施展的雷光域内瞬间被七色混沌火所占据，疯狂的抵抗着无尽的五色圣雷的攻击。

　　“七色混沌火！这怎么可能，那小子怎么可能释放传说中的七色混沌火，就是火源之体在神王之境时也不可能施展！那小子到底是什么身份！”天级圣神雷霆发现七色混沌火之后，脑中的思绪飞速的转动，思考着。

　　就在这时，景风期待已久的声音终于在雷家皇城西边缘传出，雷家皇城瞬间被金翅大鹏、毒幻龙等人轰开一个大口，金翅大鹏、毒幻龙、混沌神兽势如破竹般冲进了雷家皇城，疯狂的破坏者雷家皇城内的建筑。

　　由于景风提前嘱咐过众人，雷家皇城高手太多，破坏雷家皇城的时间一定不要超过一炷香的时间，一炷香时间已过，立即撤退。

　　所以已进入到雷家皇城内，金翅大鹏等人立即变成了最强的战斗形态，把自身的实力提升至顶峰，按照提前商量好的路线，疯狂的破坏着雷家皇城。

　　一些不知死活，想要阻拦金翅大鹏等人的雷家高手全部淹没在众人疯狂的攻击着。

　　一柱香时间过后，整个雷家皇城西半部变成了一片废墟，居住在雷家皇城西半部的高手不是被斩杀，就是仓惶逃跑。

　　“我们走！”金翅大鹏大喊一声，变成了兽体形态道。

　　“唰唰唰！”众人没有犹豫，全部跳到了金翅大鹏身上，金翅大鹏化作一道金光，穿过万里外追来的雷家高手，消失不见。

　　与此同时……

　　“雷弑圣神不好了，我雷家皇城西半部被人攻击了，损失惨重！”一名雷家地级神王急匆匆赶到雷家皇城正门外，焦急的禀告道。

　　“是什么人这么大胆，竟然连我雷家皇城也敢攻击！”地级圣神雷弑愤怒的大吼道。

　　那伙人实力很强，西半部的护卫没有一个人幸免，而我雷家赶去支援的高手还没有赶到，就看到一道金光闪过，攻击我雷家高手也消失不见。

　　“废物，你们这群废物！”地级圣神雷弑愤怒的大吼道。

　　“雷禁，你留在这里，我带人过去看看！”由于景风已经是强弩之末，地级圣神雷弑不害怕景风在耍出什么花样，再加上雷禁也在此，所以雷弑放心的带着八成高手赶往了雷家皇城西部，擒获金翅大鹏等人。

　　“小子，这又是你的计谋吧！今天就算你找到更强的帮手，都难逃一死！我劝你不要枉费心急了！还是接受命运吧！等你再轮回，一定不要再惹到我雷家！受死吧！”天级圣神雷霆大吼一声，雷光域内的雷光回旋了起来，变成了一片雷光风暴，瞬间压制住了降龙木、七色混沌火，疯狂的攻击着景风。

　　景风刚刚扩散一点的三重域再次被压制住，一道道裂痕出现在了三重域表面。

　　“唰”的一声，一道剑光出现在了回旋的雷光域中，感觉到这股剑光的散发的威力，景风知道这是传承真灵器拥有的力量。

　　“嘭”的一声，三重域被天级圣神雷霆发出的剑光割碎，直飞向了景风的右半身子，眼看景风右半部分身子就要和景风身体分家了……

　　第617章 血泪

　　“嗡！”就在传承真灵器发出的剑光劈到景风身体的一瞬间，一把绿色战刀浮出了景风身体表面，瞬间化解了传承真灵器发出的剑光。

　　“雷霆，接我这招吧！混沌神火斩！”景风把脑海中刚刚出现，结合七色混沌火创造的攻击施展了出来。

　　一把燃烧着七色混沌火的绿刀破开了天级圣神雷霆施展的雷光域，直插云霄，劈向了空中的天级圣神雷霆，整个天空好像被劈开一半！

　　一刀过后，景风没有犹豫，深吸了一口气，连挥三刀，劈向了控制住雷芷蕊的地级圣神雷禁，以及缚束住雷芷蕊的禁制，想要逼退雷禁，救出雷芷蕊。

　　“唰！”连续劈出四刀，再加上景风体内的混沌之力一时还没有完全转化，又消耗过度，景风没有一丝力气飞奔向雷芷蕊。

　　但景风早已想好了后招，“咻”的一声，极蜂鸟在虚独境中飞出，化作一道绿光，飞向了刚刚恢复自由的雷芷蕊，眼看就要接近雷芷蕊，把雷芷蕊救出生天。

　　但此时，天级圣神雷霆的实力完全发挥了出来，面对圣灵器木魂劈出的刀芒，硬硬用手中的传承真灵器抵挡住，身形一闪，挥出一道雷光，拦住了高速飞驰的极蜂鸟，身形一闪，飞到了雷芷蕊身边，一抓把住了想要逃想景风的雷芷蕊，提到了空中。

　　“嘭”的一声，一时大意，被木魂发出的刀芒劈伤的地级圣神雷禁愤怒的发出了数百道五色圣雷，劈伤了不断闪避的极蜂鸟。

　　就在极蜂鸟即将命丧一道很粗的五色圣雷下时，景风心意一动，及时把极蜂鸟收到了虚独境中，脚踏灵隐飘远远闪避开，控制体内的五色圣木灵，恢复消耗过度，慢慢转变的混沌之力。

　　“圣灵器！你竟然有圣灵器！交出你的圣灵器，我就把这个贱人还给你，还让你乖乖离开！如果不给，我现在就杀了她！”天级圣神雷霆看到景风手中，流淌着阵阵绿光的木魂，贪婪之色溢于言表，威胁的说道。

　　“雷霆，我怎么相信你，我如果把木魂给了你，你不放人，或者阻拦我们怎么办！”景风一眼就识破了天级圣神雷霆心中所想，因为景风在天级圣神雷霆眼中看到了浓浓的杀意。

　　“我以我的人格保证！”见识了木魂破除域的力量，天级圣神雷霆也不敢轻易抢景风的木魂，天级圣神雷霆害怕景风不顾雷芷蕊，再次进入到次元空间逃跑，那就得不偿失了。

　　“人格！你们雷家还有人格吗？如果你们雷家还有人格，就先把芷蕊放了，我任你们处置！”景风不屑的说道。

　　“风哥，你不要管我！快走，我们这辈子无缘，我只有祈祷来生再相见！”雷芷蕊泪流满面的看着景风道。

　　天级圣神雷霆之所以没有缚束住雷芷蕊，让雷芷蕊对景风喊话，就是想用雷芷蕊软化景风。

　　“芷蕊，我说过我们永远在一起，我们永远不分开，我一定会把你救出来的！”景风恢复了大半消耗过度，正在转化的混沌之力，一脸坚毅的说道。

　　“小子，你很有自信！也很有魄力，不过在我面前，就算你拥有圣灵器也没有一丝机会！你不要痴心妄想了，还会死乖乖交出圣灵器吧！”天级圣神雷霆不由得佩服起景风的淡定来。

　　“是吗？那我就试试！”景风也不管自己和天级圣神雷霆之间天和地的差距，在木魂中渡入大量，正在转化的混沌之力，飞向了天级圣神雷霆。

　　看到景风为了自己，不惜以身犯险，和神之界顶峰高手天级圣神雷霆对决，雷芷蕊心中充满了幸福，一双灵性极很强的大眼被一层薄薄的泪雾所遮掩，脑海中不断抉择着。

　　“轰”的一声，天级圣神雷霆凝聚了二百倍力量的一剑迎上了景风挥出的绿色刀芒，两股强大的力量在空中对撞到了一起，四道空间裂痕出现在了空中。

　　看到空间裂痕出现，天级圣神雷霆心中不由得一紧，害怕景风飞进空间裂痕中逃跑。

　　但景风狂喷出一口鲜血后，并没有飞进空间裂痕中逃跑，依然手持木魂，攻向了天级圣神雷霆。

　　“原来雷芷蕊在你心目中地位很高啊！看来圣灵器是我的了！”天级圣神雷霆露出一丝贪婪的笑意，在心中默念道。

　　“唰！”的一声，天级圣神雷霆心中有底后，化作一道残影，飞向了景风，手持传承真灵器，划出百道闪烁着五色圣雷的光剑，劈向了景风。

　　由于使用圣灵器消耗的力量太多，景风体内的混沌之力有没有完全蜕化完，景风发出的混沌神火刀根本抵挡不住天级圣神雷霆劈出的雷光剑，传承真灵器逆天烈焰甲被劈的伤痕累累，一股股鲜血涌了出来。

　　两招硬拼过后，景风被天级圣神雷霆击成了重伤，原先还没有好的内伤更加重了，景风感觉自己坚韧的经脉都有些碎裂了，稍稍一动身子，全身都感到了剧痛。

　　“风哥，你快走吧，不要管我了！”看到景风全身上下裂开了数百道血口，雷芷蕊哭泣的大喊道。

　　“不！不救出你，我是不会离开了！雷霆，我们接着比过！”景风强忍住不让即将夺口而出的鲜血喷出来，坚毅的说道。

　　“小子，我倒要看看你的骨头有多硬！”天级圣神雷霆大手一挥，数千道十分精纯的五色圣雷团团围住了景风，疯狂的攻击着景风。

　　“不要！风哥！求你快走！不要再管我了！”雷芷蕊痛彻心扉的大喊道。

　　“嗡！”一把绿色战刀横空出世，切开了包裹住景风的五色圣雷团，直劈向了天级圣神雷霆。

　　但强弩之末景风发出的攻击根本伤害不到天级圣神雷霆，被天级圣神雷霆轻松避过，接近了景风。

　　“小子，你的生命力很强啊！真是出乎我的意料！”天级圣神雷霆冷视着景风道。

　　“风哥！你好傻！你赶逃走吧！他们不会放过我们的！”雷芷蕊泪流满面，嘶哑的说道。

　　“芷蕊你放心，我一定会救出你！”景风挤出一丝笑意道。

　　“雷霆圣神，你赶快擒下他吧！不要再和他废话了！以免在生枝节！”地级圣神雷禁提醒道。

　　“雷禁，我什么时候用你来提醒了！”天级圣神雷霆冷视了地级圣神雷禁一眼，训斥道。

　　“不敢不敢！”地级圣神雷禁仓皇的说道。

　　趁着天级圣神雷霆训斥雷禁时机，景风脚踏灵隐飘，把自身的速度提升至顶峰，飞向了被缚束的雷芷蕊。

　　但景风体内受伤太重，把自身的速度提升至顶峰，也不及原来的三分之一，天级圣神雷霆身形一闪，就拦住了景风，一掌印在了景风的胸口，强大的力量透过损坏的逆天烈焰甲，直接把景风的胸口震碎。

　　“风哥！”看到砸落到地上的景风，雷芷蕊焦急的大喊道。

　　“小子，怎么样，我再给你一次机会，乖乖跪在我面前，交出圣灵器！我可以考虑让你们离开！”天级圣神雷霆拉着雷芷蕊飞到地上道。

　　此时，景风已经没有任何战斗力，艰难的爬出地坑，看着哭泣的雷芷蕊，心中第一次产生了一丝无力之感。

　　感觉到景风已经是强弩之末，天级圣神雷霆眼中精光一闪，不再顾忌景风穿越空间裂痕的神通，就想冲上前夺走景风手中的圣灵器木魂。

　　不过雷芷蕊经过内心的挣扎，终于做出了决定，温柔的喊道：“风哥，看来我们此生真的无缘了，不过我并不伤心，此生无缘，我期待来世！”

　　“花开花落花满天，情来情去情随缘。惯看花谢花又开，却怕缘起缘又灭！风哥，我好恨……”当雷芷蕊情不自禁说出‘我好恨’三个字时，一股强大的力量在雷芷蕊体内爆出，雷芷蕊消失在了神之界。

　　“不要芷蕊，你不要离开我！不要……”景风撕心裂肺班的大吼道，一滴滴血泪在景风双目中流出。

　　“贱货，没想到你境会选择死！”天级圣神雷霆任由雷芷蕊自爆散发的力量冲击着自己，恼怒的吼道。

　　“雷霆，去死！”景风完全疯狂的，大吼一声，双手紧握木魂，脑海中不断闪过雷芷蕊最后念出的诗句，把体内的潜能全部迸发出来，一刀劈向了天级圣神雷霆，势要把天级圣神雷霆劈死，为雷芷蕊报仇雪恨。

　　但重伤之下，景风劈出的绿色刀芒威力大减，天级圣神雷霆化作一道残影躲避开了。

　　天级圣神雷霆利用景风奋力劈出木魂之际，猛地射出来手中的传承真灵器长剑。

　　一道光影流过，逆天烈焰甲被刺穿了一个大洞，景风的胸口也随之被刺穿。

　　但传承真灵器威力太强，一道空间裂痕出现在了被洞穿胸口的景风面前。

　　让天级圣神雷霆震惊的一幕出现，本以为必死无疑的景风竟然没有死，留下了一句狠话，飞进了空间裂痕中。

　　“雷家！早晚有一天我要灭了你们！我要让你们雷家付出血的代价！”景风留下的声音久久传当在天级圣神雷霆耳边。

　　第618章 次元空间修炼

　　次元空间中。

　　昏死过去的景风全身被七色魄发出的七色神光保护，飘荡在次元空间中。

　　也不知道时间过了多久，重伤昏迷的景风有了一丝知觉，被洞穿的胸口也被五色圣木珠修复。

　　“芷蕊！”一恢复知觉，景风脑海中立即出现雷芷蕊临死前的影像，两行眼泪顺着脸颊流了出来，伤心欲绝的喃喃自语道。

　　曾经和天洛娇以及雷芷蕊的一幕幕时光不断在景风脑海中流转。

　　“雷霆、雷家，我一定要让你们付出血的代价，我一定要灭了你们雷家满门，为芷蕊报仇！”渐渐平静下来，景风握紧双拳，愤恨的发誓道。

　　为了替雷芷蕊报仇，灭了雷家，景风决定留在次元空间修炼，等巩固了实力，再去和金翅大鹏等人相约的地方，找金翅大鹏等人。

　　景风运起混沌诀，还是转化体内的无沌之力蜕变成混沌之力，并领悟着七色混沌火的威力和招式。

　　时间飞速流逝，经过长达千年时间的蜕变和领悟，景风身体表面剧烈的燃烧起来，强大的七色混沌火烧的次元空间都微微作响。

　　由于次元空间和神之界空间是两个完全独立的空间，所以两个空间的时间流速并不一样，景风在次元空间忘我的修炼，神之界时间只流过短短的数十日。

　　此时，神之界雷家陷入到空前的震惊和慌乱中，虽然景风如今的实力不强，现在没有人在乎景风放出的狠话，但想到景风短短飞升神之界几百万年，就达到如今的程度，又有神之界顶峰异宝圣灵器，假以时日，景风真的可能对雷家造成实质性威胁。

　　为了消除景风这个潜在的威胁，雷家派出了数百名高手寻找景风以及偷袭雷家皇城西半部的金翅大鹏等人，又派人前往飞域之界，查探景风是否在飞域之界。

　　不过找寻了一年左右时间，景风好像石沉大海，没有一点踪迹，而飞域之界也没有景风回去的消息，这让雷家高手怀疑景风是不是已经死在了次元空间中。

　　因为完好无损的高手进入到次元空间都不可能出来，而景风受伤如此之重，闯进次元空间，肯定是有死无生，再加上天级圣神雷霆传承真灵器穿体而出、雷家高手渐渐松了一口气。

　　地级圣神雷禁见识过景风身上发生的一个个奇迹，感觉景风没有死，但看到众人宁愿相信景风已死，也没有多语。

　　景风一死，雷家高手把全部精力投入到追杀景风的同伙身上，派去飞域之界调查无果的雷家高手也撤了回来，沿途追杀景风残余的同伙。

　　只是金翅大鹏等人藏身的地方很隐蔽，是雷家边缘连绵青山中的山坳中，而且又一座天然的幻阵保护，所以金翅大鹏等人藏身在此等待景风，雷家搜寻高手没有发现。

　　次元空间中。

　　经过长达数万年的时间转换领悟，景风体内的无沌之力完全转变成混沌之力，景风感觉到自己如今的实力比无沌圆满境界时提升了足足数百倍，虽然还不是地级圣神的对手，但使用木魂，再也不会感觉到虚脱，木魂以及传承真灵器在初期混沌之力的支配下，威力也提升了不少。

　　“嗡！”一道不断抖动，重叠力量的刀芒在次元空间劈出，远处的一颗巨型陨石瞬间被劈成了尘埃，一道黑色裂痕出现在了次元空间中。

　　感觉到黑色空间裂痕的出现，景风心中一惊，好像想到了什么，喃喃自语道：“难道这里之外，还有另一个空间，整个宇宙只是单独的空间，空间之外还别有天地！”

　　不过景风知道自己的实力还不足以探索空间奥秘，没有以身犯险，进入到黑色空间裂痕中，把木魂收到了体内，盘膝完善起三重域来。

　　因为景风在和天级圣神雷霆对战中突然对三重域重叠有了很深的顿悟，如今混沌之力已经完全转化，景风还是完善三重域来。

　　景风把元素法则、时间法则、凝聚法则全部运起，整个身体周围顿时三大法则争辉，景风按照原来的思索以及对战中的顿悟，开始缓慢的融合三大法则。

　　但由于三大法则相互之间联系很少，景风只能先用元素法则做疏导，慢慢重叠其他两大法则。

　　景风忘我的领悟，也不知道过了多久，三大法则重叠在一起越来越紧密，威力越来越大，景风感觉到只要三大法则融合，自己在三重域中，自身的实力可以达到地级圣神境界，再加上木魂，景风自信，只要不遇见天级圣神以及传说中的玄级圣神，没有人是自己的对手。

　　但要想使三大法则完全融合并不容易，因为越到最后，三大法则越难融合，景风只能不断的尝试，推算，慢慢领悟。

　　又过了不知道多久，景风身上已经被一层厚厚的尘埃所覆盖，景风离完全融合三重域只差一步之遥，但这一步之遥，让景风有些束手无措。

　　就在景风焦急万分时，突然，次元空间内发生了一场异变，一个独立的空间在次元空间中形成，而这个空间的形成惊醒了正在顿悟的景风。

　　当景风睁开眼睛开着这片独立的空间慢慢行程时，整个人被深深的吸引，因为独立空间形成包含着太多的法则、规则。

　　看着眼前的独立空间一点点形成，扩大，成长在次元空间，景风对三大法则的领悟更深了一层，脑海中不断融合、重叠的三大法则依照独立空间形成的法则，有机的融合在了一起。

　　“嗡嗡嗡！”随着景风脑海中三大法则终于融合在一起，景风突然根深的感觉到千万里之外成长空间的奥秘。

　　“那是……次空间的形成，就像我所在宇宙的地之界？”景风感悟到空间形成的奥秘，震惊的自语道。

　　有幸可以亲眼看到一个次空间的形成，景风感到深深地激动，把地级圣神的灵魂境界提升至顶峰，观察了起来。

　　景风所观察的空间在急速生长了百年之久后，终于停止了生长，一道道强大的禁制随机出现，慢慢包裹起次元空间周围来。

　　“这是……空间分割？神之界、天之界、地之界应该就是这样被分割开的吧！”感觉到刚刚形成的空间正在慢慢被独立起来，景风在心中喃喃自语道。

　　分割了千年之久，形成的空间终于被独立起来，景风睁开眼睛，看到一层薄薄的禁制出现在了这片空间的周围，这层薄薄的禁制和当初自己飞升天之界的禁制威力差不多。

　　分割禁制一形成，景风尝试着把地级圣神灵魂之力慢慢渗透进了这层禁制之中，想要看看禁制内到都有何变化。

　　景风这一深入吓了一跳，景风深入的灵魂之力清晰地感觉到这片空间内山峦、湖泊，内陆，大海……慢慢的生成，只是没有一丝生命迹象的出现。

　　“这空间的形成是宇宙自己形成的还是有人所为……”震惊的景风在心中默念道。

　　不过亲身感悟到次空间的形成过程，还是让景风感到了深深地惊喜，对景风元素法则、时间法则、凝聚法则的领悟有了更新的认识。

　　就在景风想要把灵魂之力继续往刚刚形成的次元空间深入时，一股强大的气息突然出现在次元空间。

　　一道低沉的声音传挡在次元空间中。

　　“小子，你看了很久了！该收手了！”这道低沉的声音刚落，景风深入到次空间的地级圣神灵魂之力突然被切断，景风猛地在控制灵魂之力中醒来。

　　“你！你是谁？”景风环视了一眼四周，没有发觉说话之人，但刚刚切断自己灵魂之力之人的实力是自己从来没有遇见过的，景风震惊的说道。

　　“我是谁你现在不必知道，只要你好好修炼混沌诀，早晚有一天，你会见到我，你也会有我这等神通！”

　　“希望观察次空间形成，对你有所帮助！”低沉的声音说道。

　　其实景风每次出入次元空间，这个人都知道，起初这个人并不在意景风的死活，但这个人发现景风以神王之境就可顿悟元素法则以及景风学习的混沌诀后，对景风产生了一丝情感，刻意控制次元空间，不攻击景风，这也是景风为什么可以每次安全出入次元空间的原因。

　　“谢谢前辈！”听到低沉声音所说，景风感激的说道。

　　“对了，不要把这里的事情给任何人说起！”低沉的声音提醒道。

　　“是！晚辈一定保守秘密！”景风保证道。

　　“好了，我现在送你离开，去你朋友那，你朋友那出现了巨大的危机！”低沉的声音对景风道。

　　说完，景风只觉眼前白光一闪，就离开了次元空间，等景风回过神来时，发现自己已经来到了阔别已久的神之界。

　　而不远处的激战声传入到了景风耳中，想到低沉声音对自己说的话，景风心中一紧，脚踏灵隐飘赶了过去。

　　第619章 滔天杀意

　　此时金翅大鹏、毒幻龙、混沌神兽正和惊雷城内的神王高手激烈厮杀起来。

　　由于惊雷城有一名刚刚突破玄级神王的地级圣神雷惊，毒幻龙等人情况十分危险，毒幻龙仗着自己超强的实力，和金翅大鹏苦战地级圣神雷惊。

　　但地级圣神雷惊一施展域，金翅大鹏和毒幻龙立即被压制住，虽然金翅大鹏拥有传承真灵器，可以大幅降低域的冲击，但面对地级圣神雷惊，毒幻龙和金翅大鹏很快被击伤，没有反击之力，只能不断的闪避。

　　“金翅，我们怎么办，是逃还是战！”金蚕王焦急的传音道。

　　“如今我们只有力战一途了！我们和他们拼了！”见识到地级圣神雷惊的厉害，金翅大鹏知道今天是不可能善终逃跑了，拼足了全力，和地级圣神雷惊激战了起来。

　　不过雷家高手众多，再加上地级圣神雷惊，金翅大鹏等人浴血拼战了三个多时辰，终于有些不支起来，金蚕王的胸口被一名玄级神王印了一掌，深深地凹了进去，一道道血柱喷涌了出来。

　　就在金翅大鹏等人陷入巨大危机时，景风终于赶了过来，手持木魂，一刀劈下，秒杀了一名玄级神王高手，并破除了地级圣神雷惊施展的域。

　　“主人，你终于来了！”金翅大鹏等人迅速向景风靠拢，松了一口气道。

　　“金翅，金蚕，毒幻龙前辈……辛苦大家了，这里交给我了！让我来对付他们！”景风手持圣灵器木魂，充满自信的说道。

　　“好！”除了毒幻龙，金翅大鹏等人受伤太重，没有犹豫，被景风收到虚独境中疗伤去了。

　　“毒幻龙前辈，天级神王，地级神王就交给你了，其他的就交给我，我要让他们雷家知道，得罪我的下场！”景风满眼凶光的说道。

　　“小子，你真的没有死！看来今天是便宜我了！”地级圣神雷惊看到景风出现，心中一喜，脑海中不断憧憬擒住景风，雷家圣主对自己的嘉赏、“没灭了你们雷家，我怎么会死！今天我就先收回一点利息吧！”景风深吸了一口气，手持圣灵器木魂，迸发了可以重叠的三重域，瞬间把地级圣神雷惊以及雷家三名玄级神王高手包裹在了里面。

　　“域！小子，你怎么可能施展域！”由于雷家圣主等人并没有把景风神通告诉雷家高手，所以地级圣神雷惊感觉到景风施展的域，惊呼了起来。

　　而且地级圣神雷惊感觉到，景风施展的域竟然比自己刚刚领悟的域要完善，要强大，这让地级圣神雷惊有些心虚起来。

　　不过给地级圣神雷惊最致命打击的确实景风手中的木魂，当地级圣神雷惊感到木魂迸发出阵阵绿光，散发出的强大力量时，情不自禁的惊呼了起来：“圣灵器，这怎么可能，你竟然有圣灵器！”

　　听到地级圣神雷惊的惊呼声，三名雷家玄级神王心中充满了恐惧，就想冲破景风所施展的域逃跑。

　　但景风不给他们逃跑的机会，一阵空间加速法则在景风身边流过，看似景风极其缓慢的劈出三刀，但转瞬之间，就劈到了三名玄级神王高手面前。

　　没有任何声音，没有任何反抗，三名玄级神王被木魂发出的绿色刀芒劈中，消失在了神之界。

　　“现在轮到你了！”景风冷视着吓得战战兢兢的地级圣神雷惊，冰冷的说道。

　　“不！”地级圣神雷惊被景风不屑的眼神激怒了大吼一声，激发了体内所有潜能，手持极品真灵器长棍，劈向了景风。

　　“呼！”一股七色混沌火在景风体内钻出，化成一条火蛇，咬向了地级圣神雷惊劈来的极品真灵器长棍，瞬间融化了地级圣神雷惊手中的极品真灵器长棍，逼退了地级圣神雷惊发出的愤怒一击。

　　“七色混沌火，这不可能！”地级圣神雷惊惊恐的大吼道。地级圣神雷惊曾经见过对七色混沌火的介绍，七色混沌火可以瞬间融化极品以下真灵器，如今一见景风竟然可以释放七色混沌火，这让地级圣神雷惊感到了胆颤。

　　“嗡！”为了扭转败局，地级圣神雷惊把刚刚领悟的域施展了出来，和景风施展的三重域激烈的对抗起来。

　　不过景风施展的三重域威力远胜地级圣神雷惊施展的域，地级圣神雷惊感觉到了压力骤增，一丝丝冷汗顺着脸颊流了下来。

　　“雷家圣神！不错！今天我就先杀一个雷家圣神，收回一些利息吧！”景风决定速战速决，不给地级圣神雷惊抵抗的机会。

　　“唰！”的一声，景风提刀而起，一道璀璨，灭绝万物的刀芒惊空而起，破开了地级圣神雷惊施展的域，劈向了惊恐的地级圣神雷惊。

　　“不！”地级圣神雷惊大吼一声，把全身的力量完全迸发出来，和自己手中融化了三分之一的极品真灵器长棍融合在了一起，人器合一，迎向了圣灵器木魂发出的刀芒。

　　“嘭”的一声，地级圣神雷惊硬硬挡下木魂发出的刀芒，一道道碎裂的空间出现在了全身鲜血迸出的地级圣神雷惊左右。

　　不过一击过后，景风不再理会双眼无神，傻傻漂浮在空中，任由鲜血狂流的地级圣神雷惊，而是飞向了正在和八名地级神王、天级神王激战的毒幻龙。

　　不过毒幻龙以一敌八，并为落入颓势，反而越战越勇，完全掌控了局势，八名雷家神王高手遍体鳞伤，岌岌可危，只能仓促的闪避。

　　“毒幻龙前辈，你不要再和他们游戏了，速战速决，我们去灭前面的雷家大城！”景风看出毒幻龙并未动用全力，催促道。

　　“好！”毒幻龙点了点头，体内全出一道绿雾，变成了毒幻龙本体，高吼一声，化作一道绿光，瞬间灭杀了四名雷家神王。

　　其余四名雷家神王看到毒幻龙真正的实力以及虎视眈眈的景风，早已吓破了胆，就想逃跑。

　　但毒幻龙不给他们逃跑的机会，张开血盆大口，化作一道绿光，追上逃跑的四名雷家神王高手，咬死了逃跑的四人。

　　“毒幻龙前辈，我们走吧，去灭不远处的雷家大城！”景风飞到毒幻龙身边道。

　　“景风，那个雷家圣神你不杀他吗？”毒幻龙不解的询问道。

　　“他已经灵魂消散死了，你看到的只是一个躯壳！他之所以还能飞在空中，是我释放了一股混沌之力在他体内，我就是要让雷家看看，这就是我报复的手段，让他们心惊！”想到被逼死的雷芷蕊，景风心中一痛，身上涌出了一股强大的煞气，愤恨的说道。

　　“即然这样，我们走吧！”毒幻龙变成人形道。

　　景风和毒幻龙飞出山坳，来到了雷家势力边缘最大的一座大城惊雷城上空，看着戒备森严的惊雷城，景风脸上露出了一丝冷笑。

　　“你们是什么人，不要在我惊雷城上空停留，速速给我离去！”惊雷城守卫看到飞在空中，冷视着自己的景风和毒幻龙，大声呵斥道。

　　不过景风并不理会惊雷城护卫的大声呵斥，传音让毒幻龙退后，自己一人来灭惊雷城。

　　景风把圣灵器木魂祭了出来，在木魂中渡入大量的混沌之力，木魂顿时绿光万丈，整个天空都变成了绿色。

　　感觉到木魂散发的毁灭性力量，惊雷城护卫心中一颤，就想飞到空中阻止景风。

　　但景风的速度太快，一道劈开空间的绿色巨型刀芒从天而降，劈到了惊雷城池内，直接把惊雷城从中间劈开。

　　一刀过后，景风没有停歇，又连续劈出四刀，把惊雷城劈的劈成了废墟，惊雷城内的雷家高手没有一人生还，全部被圣灵器木魂刀芒发出的攻击杀死。

　　把惊雷城劈成了五断，景风并不解恨，景风飞到了被木魂劈成废墟的惊雷城上空，深吸了一口气，吸收了五源珠的力量，双手举天，形成了一团暴烈的雷光球。

　　随着时间一点点推移，景风双手之间形成的爆裂雷光球越来越大，直径达到了百米之长。

　　感觉到这颗爆裂雷光球蕴含的力量足以摧毁惊雷城中心，景风大喝一声，砸下了手中的雷光球。

　　“轰！”的一声巨响，天崩地裂，整个天空黯然失色，大地剧烈颤抖，惊雷城中心完全消失不见，留下了千米深的巨坑。

　　“雷家！你们给我等着，早晚有一天，我要把你们全部杀光，为芷蕊报仇！”景风没有一丝怜悯看着自己的杰作，喃喃自语道。

　　“嗖”的一声，景风心意一动，把关在虚独境中的雷曼招了出来，冷漠的看了一眼雷曼道：“芷蕊被雷家逼死，你是芷蕊的师傅，今天我不为难你，你走吧！如果日后你还和我作对，我随时奉陪！”

　　话毕，景风也不理会神情飘忽不定的雷曼，把毒幻龙收到了虚独境中，脚踏灵隐飘，向飞域之城方向飞去。

　　第620章 挑明

　　由于金舟景风借给了营救曼文的冥惑，景风只能依靠自己的速度向飞域之界飞去。

　　为了不引起不必要的麻烦，景风没有乘坐神舟，收敛了气息，飞行了足足一年左右时间，才来到飞域之界势力范围。

　　“终于来到飞域之城了，看来是向凌九天摊牌的时候了！只要凌九天愿意助我消灭雷家，我就拿元素法则和他交换！如果不愿意，我也只有回妖域再想办法了！”景风站在飞域之城外，喃喃自语道。

　　想通之后，景风飞到了飞域之城下，在飞域之城护卫恭敬的指引下，来到了飞域宫见凌九天。

　　“景风，你回来了，你的实力又提升了，不错不错！你那位朋友得救了吗？”听到侍卫传讯，景风到来，凌九天急匆匆赶到飞域宫大殿，接见景风，赞赏的问道。

　　“凌界主，这次我来飞域之界是有一件重要的事和你商议，我们能找一个无人打扰的地方商谈吗？”景风情绪低落的恳求道。

　　看到景风脸色很难看，想到雷家曾经派眼线潜进飞域之城，凌九天知道有大事发生，点了点头，带着景风来到了自己的房间，并布下了一道禁制。

　　“景风，这里没有人敢来打扰我们，你有什么话就直说吧！”凌九天坐在一张精致的古木椅子上，看着景风道。

　　“呼！”景风深吸了一口气，调整了一下黯然的心情道：“凌界主，我首先请你给司鸿族长说一声，他的凝神珠已经损坏，不过凌界主你放心，我日后一定找机会修复凝神珠！”

　　“凝神珠损坏了，是雷家所为，你到底在雷家遇到了何等大事？”凌九天眉头一皱，询问道。

　　“当初我给芷蕊转换灵魂时，雷家圣主发现了我的所举，多亏我铤而走险，大幅转化雷芷蕊脑中灵魂，才使雷芷蕊幸免于难，但灵魂深度禁制爆发的力量太强，凝神珠没有幸免，被炸裂了一道道裂痕！”景风把雷芷蕊转换灵魂惊险的一幕告诉了凌九天。

　　“没事景风，我会给慕晴解释的，我想她不会责怪你！”凌九天拍了拍紧靠自己而坐的景风肩膀道。

　　“不过，芷蕊最后还是被雷家圣神擒住，被他们逼死！这都怪我，要不是我自大，就不会发生这么多事！”景风双手抱头，愧疚的说道。

　　“景风你先别激动，后面又发生什么事了？”凌九天安慰景风道。

　　“呼！”景风深吸了一口气，平静了一下激动地情绪，接着把雷芷蕊被擒，自己单枪匹马去雷家皇城营救雷芷蕊，雷芷蕊被天级圣神雷霆逼死，自己被重创逃进次元空间，以及自己伤好之后，灭雷家大城惊雷城的事情告诉了凌九天。

　　听完景风惊险所述，凌九天心中久久不能平静，因为雷家的真正实力，凌九天比景风清楚，雷家乃是神之界除了天蒙家族第二大势力，就连魔族的玄宇家族都不可比拟！

　　而景风竟然可以单枪匹马挑战雷家天级圣神雷霆，虽然没有救出雷芷蕊，但景风在雷家两大圣神面前从容逃跑，这等实力，足以让凌九天佩服。

　　“景风，我没想到你这一行发生了这么多事！你接下来想要做什么，你找我，又想我怎么帮你！”凌九天很睿智的问道。

　　“我的想法的简单，就是你全力助我消灭雷家！”景风直直盯着凌九天，石破天惊的说道。

　　“这！这！景风，你可想过雷家的实力，我飞域之界根本不是雷家的对手，我就算想帮你，也无济于事！”凌九天直觉自己心一阵猛跳，深吸一口气道。

　　“凌界主，我不是无条件让你飞域之界帮我！凌界主，今天有些话我就明说了，如果有得罪的地方，请你见谅！”景风决定挑明利弊道。

　　“凌界主，我想当初你给我看的那个石头是祖神七行界遗落的混沌石吧！你给我看混沌石的目的应该是试探我，如果当初你发现我和那块石头无关，你应该不会如此重视我！我说的对吗？”景风看着凌九天，直接的问道。

　　“不错！”听到景风已经挑明事情，凌九天没有解释，点头道。

　　“凌界主，你那块混沌石蕴含的元素属性并不多，如果我们做个交易，你飞域之界全力助我消灭雷家，以及日后不可与我为敌，我就把我五元素心得领悟全部交给你，你看怎样！”景风说出了自己的砝码道。

　　“景风，不知你元素法则威力怎样？”凌九天想要见识一下景风所说元素法则真正威力，再做决定。

　　“嗡！”景风一伸手，一股金木水火土五元素交错的空间出现在手心，形成了一个独立的空间。

　　当凌九天尝试着把灵魂之力渗透进景风手掌中独立的空间时，凌九天震惊了，因为凌九天清晰的感觉到，景风手心中形成的五元素独立空间和祖神七行界中元素法则一模一样。

　　想到景风要把如此珍贵的领悟交给自己，换自己全力支持景风，这让凌九天踌躇起来。

　　“凌界主，不知你想的怎么样！”景风收回了释放的五元素法则，趁热打铁的询问道。

　　“景风，你开出的条件很诱惑！而且我现在的想法早已发生了改变，不然我不会为了你和风黯发生冲突！但是，雷家的实力太强，而且雷家有神之界第一的传承真灵器聚雷珠，再加上雷家圣主的实力仅次于仙族继位者天蒙洪鲲，就是魔族继位者都不是其对手，我飞域之界也是有心无力！除非……”凌九天换音一转道。

　　“凌界主，有什么话不妨直说！”景风眉头一皱道。

　　“除非我飞域之界有一件圣灵器，压制住雷家圣主的聚雷珠，才有一线机会！我总不能眼睁睁看着我飞域之界弟子去送死吧！”凌九天说道。

　　“圣灵器！凌界主你的意思是把飞域之界圣器时间之剑提升至圣灵器等级！”景风询问道。

　　“不错，如果时间之剑能达到圣灵器等级，我就有信心利用时间法则，和雷家圣主雷缈一战，只要战胜雷缈，雷家的实力至少减弱五分之一，到那时，灭掉雷家的希望就大增！”

　　“不过雷家和天蒙家族一项交好，所以要想灭掉雷家，还需要从长计议！一旦天蒙家族被牵扯进来，那就难办了！”凌九天谨慎的说道。

　　“凌界主，你觉得用八心神魄可以提升时间之剑的等级吗？”景风询问道。

　　“八心神魄，宇宙第一神石！如果可以找到八心神魄，让八心神魄和时间之剑融合在一起，很有可能让时间之剑提升至圣灵器等级！可是八心神魄乃是传说中之物，上哪寻找！”凌九天摇了摇头道。

　　八心神魄，神之界第一神石，也是唯一不用魂心，就可炼制圣灵器的晶石！因为八心神魄每一小块晶石都蕴含魂心！而且传说八心神魄还可以炼制传说中之物！

　　“凌界主，如果我真的可以把时间之剑提升至圣灵器等级，又能拉到强大势力相助，你飞域之界会不会全力帮我！”景风询问道。

　　“会！”凌九天不假思索道。

　　“那好，凌界主，寻找八心神魄，提升时间之剑等级的事情交给我了！我一定把时间之剑提升至圣灵器等级！”景风信心十足的说道。

　　“景风，你难道知道八心神魄所在位置？”凌九天看着景风脸上的自信表情，询问道。

　　“恩！我曾经见过八心神魄！只不过八心神魄周围有暗属性吞噬力量的保护，想要靠近并不容易！”景风没有隐瞒道。

　　“暗属性吞噬力量！有暗属性吞噬力量保护，就是我，也可能承受不住！除非，你可以掌握暗属性力量！”凌九天倒吸一口气道。

　　“凌界主，我自有办法！请你放心！”景风准备下到地之界，重回天道宗。因为在景风自己的记忆中，景风感觉天道崖内好像蕴含暗属性力量，决定前往一试。

　　“景风，你到底有什么办法？”凌九天不解的问道。

　　“凌界主，请恕小子保密！”景风不是不相信凌九天，而是害怕地之界天道宗内天道崖事情不小心流传出去，那样会给地之界天道宗带来毁灭性的灾难。

　　“景风，既然你不愿说，我也不问了，你就在我飞域宫逗留一段时间吧！我也好先给慕晴说一声！”凌九天挽留道。

　　“好！”景风点了点头道。

　　景风在飞域宫住了十天，期间凌九天把凝神珠损坏之事告诉司鸿慕晴，司鸿慕晴并没有怪罪景风，反而安慰景风不要在意。

　　由于景风想要飞域之界帮他消灭雷家之事时机不成熟，凌九天并没有把这件事告诉司鸿慕晴。

　　之后，景风又和凌九天商讨了一下神之界最近发生的大事，十日时间一过，景风起身向凌九天辞行，离开了飞域之城，飞到一个无人的地方，进到了虚独境，控制虚独境，进行穿越界位，来到了阔别已久的地之界。

　　第621章 落霞村

　　“地之界，我终于又回来了！”景风深吸了一口气，看着眼前一幕幕熟悉的地方，情不自禁的感叹起来。

　　景风并没有着急回到熟悉的天道宗，而是根据脑中存留的记忆，来到了自己轮回出生的地方，被魔龙摧毁的落霞村。

　　此时落霞村的旧址竟然又建成了一座更加繁华的小村落，看着落霞村漫山遍野，朵朵盛开的桃花，景风的思绪又回到了从前。

　　但美好的时光就是会被打乱，就在景风陷入美好的童年记忆时，一声声嘈杂声在新建起的落霞村海边传出。

　　“那是！”站在云端的景风看着落霞村边缘有一群凶神恶煞，手提大刀的恶汉正从一艘艘大穿上跳下，把落霞村内的村民全部聚集在了海边。

　　一声声孩童凄惨的哭叫声不时传了出来。

　　虽然如今的落霞村不是当年落霞村，但景风对落霞村的感情极其深厚，想都没想，在云端落下，身形一闪，飞到了这群无辜、无助村民的面前。

　　突然出现了一个人，让想要洗劫落霞村的武林败类大吃一惊，但景风完全收敛了气息，再加上景风长相清秀，当这些武林败类看清景风长相后，松了一口气，恶狠狠的威胁道：“小子，算你识相，知道我们在抢劫，你就乖乖送上门了！大爷我今天心情好，等你乖乖交出身上的财物，我一会赏你个我玩完的姑娘尝尝！”说完，这些群凶神恶煞的大汉放肆的大笑起来。

　　“滚！在我没生气之前，你们都给我滚！”景风冰冷的看着数百名身材魁梧的大汉，命令道。

　　虽然景风声音不大，但听到这群大汉耳中，却感觉到全身冰冷，双双闪避景风投来的目光。

　　“小子，我看你是找死！”领头的大汉被景风的眼神激怒了，大喊一声，手持一棍粗大的狼牙棒，腾空跃起，砸向了景风，想要把蔑视自己的景风砸死。

　　“不要！”心地善良的落霞村村民看到景风就要被砸死，哭泣的大声喊道。

　　但让落霞村村民震惊的一幕出现，景风身形未动，依然神态自若的站着，但身体魁梧大汉砸下的狼牙棒却定在了景风身体半米距离外，根本不能在深入一分，而这名大汉突然感觉到自己也不能动了。

　　“你们都在这里等什么，还不给我杀了这小子！给我杀！”被景风不动声色制住的大汉大吼一声命令道。

　　可是这名大汉的手下也是有苦说不出！他们被景风暗中施展的气势吸在了地上，任由他们怎样努力，就是不能身动一分。

　　看到想要洗劫自己村子的恶汉瞬间着这名少年面前失去了威风，而且全都不动了，这让落霞村的村民欣喜若狂，一些胆子大的村民开始大声呼喊，让景风教训这些凶徒。

　　不过景风到了如今的境界，不屑再滥杀这些没有任何抵抗之力凶徒，微微抬起左手，单只瞬间点了六下，六艘巨大的木船发出了一声巨响，瞬间爆炸，沉落到了海底。

　　“我今天不杀你们，如果你们胆敢胡作非为，我定饶不了你们！”景风大声呵斥，警告道。

　　但这时，这些凶神恶煞的大汉被景风的神通镇住，谁都不敢多说一句话，这些大汉肠子都快悔青了，后悔来落霞村洗劫，不过听到景风并不杀他们，这些身体受制的大汉连连保证，再也不敢胡作非为。

　　“嗯！竟然还有不怕死的！”景风早就发现千米海底内，有一只成精的白鱼，虽然修真界有规定，人间不可出现这等成精之物，但落霞村和修真界交接，景风也不想打扰这只白鱼修炼，就没有去管，没想到自己摧毁六艘船只，惊醒了这只白鱼精，这只白鱼精全身煞气的浮出海面，准备找打扰它修炼的景风算账。

　　“吼吼！是谁打扰我睡觉，赶快说出来，不然，我把你们全吃了！”白鱼精凶神恶煞的威胁道。

　　这些落霞村的村民刚刚轻松下来的心情立即被揪了起来，一些胆子小的孩童以及少女吓得“呜呜”哭泣了起来。

　　而刚刚逃出生天的百名凶神恶煞的大汉看到一直十米高的白鱼精出现，吓得腿肚子不停地抽筋，龟缩在一起。

　　“说！是谁把那几艘船炸毁的，是不是你们！”白鱼精看到吓得龟缩在一起的大汉，张开血盆大口威胁道。

　　“不不！不是我们！我们不敢！”领头大汉吓得浑身颤抖，不断磕头哀求道。

　　“那是谁？说！”白鱼精散发着强大的气势，威胁道。

　　“噗噗！”受到白鱼精气势的冲击，这些武林败类不约而同喷出了一口鲜血，而落霞村的村民有景风保护，并没有受到一丝冲击。

　　虽然景风表现的实力很强，但这些大汉为了保命，也估计不了这么多，领头大汉指着景风道：“白鱼大人，就是他摧毁我们船只，惊扰你修炼的，你快把它吃了吧！”

　　顺着这名大汉所指，白鱼精看到秀清的景风神态自若的看着落霞村村民的身前、由于白鱼精没有感觉出景风身上危险地气息，大吼一声，飞到了景风上空，凶狠的说道：“小子，是你打扰我修炼的！”

　　“不错！就是我！”景风一脸平静的看着散发出强大煞气的白鱼精道。

　　“既然你承认了，那最好！受死吧！”白鱼精大吼一声，张开血盆大口咬向了景风。

　　看到白鱼精发怒，龟缩在一起的凶恶大汉心中产生了一丝窃喜，祈祷白鱼精赶快吃了景风，然后离开，那样自己还能掠夺落霞村。

　　就在白鱼精动怒之际，一声暴喝声传挡在天边。

　　“畜生，休要伤人！”一个身穿白衣，达到渡劫初期的青年人脚踏仙剑，飞了过来。划出一道白光，挡住了想要攻击景风的白鱼精。

　　“你是谁？”看到突然挡在景风身前的白衣少年，白鱼精警惕的问道。

　　“清天宗宗主清天！”白衣少年平淡的说道。

　　“清天宗？修真界新的宗派！”景风露出一丝笑意，心中默念道。

　　“小子，我劝你还是少管闲事，不然丢掉性命可不怨我！”白鱼精威胁道。

　　由于这只白鱼精修炼年数已久，也达到了渡劫初期的实力，再加上兽类天生的本体力量，所以白鱼精并不害怕眼前突然出现的清天宗宗主清天。

　　“畜生！既然你执迷不悟，就不要怪我不客气了！”清天宗宗主清天眼中冷光一闪，手中的下品仙器长剑流淌出一丝丝仙气，释放出强大的气势，和白鱼精气势对斥起来。

　　“吼！”白鱼精仗着自己的实力高深，首先发起了攻击，一道旋转地水柱在白鱼精大口中喷出，席卷向了清天宗宗主清天。

　　面对白鱼精愤怒一击，清天宗宗主清天并不慌张，双手持剑，凌空一劈，一道凌厉的剑芒迎向了白鱼精喷出的水柱。

　　“嘭”的一声，整体个天空一震，两股强大的力量撞到了一起，散发出一股股强大的力量。

　　受到这股强大力量的冲击，没有任何保护措施的恶徒们被震成了重伤，摔飞了出去，全部昏厥。

　　而景风身形未动就化解了白鱼精和清天宗宗主清天对抗一击散发的力量，保护落霞村村民不受影响。

　　清天宗宗主清天被白鱼精一击震得连连后退，体内气血激烈的翻滚起来。

　　“受死吧！”感觉到清天宗宗主清天被自己震退，白鱼精一鼓作气，冲向了清天宗宗主清天，想要把清天撕裂了。

　　面对怒气冲冲而来的白鱼精，清天宗宗主清天一咬牙，施展了秘法，自身的实力瞬间提升到了渡劫后期实力，人剑合一，迎了上去。

　　“不好！”发现清天宗宗主清天瞬间提升的实力，一时大意的白鱼精就像闪避。

　　但清天宗宗主清天人器合一的速度太快，瞬息之间就飞到了白鱼精的身前，“嗖”的一声，穿透了白鱼精。

　　“嘭！”白鱼精哀叫一声，在空中爆体而亡。

　　不过白鱼精一死，天空突然出现异象，一团强大的劫云出现在了天空。

　　“看来那人压制功力已久，完全释放实力，引出了天劫！不过他苦苦压制境界，一定有苦衷，既然他帮我一把！我就来帮他一下！”景风看着天空不断汇集的天劫以及眉头紧皱的清天宗宗主清天，心中默念道。

　　“嗡！”景风紧闭双目，悄悄释放出强大的灵魂之力，渗透进了不断汇集的劫云中，回忆着次元空间内，次空间形成的一幕幕，运用五元素法则，驱散着清天宗宗主清天的天劫。

　　就在清天宗宗主清天为了避免伤害无辜，飞到大海之上，准备渡劫时，天空中形成的劫云迅速消退，清天宗宗主清天感觉到自己即将到来的天劫消失不见了。

　　天劫消失，清天宗宗主清天立即使用秘法隐藏了实力，一头雾水的看着天空，不明白天劫这是怎么了，怎么突然消失了。

　　在感应了一炷香左右时间，清天宗宗主清天感觉到自己的天劫真的消失了，松了一口气，看了一眼落霞村村民，以及站在落霞村村民最前方，清秀的景风，没有打招呼，消失在了落霞村外的茫茫大海上空。

　　第622章 天道宗

　　“好了，危机解除了，我也要走了！”景风回过身来，露出一丝友善的笑意，对落霞村的村民道。

　　“谢谢恩公，如果没有你，我们这次在劫难逃！”一个好似村长模样的老者站出身来，感激的说道、“我也没帮上什么忙！这是一本修炼法诀，大家如果感兴趣，可以修炼一下，对你们会有错帮助！”景风拿出陈氏家族的修炼秘籍，交给了老者道。

　　“谢谢恩公！”老者接过修炼秘籍，感激的说道。

　　“诸位保重，我走了！”景风露出一丝笑意道，突然消失不见，就连远处晕厥过去的百名凶恶大汉，也随之消失。

　　看到景风突然消失不见，落霞村村民这才知道，景风也是一位上仙。

　　景风带着昏厥的数百名凶恶大汉没有立即离开落霞村，而是来到了万米至上的云端。景风运起木元素法则，改善了落霞村周围的灵气，以免落霞村村民修炼自己留下的法诀走火入魔、一切改善完毕，景风放下心来，把百名昏厥的凶恶大汉扔到了茫茫大海中的一个孤岛上，才起身向天道宗方向飞去。

　　一天过后，景风就来到了天道宗的上空，看着被护山大阵包裹住的天道宗，景风心中产生了一丝亲切之感。

　　“唰”的一声，景风依靠速度穿透了天道宗护山大阵，来到了天道宗内，并依照脑中的记忆，来到了当年凌苦真人以及自己居住的地方。

　　由于天道宗门人秉承天道宗流传下来苦修的特点，所以景风来到凌苦真人坟前时，并没有弟子发现。

　　看着自己的恩师凌苦真人坟前长出的一根根杂草，景风心中产生了一阵阵酸楚，当年凌苦真人授业的一幕幕出现在景风脑海中。

　　“师傅，不肖弟子景风又来看你了！师傅，我好想你！”景风跪着凌苦真人的坟前，神情激动的喃喃自语道。

　　由于景风的情绪十分激动，又没有释放灵魂之力，所以当一名凌苦真人一系弟子路过时，正巧看见景风正跪在凌苦真人坟前。

　　这名弟子看到景风并没有身穿天道宗的道服，再加上景风的身形很模糊，这名天道宗弟子心中一惊，大喊一声道：“你是什么人，好大的胆子，竟敢来我天道宗，打扰我师傅安眠，还不束手就擒！”

　　这名弟子一惊呼，打乱了景风脑海中的思绪，“刷”的一声，景风身形消失在了凌苦真人的坟前，而空间内的灵气未发生一丝波动，就像景风从来没有出现过、看到眼前之人突然消失，这名弟子感觉到心跳一阵阵加速，不住的大吼，惊醒了天道宗内修炼的其他门人。

　　在听到这名弟子所述后，如今掌管云雾峰，达到渡劫初期境界的歆意真人感觉到事态重大，连忙来到了开天殿，向如今天道宗宗主，渡劫中期的歆峰真人禀告、“什么，有人无声无息潜进了我天道宗，这怎么可能！我天道宗的护山大阵可是景风祖师亲自改善过的，就是最高等级的散仙散魔都闯不进了，怎么可能有人无声无息闯进来。歆意，你那名弟子是不是看花眼了！”天道宗宗主歆峰真人有些不相信道。

　　“师兄，宁可信其有，不可信其无！我们还是搜查一遍好！”歆意真人道。

　　“也好！如今修真界崛起了不少宗派，有不少宗派想要取代我天道宗在修真界的地位，也不排除他们用什么秘法闯进我天道宗！但不论是谁，只要敢闯进我天道宗，杀无赦！”天道宗宗主歆峰真人威严的说道。

　　由于当年景风的原因，天道宗一统修真界，但几届飞升之后，天道宗飞升宗主发现天道宗不少弟子不思进取，为了避免天道宗基业毁于一旦，天道宗第七十二代即将飞升宗族把不少不思进取的弟子逐出天道宗，又发下一道谕旨，凡天道宗弟子，没有宗主允许，不得随意出入天道宗，也不可随意参与修真界其他宗派壮大，征战。如果违背谕旨，严惩并逐出天道宗。

　　发下这道谕旨，天道宗七十二代宗主飞升，而天道宗弟子因为这道谕旨，静下心来，感悟天道。天道宗没有参与进修真界，不少小的修真门派不断壮大，再加上天道宗飞升的弟子越来越多，不问世事，渐渐的，天道宗在修真界不再一支独大。

　　不过天道宗隐藏实力却是最强的，这也是为什么修真界再混乱，也没有人敢招惹天道宗的原因。

　　天道宗宗主歆峰真人把天道宗内高手全部召集过来，地毯式搜查起云龙山，而此时的景风早已穿过天道崖外的迷阵，无声无息的来到了天道崖下。

　　由于景风收敛了气息，所以守护天道崖的两只仙兽并没有发现景风。

　　“天道崖！希望你不要让我失望！”景风站在天道崖下，看着光滑的天道崖壁，喃喃自语道。

　　“唰”景风身形一闪，飞到了天道崖的旁边，释放出地级圣神的灵魂之力，一点点渗透进了天道崖中，感悟起这块当年在祖神七行界遗落的巨型混沌石来。

　　“这块混沌石竟然蕴含如此强大的元素属性！”景风深入的灵魂之力清晰地感觉到天道崖蕴含的元素属性比凌九天、龙神傲绝的都要强，欣喜的自语道。

　　“这是？暗属性元素？这天道崖真的蕴含暗属性元素法则！真是太好了！”景风渗入到天道崖最深处的灵魂之力突然感觉到一股股强大的吞噬力量，心中一喜，激动地说道。

　　但暗属性力量隐藏在天道崖最深处，被金木水火土五属性团团包裹住，要想学到暗属性法则，就需要先领悟金木水火土五属性。

　　好在景风体内有五源珠，又顿悟了五元素法则，景风飞到了天道崖的上空，开始一点点顿悟五元素来。

　　在五源珠以及五元素法则帮助下，景风很快领悟了金木水火土五元素，景风感觉到自己领悟的五元素法则更加完善，元素空间塌陷，元素空间愈合都可以施展了。

　　领悟了金木水火土五元素法则，景风没有继续顿悟，收回了释放的灵魂之力，开始慢慢消化起来。

　　与此同时，天道宗宗主歆峰真人带领天道宗弟子把整个云龙山翻了一个遍，都没有找到闯入天道宗的景风。

　　“宗主师兄，你说那人会不会闯进了我天道宗禁地！”歆意真人走到天道宗宗主歆峰真人身边，小声说道。

　　“不会，我天道宗禁地天道崖有我天道宗护山仙兽守护，如果有人闯进，护山仙兽一定会发现的！”

　　“如今只有两个可能！一是你那名弟子看错了！二是无声无息闯入我天道宗之人实力太强，强到我们根本发现不了！”天道宗宗主歆峰真人分析道。

　　“强到我们都发现不了，修真界还存在这等高手！”歆意真人有些不相信道。

　　“这不好说！当年景风祖师可是连金仙都可以杀死的！而且当年还有下界仙人！我们还是去找师叔、太师叔他们吧，请他们出关调查！”天道宗宗主歆峰真人无奈的提议道。

　　“好，如今也只有这样了！”歆意真人点了点头道。

　　天道宗宗主歆峰真人来到天道宗散仙闭关的地方，向他们禀告一切后，这些散仙感到了事态的严重，纷纷出关。

　　如今天道宗实力最强的散仙是两名五级散仙，而这两名五级散仙也代表了修真界最强实力的存在。

　　不过在天道宗两名五级散仙带领下，天道宗弟子依然没有发现闯入天道宗之人，这让众人感到了一丝不解和震惊。

　　如果真的有人闯入，而天道宗两名五级散仙都发现不了，这等实力，足以对天道宗构成实质性威胁。

　　在商量以后，天道宗二十名散仙以及天道宗宗主歆峰真人、歆意真人等人穿过天道崖外的迷阵，来到了天道崖下。

　　但是当他们看着坐在天道崖下，全身被金木水火土五属性力量包裹住的景风时，惊呆了。

　　因为天道宗散仙高手发现，如果不是用肉眼，自己的释放的灵魂之力根本感觉不到景风的存在，而且守护天道崖的护山仙兽也未出现。

　　“不好，有强敌潜入到我天道崖，所以弟子听命，给我攻击那人，一定要把他杀死！”天道宗资格最老的五级散仙仲文指着景风大声命令道。

　　“是！”天道宗宗主歆峰真人遵命道。

　　在天道宗宗主歆峰真人指挥下，天道宗数万名弟子一起向正在领悟天道崖内元素法则的景风发起了攻击。

　　但景风身穿逆天烈焰甲，虽然逆天烈焰甲已经损坏，威力大减，但天道宗弟子以及天道宗散仙联手发出的攻击根本接近不了景风，全部被逆天烈焰甲不断扩大的红光挡在了外面。

　　而景风到了顿悟关键时期，也没有在顿悟中醒来，放任自己的徒子徒孙攻击自己。

　　第623章 领悟暗元素

　　景风完全顿悟了金木水火土五元素，深入进天道崖的灵魂之力接触到了天道崖中心的暗属性元素。

　　当景风释放的灵魂之力一接触到暗属性元素，七色魄中一直沉睡的暗源珠突然感觉到了，释放出一股强大的暗属性力量渗透出景风的身体，和天道崖内的暗属性元素交融起来。

　　如今，景风身体表面由最初的金木水火土五元素交错的情况变成了被一股强大的黑暗吞噬力量所包裹、天道宗众人合力发出的攻击还没被逆天烈焰甲发出的红光挡住，就被强大的暗属性吞噬力量所吸收。

　　有了暗源珠和暗属性力量交融，景风顿悟起暗属性法则简单了起来！暗属性吞噬力量也因为暗源珠存在，没有攻击景风，和暗源珠不断地交融。

　　景风感觉到自己和暗源珠之间越来越默契，一直不能炼化的暗源珠竟然自行炼化和自己融合起来。

　　随着暗源珠自行炼化和自己融合，景风对天道崖内的暗元素领悟不断加深，混沌诀运转的速度也不断增加，七色魄一直没有亮起的暗元素一面发出了一丝幽暗的黑光。

　　时间就在天道宗众人疯狂的攻击中，以及景风领悟暗属性法则中飞速流过、十年的时间很快过去，天道宗弟子一波波的攻击不知换了多少次，但不论攻击怎样强烈，就是近不了景风的身，而且五级散仙仲文曾尝试接近景风，但一靠近景风十米之远，全身的半仙之力立即被抽空，跌落了下来。这让天道宗宗主歆峰真人、五级散仙仲文感到了深深的忧虑。

　　“太师叔，这可怎么办，那人的实力太强了！我们的攻击根本奈何不了他！修真界何时出现这等高手！”天道宗宗主歆峰真人焦急万分道。

　　“那人的实力我想在天之界都是最顶尖的！不过如此高手来我天道宗做什么，难道天之界的师门得罪了一些大势力，他们下来寻仇来了！”五级散仙仲文眉头紧锁的自语道。

　　“可是如果寻仇，那为什么他不对我天道宗动手，反而来天道崖上方修炼，难道天道崖隐藏极深的秘密不成！”天道宗宗主歆峰真人分析道。

　　“很有可能！但我天道宗护山仙兽一直不出现，我们的攻击又不能对他造成实质性伤害，这可怎么办！”五级散仙仲文忧虑道。

　　“如今之计也只能继续攻击，看看能击伤他吗？”歆峰真人摇了摇头，无奈的说道。

　　“哎！也只有如此了！”五级散仙仲文叹息一声道。

　　天道宗弟子的攻击在五级散仙仲文指挥下，一轮高过一轮，而景风没有一丝感觉，依然沉醉在暗属性元素顿悟中。

　　随着时间一点点推移，一丝丝暗属性灵气出现在景风经脉中，和景风体内的五元素灵珠交融了起来。

　　“嗡！”当景风经脉中出现暗属性灵气时，七色魄、暗源珠同时发出一股强大的暗属性力量，扩充着景风体内的暗属性灵气。

　　“嘭嘭嘭！”经过七色魄和暗源珠疯狂的扩充，一道道暗属性灵气膨胀了起来，形成了一颗颗暗属性本源灵珠。

　　景风体内之所以如此快的形成暗属性本源灵珠，乃是因为七色魄和暗源珠源源不断吸收天道崖内的暗属性力量，输送到景风体内，帮助景风领悟暗属性法则。

　　当景风体内的暗属性灵珠渐渐成形后，景风脑海中突然出现了暗属性法则。

　　不过这暗属性法则和当初景风领悟的金木水火土五元素法则极其神似，景风很快就掌握了暗属性法则的精髓，只是想要把暗属性法则融进五元素法则中，景风一时还做不到。

　　“没想到暗属性法则领悟起来并不困难，真不知道那些神之界高手为什么一直不能领悟暗属性法则！”领悟了暗属性法则，景风在心中喃喃自语道。

　　当景风收回深入进天道崖的灵魂之力时，“轰”的一声，天道崖发生了一声巨响，化为了尘埃，镇住了疯狂攻击景风的天道宗弟子，天道宗弟子停止了攻击，不敢相信的看着天道宗的象征天道崖毁了。

　　“吼吼！”天道崖一毁，守护天道崖的两只仙兽被惊醒，大吼一声，化作两道白光，咬向了景风，想要把摧毁天道崖的景风擒住。

　　“唰”的一声，景风身形一闪，飞到了五级散仙仲文面前，避开了两只仙兽扑击。

　　“你竟敢毁了天道崖，所以天道宗弟子听命，不惜一切代价，给我擒住他！我要把它绳之以法！”五级散仙仲文愤怒的命令道。

　　“大家听我解释，我不是有意摧毁天道崖的！”面对攻来的天道宗数万名弟子，景风没有还击，化作一道道急速闪动的残影，躲避着攻击。

　　看到天道宗弟子根本奈何不了景风，两只实力强大的仙兽也加入进来。

　　就在天道宗众弟子攻击越来越密集，不少天道宗弟子被误伤时，飞速闪避的景风无奈的摇了摇头，决定表明身份，呵斥住众人。

　　“大家听我说，我也是天道宗弟子！是你们的前辈，请大家住手！听我解释！”景风凌空拔起，飞到了空中，大声说道。

　　由于天道崖乃是天道宗的象征，天道崖被毁，这让天道宗众人感到了莫大的耻辱，没有理会景风大喝声，依然疯狂的攻击着景风。

　　“哎！”面对天道宗弟子疯狂的攻击，景风叹息一声，释放出强大的灵魂之力，驱散了众人的攻击，并缚束住万名天道宗弟子。

　　被景风轻易缚束住，这些天道宗弟子心中一颤，知道自己和景风之间巨大的差距，一丝丝恐惧出现在了心底。

　　这时，天道宗宗主歆峰真人一脸决绝的发话道：“你到底是谁，为什么闯进我天道宗，毁我天道宗！难道我天道宗和你有仇！”

　　“你是天道宗现任宗主？”景风看到天道宗宗主歆峰真人身上散发的超然气息，十分欣慰，轻声询问道。

　　“不错！我就是天道宗第一百八十二代宗主歆峰！”天道宗宗主歆峰真人死死盯着景风道。

　　而天道宗两只护宗仙兽看清景风的脸庞时，感到了一丝诧异，顿时没了脾气。

　　“我叫景风，也是天道宗弟子，我想我的名字大家都听过吧！”景风把自己的名字说了出来。

　　“什么！”当天道宗弟子听到景风自报姓名时，全都愣住了，一脸不敢相信的看着景风。

　　“你说你是我天道宗天才祖师景风，这怎么可能，你不是在天之界，怎么会在这里，你不要骗我们了！”天道宗弟子有些愤怒的说道。

　　“我真的是景风，但我早已不在天之界，而是飞升了神之界！”景风有些无奈的说道。

　　“我们不信，除非你能拿出证据了证明自己！”天道宗弟子根本不相信景风的身份，坚决的说道。

　　“天道宗护山大阵的阵心是五色神石对吧！”景风说道。

　　“哼！这修真界不是什么秘密！”五级散仙仲文冷哼一声道。

　　“仲文，我想他应该是景风！”天道宗护宗仙兽石兽突然发话道。

　　“这怎么可能！石兽前辈，你没说笑吧！”五级散仙仲文一脸不可思议道。

　　“虽然他如今的实力深不可测，但他骨子里透出的气息我还是能分辨出来，他就是当年的景风！”流光豹看着景风，恭敬地说道。

　　两只资历最老的仙兽都已经确认了景风的身份，五级散仙仲文、天道宗宗主歆峰不在怀疑，一颗悬着的心轻松下来。

　　看到众人都已经相信了自己的身份，景风收回了释放的灵魂之力，歉意的说道：“实在不好意思大家，我这次下界是为了领悟天道崖内蕴含的法则，没想到摧毁了天道崖！我现在就赔给大家一个新的天道崖！”

　　说着，景风在虚独境中找出一块巨型的极品天晶，把极品天晶的一面削平，放到了天道崖旧址上，然后释放出混沌之力，把天道崖固定住了。

　　“虽然这块天道崖并不是原来的天道崖，但是这块天道崖散发的灵性要远远大于原来那块，云龙山有了这块极品天晶坐镇，我想灵性更足了！”景风漂浮在空中，介绍道。

　　景风刚介绍完，在五级散仙仲文带领下，天道宗万名弟子一起向景风行礼道：“弟子拜见景风祖师，弟子不知祖师下界，冒犯祖师，请景风祖师原谅！”

　　“不知者不罪，大家都起来吧！其实这件事也怨我，我本想无声无息到来，领悟了天道崖蕴含的法则就离开，没想到弄出如此大声响，真是不好意思！”景风歉意的说道。

　　“景风祖师，请你移驾开天殿吧！弟子正好有事相商！”天道宗宗主歆峰真人恭敬地说道。

　　“好！那我就在地之界多逗留一段时间！”景风点了点头，飘身下来，随着五级散仙仲文、天道宗宗主歆峰，来到了开天殿。

　　第624章 异宝出世（上）

　　开天殿内。

　　“景风祖师，你请上座！”歆峰真人把景风请到开天殿上座道。

　　“歆峰，不知你有什么事要我去做！难道以天道宗如今的实力，在修真界还有解决不了的事情？”景风不解的询问道。

　　“景风祖师，当年天道宗七十二代宗主飞升之事，下过一道谕旨，不让我天道宗在沾染修真界之事，好好修炼！再加上这万年来，我天道宗弟子飞升的人数越来越多，宗内隐藏实力散仙又不能随意出山，所以我天道宗的威信已经大不如前！”歆峰真人把天道宗千年来的发展情况告诉了景风。

　　“如今，修真界即将出土一件神器，我天道宗正愁该派谁去取这件神器，如果让这件神器被其他宗派得到，我想我天道宗的地位会再次受到挑战！”歆峰真人无奈的说道。

　　“散仙不能出山，你们的实力确实不足以抢得一件神器，这样吧，我陪你们去一趟神器即将出世的地方，帮你们把那件神器得到！”景风露出一丝笑意道。

　　“谢谢景风祖师！”听到景风愿意出手，歆峰真人等人松了一口气，对这件即将出土的神器势在必得起来。

　　景风在天道宗住了十天，并把一套木元素修炼法则传授给了众人，加快了众人的修炼速度。

　　由于神器出世在即，景风和歆峰真人、歆意真人离开了天道宗，向神器即将出土的修真界西南部，雪峰山飞去。

　　景风使用大神通，带着歆峰真人、歆意真人，用了不到一日的时间，就来到了修真界西南部，雪峰山势力范围。

　　来到雪峰山势力范围，景风隐藏实力，跟在歆峰真人、歆意真人身后，向雪峰山内走去。

　　刚走了半个多时辰，一个个修真者的身影出现在了不远方。

　　“祖师，前方那些人乃是我修真界刚刚崛起的碧洪门弟子，碧洪门兴教于两万多年前，现任宗主洪天真人实力不弱，达到了渡劫中期境界。”一边走，歆峰真人传音介绍道。

　　“歆峰，修真界出现不少修真门派，对修真界发展有利无弊，只要他们不影响到天道宗的安危，就放任他们自行发展吧！毕竟只有面对压力，才能激发潜能！”景风传音道。

　　“谢谢师祖教诲！”歆峰真人恭敬地传音道。

　　“好了，一会到了神器即将出土的地方，不要泄露我的身份，你们见机行事就行，到时候我会出手帮助你们的！”景风传音提醒道。

　　“谢谢师祖！”歆峰真人点头道。

　　有了景风在身边，歆峰真人、歆意真人信心十足，跟着碧洪门高手，很快来到了修真界各大势力高手云集的地方。

　　在这里，景风还看见了当初斩杀白鱼精清天宗宗主清天。

　　“歆峰，那个人是谁？”景风指着一脸冷漠，站在人群中的清天，询问道。

　　“那个人是清天宗宗主清天！清天宗是一个刚刚兴起的门派。派人高手稀少，但清天自己却是一个高手，达到了渡劫初期境界，而且有人说，清天的实力不单单表面表现的那样，至少我又没把握胜过他！”歆峰真人传音介绍道。

　　“清天宗、清天！”景风看着清天，有很兴趣打量起来。

　　而清天也发现了景风，看到景风竟然和天道宗的宗主歆峰真人、歆意真人站在一起，感到了一丝吃惊，释放出强大的灵魂之力探查起景风来。

　　但清天释放的灵魂之力发觉，景风体内没有一丝灵力波动，这让清天吓了一跳，脑中立即浮现出两种可能！一种就是景风乃是一个凡人。第二种就是景风乃是一个超级高手，自己释放的灵魂之力根本查探不出景风的虚实。

　　就在清天陷入沉思中时，一直和天道宗较劲抗衡的逆天宗宗主，渡劫后期的逆天真人看到歆峰真人、歆意真人到来，脸上露出了一丝冷笑道：“原来是歆峰真人、歆意真人大驾光临！天道宗就你们两个到来，看来对这件即将出土的神器势在必得啊！”

　　“逆天，天道宗不光我兄弟二人前来。我一位前辈也随我到来了！至于神器，我天道宗确实势在必得！”歆峰一脸自信的说道。

　　“你天道宗的前辈！”逆天真人眉头一皱，这才注意歆峰真人身后的景风。

　　不过景风身上并为散发出高手应有的气息，再加上修真界有规定，散仙是不得随意出山，所以狂妄自大的逆天真人也没有把景风放在心上。

　　“歆峰，自信是好的，但不要自大！这件神器，我逆天宗势在必得！”逆天真人一脸不屑的说道。说完，不再理会歆峰真人、歆意真人，带着自己宗内高手，飞到了一个刚刚挖好的山洞内。

　　“歆峰、歆意，我们不要理他，如果我所感不错的话，五日之后，在那个位置，那件神器就要出土了！”景风指着雪峰山东部一处凹地道。

　　“师祖，你连神器的气息都可以感觉到，真是太厉害了！”歆峰真人、歆意真人双双传音震撼道。

　　“神器！神器在天之界还算有用，在神之界，就是垃圾中的垃圾！哎，没想到区区一件神器，竟然吸引了修真界如此多高手争抢！”景风摇了摇头，心中默念道。

　　“好了，我们过去守护吧！”景风走在前面，带着歆峰真人、歆意真人来到了这处凹地旁，静静等待神器的出土。

　　“唰唰唰！”等待了三天左右时间，又有不少修真界绝顶高手到来。

　　而这些到来的高手，竟然有两名渡过天劫，达到大乘期的高手。

　　“破刃、破途，没想到你们竟然也来了！看来为了这件神器，破法宗动了大手笔了！”逆天真人一脸谨慎的说道。

　　大乘期高手的到来，众人全部感觉到了压力，每个宗派的高手聚在了一起，传音商议起来。

　　不过这里面，最轻松的要数歆峰真人、歆意真人了！他们有景风这个玄级神王做后盾，信心十足，不再理会小心商议的众人，随景风一起闭目调息起来。

　　“喋喋喋！”就在离神器还有两天就要出土之际，天空中传来一声声凄惨的尖叫声，五团血雾在天边飘来，飞到了雪峰山的中心。

　　“血誓！没想到你也敢来！等神器之事一了，也该解决我们之间的恩怨了！”大乘中期的破刃真人死死盯着满身血气，达到大城中期的血誓真人道。

　　“喋喋！破刃，就凭你，我还不放在眼里！识相的都赶快给我滚，这件神器我血蛊宗已经预约了，如果你们再不离开，我们兄弟五个可要大可杀戒了！”血誓真人凶残的威胁道。

　　配合着血誓真人，四名血蛊宗高手把自身的实力提升至顶峰，冲击着修真界各大势力高手。

　　“五名大乘期高手，竟然还有一名大乘后期的高手，看来这血蛊宗为了这件即将出土的神器，煞费苦心！”景风已经察觉出雪峰山中心所有情况，露出一丝笑意，喃喃自语道。

　　“不过修真界要是让这些邪道高手所占据，很可能会给修真界带来一场巨变！看来天道宗霸主的地位还是要巩固的！”看到邪道高手竟然如此猖狂，景风改变了最初所想，准备留下几件神器，巩固天道宗地位，威慑修真界。

　　“血誓，你不要欺人太甚，我们这么多高手在这里，难道还怕你不成！”大乘中期的破途真人怒视着血誓道。

　　“是吗？那我就先那你开刀！”血誓冲着身后的大乘后期的邪道高手施了一个眼色，两个人很有默契的同时出手。

　　破途真人没有想到血誓真敢对自己动手，面对和自己不相上下以及远超自己的两名血蛊宗高手，破途真人不敢硬接，就想闪避。

　　但大乘后期高手的速度太快，没等破途真人闪避，就被这名大乘后期高手近身。破途真人只能仓促举掌硬接。

　　“嘭”的一声，破途真人被震退出去，还没等破途真人缓过一口气，血誓发出的掌芒紧接着飞来，狠狠地印在了破途真人的胸口。

　　“噗！”破途真人仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去，喷出的鲜血染红了衣服。

　　瞬息之间，破途真人就被血蛊宗两大高手联手打成重伤，这让修真界不少高手感到了心颤。

　　“血誓，我和你拼了！”破刃真人祭出中品仙剑，怒视着血誓等人道。

　　这时，受到景风叮嘱，天道宗宗主歆峰站起身来，挡在了发狂的破刃真人身前，威严的对血誓道：“这里是雪峰山，不是你血蛊宗撒野的地方，如果你们现在就离开，我既往不咎，不然，别怪我对你们不客气！”

　　“哈哈！这不是天道宗宗主吗？好大的口气！我承认你天道宗原来是厉害，但你天道宗一代不如一代，你以为我还真怕你！”由于天道宗隐藏实力，有不少人并不知道，所以血誓根本不屑天道宗。

　　“是吗？”歆峰体内有景风渡入的一丝混沌之力，虽然极其微波，但对修真界高手绰绰有余。

　　“轰！”的一声，歆峰一挥手，一股强大的力量撕裂了空间，带着强大的摧毁力量，直接把血蛊宗五人震成重伤，昏死了过去。

　　看到歆峰挥手之间就震晕了刚刚还不可一世的五名血蛊宗大乘期高手，所有人只觉自己的心跳加速，一脸崇拜的看着歆峰，对天道宗也变得恭敬起来。

　　“大家不要再理会那五个人，耐心等待着，神器还有两天就要出土，至于神器所属，到时大家各凭本事！”说完，歆峰不再理会众人，坐回到了原地，盘膝打坐起来。

　　第625章 异宝出世（下）

　　两天过后，天空中突然出现异象，一朵三色彩云出现在空中，射出一道三色神光，直射进地底，整个大地突然剧烈的颤抖起来。

　　“神器就要出世了！”众人感觉到天空大地产生的异象，也没有去想歆峰掐算如此准确，全都一脸紧张的盯着狂震的大地，四处寻找，等待神器出土。

　　这时，一直坐在角落的清天宗宗主清天睁开了眼睛，双眼发出一道精光，走到了站起身来，等待神器出土的歆峰身旁。

　　看到清天竟然来到神器准确出土位置，歆峰、歆意全都谨慎起来，准备神器一出土，就抢夺这件出土神器。

　　唰！的一声，一道金光在地底飞出，当这道金光钻出地面的一瞬间，歆峰、歆意、清天三人在第一时间拔地而起，飞向了这道黄光。

　　而不断搜索神器出土的修真界高手看到神器已经出土，不再犹豫，使足了全力，飞到了空中，抢夺起这件出土神器来。

　　“咦！天定神器！有点意思！”当景风想要出手帮歆峰夺得神器时，突然感觉到这件月牙形神器散发的力量和清天身上散发的气息很像，二者有一种息息相关的感觉，这让景风停下了身形，很有兴趣的观看接下来的一幕。

　　天定神器就是神器孕育之初，早已和某一个人息息相关，乃上天所定！天定神器景风还从未见过，这次一见，感觉很有兴趣。

　　“嘭嘭嘭！”为了夺得这件神器，修真界各大高手大打出手，但他们见识了歆峰的实力，不敢随意向歆峰动手，但又不能让天道宗得到这件神器，众人一边激战，一边很有默契的阻隔歆峰、歆意、一时间，神器之争到了白热化阶段，而这件月牙状神器也显出了真身，漂浮在了空中。

　　“上品神器！不错！如果那个清天得到天定于他的上品神器，在隐世修行渡过天劫，修真界就没有人是他的对手，就是散仙，也很难对他构成威胁！”景风看着清天闪避开冲冲围堵，一点点靠近月牙状上品神器，喃喃自语道。

　　“唰！”大乘中期的破刃横刀一劈，劈开了一条通道，身形一闪，飞向了月牙状神器，一把把月牙状神器拿在了手中。

　　但还没等破刃高兴，月牙状神器发出一股强大的力量，直接把破刃的左手融化了，破刃哀叫一声，一道血住喷射了出来。

　　破刃被月牙状神器所伤，震住了正在激战的修真界各大高手，众人停止了激战，一脸惊诧的看着大发神威的月牙状神器。

　　“嗡！”月牙状神器自行御敌后，景风露出一丝笑意，一招手，释放出一股混沌之力，包裹住了月牙状神器，想要研究一下这件月牙状神器的奥秘。

　　受到景风释放混沌之力包裹，月牙状神器剧烈的挣扎起来，但混沌之力乃是宇宙最精纯，威力最大的力量，不是一件小小上品神器可以抵抗的。

　　月牙状神器只挣扎了三下，就停止了挣扎，随着混沌之力的收缩，被景风拿在了手中。

　　“天定神器蕴含的力量果然非同一般，竟然和极品神器有的一拼，不错不错！”景风观察了一下月牙状神器蕴含的力量，点了点头，赞赏的说道。

　　“放下神器！”逆天宗宗主逆天真人看到破土神器竟然被景风夺得，眼中冷光一闪，大喝一声，人剑合一，冲向了景风，想要把景风手中的破土神器夺回来。

　　“逆天，休得无礼！”歆峰、歆意看到逆天竟然敢对景风动手，心中大怒，就先追击。

　　但歆峰、歆意离得太远，逆天又十足全力，人器合一，仓促之间，歆峰歆意并没有拦住逆天，被逆天冲出重围，杀向了景风。

　　“嘭”的一声，逆天人器合一的上品仙器应声碎裂，逆天喷出一口鲜血，倒飞了出去，摔落到地上。

　　而景风身形未动，众人都未看清景风是怎样出手，就击伤了逆天宗宗主逆天。

　　此时最震惊的莫过于清天，因为清天在神器刚刚出土的一瞬间，就感觉到这件神器和自己血浓于水的联系。

　　但景风轻易之间，就切断了这种联系，再加上自己发现不了景风的气息，在落霞村，自己又抢风头，杀死了白鱼精，而自己的实力又暴露给景风，这让清天心中极具不安，猜测其景风的身份来。

　　“歆峰，你天道宗好大的胆子，竟然派散仙前来！难道你天道宗忘了我修真界的规矩，散仙、散魔是不可随意出山的吗？”破法宗大乘起高手破刃为了得到被景风控制的神器，把歆峰救自己的事抛在了脑后，大声呵斥道。

　　散仙不得随意出入宗门，是景风飞升三十万年之后订立的，目的就在于防止修真界发生大规模的激战。

　　“破刃，你休要胡言乱语，散仙不得随意出入宗门仙山是我天道宗订下的规矩，我们怎么可能违背！我天道宗这位前辈不是我天道宗散仙，如果你们谁敢再胡言乱语，那就是与我天道宗为敌，我天道宗定要讨回这个公道！”歆峰霸气的呵斥众人道。

　　看到歆峰真的动怒了，一些受过天道宗帮助的小宗派不再言语，而逆天宗、破法宗、碧洪门等大宗派凑在了一起，小声商议起来。

　　“歆峰，我们三宗也不是与你天道宗为敌，只要你能证明他不是你天道宗散仙，我们立即离开，不再打神器的主意，如果你天道宗不能证明他的身份，那我们三宗为了维护修真界的规矩只有得罪了！”逆天宗宗主逆天真人大义凛然的说道。

　　“逆天，你一而再，再而三的攻击我天道宗，你以为我天道宗怕了你不成，等我回宗，我就让你逆天宗见识一下我天道宗真正的实力！”歆峰看到逆天一再言语攻击自己的祖师景风，愤怒了，满身煞气的说道。

　　“歆峰、歆意，不要动怒，我来证明我自己的身份！”景风把上品神器握在手中，走到歆峰的身前，满脸笑意的说道。

　　“你终于肯出来了！可以报上名字了吧！”逆天冷笑一声看着景风道。在逆天的印象中，除了散仙，不可能再有人有这等神通，只要证明景风就是天道宗散仙，逆天自信天道宗还不敢和整个修真界为敌，毕竟现在的天道宗不再是几百万年前的天道宗了。

　　“我叫景风！我给你们三次机会，你们联手攻击我，而我不用任何防御，也不闪躲，硬接你们三次攻击！只要你们三次攻击可以伤到我一分，就算你们获胜，神器就是你们的了！如果你们三次都伤不到我，那这件神器就由我来选定归属！我想用身体硬接你们大家攻击，就是最高级别的散仙，都没这个能耐吧！”景风一脸淡然的说道。

　　“好！这可是你说的！就这么办！”逆天欣喜的答应道。

　　而受到景风传音叮嘱，歆峰和歆意满脸崇拜的退了下去，准备观看景风施展神通。

　　“你准备好了吗？如果准备好了那我们就开始吧！希望不要因为你的自大丢了性命！”逆天不屑的看着身上没有一丝灵力波动的景风道。

　　“我退出！”就在修真界各大高手准备联合力量攻击景风时，清天看了一眼淡然的景风，突然发话道。

　　看到清天在这个时候退出，逆天等人愤恨的看了一眼清天，而景风却很赞赏的看着清天，确定把这件神器还给清天，让清天带领他的清天宗发扬光大。

　　“轰！轰隆隆！”一阵阵雷鸣声在空间中传出，整个空间剧烈的颤抖起来，数百名修真界绝顶高手汇集的攻击缓慢的移动向了景风。

　　“轰！”的一声，强大的雷光攻击团轰到了景风身体表面，以景风为中心，整个空间发生了极具的扭曲。

　　但是半柱香左右时间过后，整个空间恢复平静，景风依然神态自若的漂浮在空中。

　　“这怎么可能！”众人被景风的实力震住，合众人全力一击，竟然未伤到景风一分，这让修真界各大势力高手怀疑起景风的身份来。

　　“你们还有两次机会！”景风平静的说道。

　　为了得到神器，发展势力，众人也顾不上这么多，再次汇集能量攻击景风。

　　但第二击和第一击一样，都未伤到景风一分，就消失不见了。

　　“逆天，你说他会不会是天道宗飞升的前辈下界啊！不然怎么会有这等实力！”破刃有些心虚的说道。

　　“哼！就算他是天道宗天之界下界前辈，我也不怕，这一击，我定让他重伤！”逆天冷哼一声，眼中露出了一丝冷光。

　　“轰隆隆！”一团蕴含更强力量的能量团在空间形成，撕裂了一片片空间，像一颗流星，砸向了景风。

　　就在这团爆裂的力量撞到景风身体的一瞬间，逆天在储藏戒指中拿出三颗蕴含毁灭性的灵珠，射向了景风。

　　“轰！”的一声巨响，强大的力量在景风身体表面炸开，整个修真界空间好像碎镜子一般，碎裂了。

　　不过当尘烟消散后，景风依然完好无损的出现在了空中。

　　感觉到景风眼中投来的冷光，逆天只觉浑身一颤，心若死灰。

　　第626章 神器归属

　　“逆天，这三枚东西是什么？”景风摊开手心，冰冷的问道。

　　“我！你！你到底是谁？”逆天在这一刻真正害怕了，胆颤的问道。

　　“逆天，你身为一个修真宗派的宗主，竟然为了发扬自己的宗派，走上极端！看来今天再不遏制住你，修真界很可能为因为你发生一场战乱！”景风冰冷的看着想要逃跑的逆天道。

　　“唰”的一声，就在逆天想要逃离此处时，景风一挥手，释放出一股混沌之力，封印了逆天体内灵力，以及脑中灵魂，把逆天送到了人间武林。

　　看到凭空消失的逆天，众人终于知道景风的实力到底有多么的可怕，全都一脸胆怯的看着景风，害怕景风找自己算账。

　　“你们都是正道宗派，竟然为了一件神器做出这等行径，你们难道不为自己的行径感到脸红吗？”景风训斥道。

　　“我现在在这里重申一下，天道宗修真界霸主的地位不可动摇，我不管你们怎样发展，但天道宗的谕令你们不能不听，如果谁敢反抗！就和那座山峰一个下场！”景风轻轻一招手，万米高的雪山轰然倒塌，整个雪峰山剧烈的颤抖起来。

　　感到景风施展的大神通，修真界各大势力高手吓得脸色苍白，再也不敢反抗，天道宗强大的实力深深印在了他们心中。

　　“好了，现在我来宣布这件神器的归属！”景风看了一眼，一脸震惊、渴望交织在脸上的清天道。

　　“清天，这件神器那是一件天定神器，乃是上天为你亲身定做的！我就把这件神器物归原主，还给你！”景风收回了释放的混沌之力，让月牙状神器恢复自由，自动飞到了清天的手中。

　　“我警告你们所有的人，清天宗现在和天道宗结成联盟，如果你们谁敢打清天宗的主意，就是和天道宗为敌，到时天道宗会出动隐藏实力，将其剿灭！”景风冰冷的说道。

　　“是前辈，晚辈不敢！”此时众人心目中已经给景风下了一个定义，那就是景风很可能是天道宗天之界下界仙人，前来镇守天道宗的，对景风说的话，不敢有一点反抗。

　　“好了，神器之事一了，你们都可以回去了！记住，修真乃逆天之行，不要因一己私念，毁了自己，毁了自己的宗派，潜心修炼才是正途！”景风训斥众人道。

　　“是前辈，晚辈受教了！”修真界各大势力高手对景风施了一礼，灰头土脸的逃离了雪峰山势力范围。

　　“清天，有了神器，好好修炼！希望清天宗在你的带领下，可以成为维护修真界稳定的中坚力量！”景风语重心长道。

　　“是前辈！我一定不会辜负前辈厚望！在离别之际，前辈能告诉晚辈你真正身份吗？”清天恳求道。

　　“我叫景风，乃是天道宗弟子！好了，我只能告诉你这么多了，能不能想出我是谁，得看你自己了！我们走了，希望我们还有相见的一天！”话毕，景风施展大神通，带着一脸崇拜的歆峰、歆意，离开了雪峰山，回到了天道宗内。

　　而清天并没有立即离开，而是愣愣的站在了原地，回想景风所说的话，猜测景风的身份。

　　就在清天不断回忆记忆时，清天突然想到把天道宗推向顶峰之人名字也叫景风，完全被自己的想法震住了，久久不能平静。

　　天道宗，开天殿内。

　　“景风祖师，你为什么把那件神器送给清天，又和清天宗结盟，据我了解，清天是一个很有计谋，很有头脑之人，如果他有神器，再在我天道宗庇护下生存，用不了多久，清天宗就可发展成超级大宗，很可能会给我天道宗带来潜在威胁！”回到开天殿，歆意把心中不解说了出来。

　　“歆意，你是觉得清天有了神器就能给天道宗构成潜在威胁是吗？”景风露出一丝笑意问道。

　　“恩！祖师！虽然你不觉得神器是什么，但一件神器在修真界可以起到决定性的作用！”歆峰点头道。

　　“呵呵，歆峰、歆意，你们不要惊慌！我是天道宗弟子，我怎么可能把天道宗推进火坑！清天宗可以有神器，我天道宗也可以有！”景风露出一丝笑意道。

　　“唰！”的一声，景风在虚独境中拿出三件极品攻击神器，两件极品防御神器，交给了歆峰道：“歆峰，这是三攻两防五件极品神器，你好好收好，你让各峰主教炼化了它们，好好保护天道宗！但你们记住，这五件极品神器是我留给天道宗的！等你们渡过天劫，飞升之际，一定把这五件神器留下！这五件极品神器就作为我天道宗护宗之宝吧！”

　　“还有，这是三颗我炼化的爆裂珠，你把它收好！如果遇见你们使用极品神器也不能力敌，威胁到天道宗安危的敌人，就用这三颗爆裂珠对敌！这三颗爆裂珠一旦完全爆发力量，就是一般的神人，也会烟消云散！”

　　“谢谢景风祖师相赠！”听到景风的介绍，歆峰和歆意松了一口气，对景风更加佩服起来。

　　因为仙人在歆峰、歆意心目中就已经达到了一个高度，而景风所赠三颗爆裂珠连神人都可灭除，这让歆峰和歆意感到了一阵眩晕。

　　“走，我们去天道崖下，我给你们布下一个独立的空间，凡是天道宗宗主以及快要飞升的弟子，都可在里面修炼！还有，只有在那里面，你们才有可能炼化了极品神器！”景风说道。

　　“谢谢景风祖师！”歆峰和歆意激动的说道。

　　“景风祖师，徒孙有一个不情之请，就是您施展大神通开辟独立空间时，我天道宗弟子能都全部到往一观！以来激励大家勤奋修炼之心！”歆峰请求道。

　　“可以！歆峰，你现在就去召集弟子吧！五个时辰后，我们天道崖下面见，我去云雾峰后山一趟，吊念一下为我而死的一位朋友！”景风深吸一口气，想要去也云雾峰后山吊念一下化蛇。

　　“是，景风祖师，我们在天道崖等您！”化蛇当年救景风身死一幕天道宗一直流传下来，听到景风要去云雾峰后山，歆峰很识趣的说道。

　　云雾峰后山寒潭边上。

　　景风站在寒潭边，看着好似镜面，散发着一丝丝白气的寒潭，回忆起和化蛇相识、相知到离别的一幕幕，一丝丝心酸在景风心中油然而生。

　　“师傅离我而去、小黑离我而去、芷蕊也离我而去，这是为什么，难道这就是命，让我最亲的人一个个死去！有什么办法能让他们复活，哪怕牺牲一切！”景风站在寒潭边，悲痛的喃喃自语道。

　　“孩子，不要伤心，生离死别只是暂时的！等你完成使命，达到新的高度，这一切的一切就都会回来，包括为你而死的亲人、朋友！”一道声音突然在景风内心深处传出，这悲痛的景风浑身一震。

　　“谁？是谁在和我说话！”景风释放出地级圣神的灵魂之力，瞬间覆盖了云龙山以及云龙山外百万里的范围，都没有发现和自己说话之人。

　　这到声音只说了一句话，说完之后，就消失不见，任由景风释放的灵魂之力怎样搜索，都未发现这道声音。

　　“到底是谁在给我说话！难道地之界还存在我发现不了的高手！”景风深深地震惊道。

　　不过当景风仔细除揣摩刚那道到声音所说的话时，更加震惊，因为那人所说的话和自己的命运、使命息息相关。

　　“难道是两大祖神苏醒，给我传音！”景风喃喃自语道。

　　“不论怎样！如果有一线机会复活我死去的亲人，我都会付出百分之百的努力！”景风充满了自信，一脸坚定的说道。

　　恢复了情绪，景风来到了天道崖下，看到数万名天道宗弟子以及隐士的散仙全部来到了天道崖下恭候自己。

　　当景风身影出现的一瞬间，天道宗所有弟子一起给景风下跪行礼，场面十分壮观。

　　“好了，我们同属于天道宗弟子，就不要这么客气了！我现在就给你们布下一个木属性空间，除了历届天道宗宗主外，渡劫后期弟子也可进到里面修炼！只要大家在里面修炼，渡天劫成功率将会大幅提高！不过大家可不要因为有这个渡劫便利而放弃苦修，修真注在修心，如果大家心境达不到渡劫要求，再有便利，也不可能渡劫成功！”景风漂浮在空中训斥道。

　　“谢谢景风祖师教诲！”数万名天道宗弟子齐声说道。

　　“好了，我这就给大家布下木属性空间！”景风欣慰的点了点头道，运起木属性法则，在天道崖下面布下了一个十米左右，蕴含极强木属性力量的空间。

　　“歆峰、你是天道宗现任宗主，希望你能把我天道宗再推向一个高峰，适当的时候，刻意打压一下其他修真门派，亮出自己的实力！让修真界知道，我天道宗永远是修真界的霸主！”景风充满霸气的说道。

　　“是！徒孙一定不会辜负景风祖师的教诲！一定带领天道宗再创辉煌！”歆峰恭敬，充满信心的地说道。

　　“好了，我走了！大家多保重，只要大家努力修炼，我们还有见面的一天，希望我可以在神之界见到大家！”说完，景风进到了虚独境中，控制虚独境离开了地之界天道宗。

　　第627章 相柳出现

　　神之界，血翼家族势力范围内。

　　景风控制虚独境，连续穿越了两层界位，重新回到了神之界。当景风离开虚独境时，发现自己竟然在血翼家族势力范围内。

　　“血翼家族？没想到我和血翼家族还挺有缘！重新回到神之界，竟然出现在这里！”景风环视了一眼四周，喃喃自语道。

　　不过此时景风还不想招惹血翼家族，脚踏灵隐飘，向血翼家族大城方向飞去，想要乘坐神舟，前往飞域之城方向。

　　但飞行了两天左右时间，景风释放的灵魂之力突然感觉到前方有一股熟悉的气息正在迎面飞来！连忙用损坏的凝神珠，改变了容貌，隐藏了气息，靠近了这股迎面飞来的气息。

　　由于凝神珠已经损坏，只能改变容貌，体形，气息都不能改变。

　　“走兽一族高手！没想到是他们！”景风看到兕皇带领着三只走兽一族妖兽，正迎面飞向自己。由于景风改变了容貌，隐藏了气息，再加上兕皇一行人行色匆匆，并没有注意隐藏在一旁的景风。

　　“走兽一族出现血翼家族！那这么说柳相很可能和血翼家族联合在了一起，如果真这样，那血翼家族的野心绝对不小！”看着兕皇等人渐渐离去的背影，景风脑海中思索道。

　　为了找到相柳等人藏身之地，以及兕皇出现在血翼家族势力范围的阴谋，景风进到虚独境中，使用虚独境瞬移，跟着兕皇一行人向血翼家族势力范围的中部飞去。

　　由于害怕被兕皇发现，景风隐藏了气息，小心的跟踪，跟踪了三天左右时间，兕皇等人竟然来到了当初景风曾经来过的血僵族所在的红叶林。

　　“兕皇！血僵族！看来柳相兕皇他们真的加入到了血翼家族！我倒要看看血翼家族的野心有多大！”景风盘膝坐在虚独境中，喃喃自语道。

　　景风控制虚独境小心翼翼的进入到了血僵族外，蕴含阵法的红叶林内，一点点向红叶林内行进。

　　三个多时辰过后，景风稍稍释放的灵魂之力感觉到虚独境终于穿梭除了红叶林，进到了血僵族内。

　　“相柳，没想到相柳竟然也在血僵族内！”景风控制虚独境来到血僵族边缘，刚刚越过血僵族边缘，景风立即感觉到了相柳竟然也在血僵族，连忙收回了释放的灵魂之力，控制虚独境化成了一颗尘埃，慢慢向外移动，并让毒幻龙等人隐藏气息，避免被相柳发现。

　　但景风发觉了相柳，二级超级极圣兽相柳也发现了一股陌生的气息转瞬消失，露出了一丝警惕之色，连忙释放强大的灵魂之力寻找。

　　由于虚独境达到了传承真灵器等级，再加上景风地级圣神之力可以隐藏，相柳大范围的搜索并未发现虚独境。

　　不过相柳感觉到刚刚查他自己的气息很熟悉，眉头皱了起来，自己思索着刚刚查探自己的气息是何人所释放。

　　“相柳域主，怎么了！”感觉到相柳神情有些不对劲，一旁的兕皇关心的问道。

　　“没事，只是感觉到刚刚有一股十分熟悉的气息查探了一下我，就消失不见了！”相柳收回了释放的灵魂之力道。

　　“一股十分熟悉的气息！相柳域主，你发现是谁查探你了吗？在血僵族，怎么会有人偷偷查探你！”兕皇谨慎了起来！

　　“那个气息瞬息就消失了，而且我释放的灵魂之力没有发现他！兕皇，你在来血僵族的路上，有没有遇见可疑之人！”相柳询问道。

　　“我们这一路上十分小心，并没有发现可疑之人！这会是谁呢？”兕皇摇了摇头，回忆道。

　　“这人实力不可小视，竟然逃过我灵魂之力的搜索！不过如此高手潜进此地，很可能是冲着死之极元和血僵融合而来，我们在血僵融合洞穴设下禁制，只要他敢闯入，我定让他无计纵逃！！”相柳传音算计道。

　　“好！”兕皇看了一眼血僵族入口，点了点头，找到了血僵族族长，把可能有生人闯进血僵族的事情告诉了血僵族族长。

　　当血僵族族长得知这个消息后，十分震惊，连忙通知了血翼家族圣主，因为血僵大军正在和死之极元融合，即将成形，如果这个时候被破坏，那将对血翼家族的计划，造成不可磨灭的影响。

　　为了找到闯进血僵族的高手，血翼家族族长和相柳、兕皇火速赶往了血僵大军融合死之极元的地方，布下了天罗地网，等待景风的到来。

　　而此时的景风感觉到相柳等人已经离开，松了一口气，悄悄释放出灵魂之力，观察外面的动向。

　　“相柳的实力果然不可小视！我还是小心为妙！”景风坐在虚独境中，心有余悸的喃喃自语道。

　　但为了弄清血僵族的秘密，景风决定铤而走险，控制虚独境，慢慢向血僵族里面移动，寻找着血僵族的秘密。

　　虚独境慢慢的移动，突然，景风稍稍释放的灵魂之力感觉到前方一个山洞竟然散发出强烈的死之极元的气息，伴随着死之极元的气息，一股血腥的气味透了出来。

　　“死之极元！前方山洞竟然传出死之极元的气息，当初血翼家族在死之极，抢夺死之极元，果然和血僵有关！”景风喃喃自语道。

　　不过景风仗着虚独境隐藏的特性，一点点靠近了散发着浓浓死之极元气息以及血气的山洞，察觉到山洞边缘并没有高手存在，虚独境不带一丝波动的飞了进去。

　　可是一进入到散发着幽暗气息的山洞，景风感觉到虚独境好像掉进了泥潭中，一股强大的力量缚束住了虚独境，虚独境表面竟然剧烈的颤抖起来。

　　“不好，圈套！”感觉到虚独境竟然受到挤压颤抖起来，景风心中一惊，脑海中冒出了一个念头。

　　但还没等景风反映，相柳、兕皇、血僵族族长全部祭出了极品真灵器，运足了全力，汇集成一道凌厉的攻击，攻到了颤抖的虚独境表面。

　　虽然虚独境达到了传承真灵器等级，但面对三大圣神使用极品真灵器攻击，再加上阵法辅助，虚独境内的防御竟然损坏了五分之一。

　　当相柳、兕皇、血僵族族长想要发动第二轮攻击时，景风不敢再迟疑，也不敢在保留实力，把脑中的灵魂之力全部迸发出来，控制虚独境，飞速的向山洞内飞去，避开了三人劈在洞口的攻击。

　　但受到阵法的影响，虚独境的速度只能发挥平时的百分之一，还是受到三人发出攻击余威的影响，剧烈的颤抖起来。

　　“主人，出什么事了，虚独境怎么震动起来！”金翅大鹏等人感觉到虚独境的异象，来到了景风身边，焦急的问道。

　　“我中了相柳他们的圈套，被困在了一个山洞中，遭到相柳三人的凌厉攻击！”景风一边控制虚独境飞去向里穿梭，一边解释道。

　　“相柳！相柳在这里！”金翅大鹏、毒幻龙满眼冷光的说道。

　　就在景风给金翅大鹏解释之际，相柳、兕皇、血僵族族长发出的第三轮攻击追上虚独境，狠狠地轰到了化作一颗细小尘埃的虚独境上。

　　“轰！”虚独境的防御再次被损坏，如今景风感觉到虚独境只能再承受三次如此猛烈的攻击，三次之后，虚独境又会像上一次一样碎裂。

　　就在景风万般焦急之际，景风释放的灵魂之力突然感觉到前方死之极元的气息越来越重，一股重天血气在空气的散发。

　　“血僵大军！”景风眉头一掀道。

　　为了弄清血僵大军如今的实力，景风铤而走险，手持降龙木和绝阵珠，飞出了虚独境，出现在了正在融合死之极元的血僵大军上空。

　　当景风出现在血僵大军上空一瞬间，景风感觉到一股巨大的力量在血僵大军内传出，一丝丝死之极元正慢慢融进了血僵体内。

　　融合了死之极元，血僵大军的实力直线提升，当发现景风闯入者后，血僵大军集体苏醒，张开血腥的大口，喷出一道道血剑，攻击着空中的景风。

　　“唰唰唰！”景风脚踏灵隐飘，化成一道道残影，闪避着血僵大军的集体攻击，但因为血僵大军的集体攻击，相柳、兕皇、血僵族族长被阻隔住了，三人交织的攻击一时攻击不到景风。

　　“小子是你！”当赶来的相柳、兕皇、血僵族族长透过浓密的血剑，发现景风时，异口同声道，脸上充满了惊诧之色。

　　景风抓住相柳等人惊诧时机，景风在降龙木中渡入一股混沌之力，挥手一劈，一道巨大的绿色棍芒破空而出。

　　如今景风体内已经是混沌之力，虽然是初期的混沌之力，但降龙木棍芒的威力比无沌之力时提升了百倍有余，开辟了一条向里延伸的通道。

　　通道一开，景风把自身的速度提升至顶峰，脚踏灵隐飘，化作一道光影，向山洞深处飞去，想要摆脱相柳、血僵族大军的追击，逃跑。

　　但相柳、兕皇、血僵族族长不给景风逃跑的机会，血僵族族长喝止住血僵族大军，飞速追赶着景风。

　　景风在飞进一条狭窄的通道时，手中绝阵珠发出一道白光，七道流星在绝阵珠中飞出，一颗流星射向了通道壁，震塌了狭窄的通道口，而剩余六颗流星狠狠地劈向了相柳三人。

　　第628章 神秘青年

　　景风利用洞穴塌陷以及绝阵珠发出的流星阻隔，拉开了和相柳、兕皇、血僵族族长之间的距离，飞快的向山洞深处飞去。

　　“这血僵大军的战斗力如此之强，我想就是走兽一族大军都不一定是其对手，看来血翼家族这场阴谋筹划已久了！”景风回忆起刚刚血僵大军发出的攻击，心有余悸的自语道。

　　当景风在黑暗、狭窄的通道内穿梭了半柱香的时间后，一丝丝亮光在远方透了出来。

　　“出口！不知道这出口之外是什么地方，会不会还有更大的秘密存在！”景风在心中默念道。

　　“嗷！”景风刚穿出洞口，一声狂暴的大吼声在血红色的大地内传出，整个大地剧烈的颤抖起来。

　　一只体高达到十米，全身流淌着腥臭的脓血，脸部肌肉溃烂，双眼深凹的巨型僵尸钻出地面，挥舞着枯瘦的手臂，攻击向了刚刚飞出洞口的景风。

　　“嘭！”的一声，景风挥舞的降龙木和巨型僵尸枯瘦的手臂硬撞在一起，巨型僵尸枯瘦的手臂竟然没有被传承真灵器降龙木蕴含的力量震断，这让景风一时间接受不了眼前的事实。

　　“嗷！小子你是谁，竟敢闯入我血僵尸王镇守的领地！受死吧！”血僵尸王爆吼一声，两根手臂突然拉长，射向了空中的景风。

　　“嗖嗖！”景风身形一分为三，避开了血僵尸王两根手臂，飞向了一端，在降龙木中渡入大量的混沌之力，挥出一道绿色棍芒，狠狠地抽到血僵尸王的后背上，把血僵尸王抽入了地面。

　　“小子，你竟敢伤我，我要让你知道我的厉害！”血僵尸王被降龙木所伤愤怒了，身上流出的脓血消失不见，一道道黑气钻出身体，血僵尸王竟然在一瞬间达到了地级圣神顶峰的实力。

　　“嗡！”一道蕴含的极强腐蚀力的域出现在血僵尸王身体左右，包裹住了景风，强大的腐蚀力疯狂的攻击着景风。

　　此时景风也不敢和血僵尸王作过多纠缠，因为相柳、兕皇、血僵族族长就要赶来，如果被四人围住，自己就算想要进入到次元空间逃跑，也需要费一番手脚。

　　不过面对无穷无尽的腐蚀之力攻击，景风并没有施展三重域抵抗，而是吸收了体内暗源珠的力量，激发了体内暗源珠，一道蕴含强大吞噬力的黑光出现在景风身体周围，好像一个个黑洞，吞噬着血僵尸王腐蚀域的冲击。

　　“你这是什么神通？”血僵尸王惊诧的看着景风身体表面，疯狂吞噬自己域释放的冲击力量，凶狠的问道。

　　“血僵尸王，就让你见识一下我的厉害！”景风最暗属性力量十分满意，血僵尸王地级圣神释放的力量，自己身体周围的吞噬力量都可吸收五成，如果自己实力在进一步提高，就是天级圣神，自己也不惧怕了。

　　景风吸收了五源珠的力量，把自身的实力提升时玄级神王顶峰的实力，再施展三重域，使自己的实力再一步提升，达到了和地级圣神不相上下的实力。

　　“混沌神火斩！”景风大喝一声，手中的降龙木突然燃烧起来，一根燃烧着七色混沌火的火柱穿透了和三重域抵斥，血僵尸王释放的域，飞向了血僵尸王的胸口，想要把血僵尸王的胸口洞穿了。

　　“嗷！”面对景风全力一击，血僵尸王大吼一声，腐烂的大嘴中，喷射出一道道黑光，在胸口形成了一团回旋的漩涡，两只枯瘦的大手一推，回旋的漩涡和景风发出的混沌神火斩撞到了一起，一声巨响在整个空间内传出，景风和血僵尸王释放的域同时被这股强大的力量震散，景风被震推了百米之远。

　　这声巨响也惊醒了一名浑身枷锁捆绑，栓在一个柱子上，全身上下体无完肤，被一道道黑光穿身的青年。

　　当这名青年看到景风身体表面散发的暗属性力量时，眼中精光一闪，十足全力，发出了一声极其细微，异常嘶哑的声音。

　　“嗯？”被震推得景风听到这股其极细微的声音，内心深处莫名的感觉到了一丝熟悉感，回过头去，看到了样子十分凄惨的青年。

　　“嗷嗷！”被七色混沌火烧伤的血僵尸王愤怒了，一声声凄惨的声音传了出来，血僵尸王身体裂开了一道道裂痕，一只只血蜂钻出了血僵尸王的身体，瞬间汇集成茫茫一片。

　　“嗡嗡！”一只只血蜂看到景风这个大活人，震动着双翅，嗜血的飞向了景风，想要把景风吞噬了。

　　不过景风有七色混沌火护身，根本不惧怕血蜂的攻击，一只只飞来的血蜂融化在了景风身体表面燃起的七色混沌火中。

　　景风有七色混沌火保护不惧怕血蜂，但奄奄一息的青年却很惧怕血蜂，看到一小部分血蜂飞向自己，被黑气贯体的青年不顾身体内传来的剧痛，疯狂的挣扎，脸上写满了恐惧。

　　“咻”的一声，虽然景风印象中从来没有见过那个青年人，但那个青年人被血翼家族折磨，又派血僵尸王守护，身份一定不简单，再加上那个青年让景风莫名的产生一股熟悉感，所以景风没有犹豫，释放出一股七色混沌火浪，阻拦住满天血蜂的攻击，飞到了这名惊恐的青年身前，帮这名青年挡住了血蜂的攻击。

　　“兄弟，救我！”惊恐青年发出极其细微的声音，对景风说道。

　　“好！”景风也不顾身后被血翼家族用残忍手段擒住之人到底什么身份，手持降龙木，想要劈开青年身上的枷锁。

　　但一棍下去，传承真灵器等级的降龙木发出的绿光竟然没有劈断青年身上的枷锁，反而使青年身上的枷锁极具的收缩起来，青年痛苦的脸部扭曲起来。

　　看到景风竟然要救被缚束的青年，血僵尸王心中一紧，想到自己的任务，咆哮一声，攻向了景风，想要阻止景风。

　　掐算到相柳等人就要赶来，景风也不敢在耽误时间，心中一横，也不管暴露真正实力，祭出了木魂。

　　“唰！”一道绿色刀芒穿透了空间，带着毁灭一切的力量，劈向了血僵尸王。

　　感觉到木魂散发的毁灭性力量，血僵尸王不敢硬接，连忙闪避，景风利用血僵尸王闪避之际，一刀劈开了缚束住青年的枷锁，并劈断了青年被困的晶石柱。

　　可是当景风想要接住坠落到地上的青年时，刺穿青年身体的黑光好似一条条毒蛇，咬向了景风。

　　虽然逆天烈焰甲已经损坏，防御力大不如前，但景风身体表面有吞噬力极强的暗属性力量保护，刺穿青年身体的黑光没有伤到景风，坠落昏迷过去的青年被景风接住，收进了虚独境中。

　　“景风！哪里走！”当景风把木魂收到体内，想要再次向洞穴深处飞进时，一只只巨型鬼头在洞穴深处飞出，而相柳、兕皇、血僵族族长也赶了过来，相柳暴喝一声，两颗蛇头出现在了脖子上，突然伸长，咬向了景风。

　　“唰唰！”景风知道相柳早已是二级超级极圣兽顶峰实力，相柳两只蛇头的攻击，景风不敢硬接，身形一闪，避开了相柳的攻击。

　　“人呢？血僵尸王，那个被寒锁缚束住的人呢？”血僵族族长发现被缚束的青年竟然不见了，心中诚恐起来，虽然血僵族族长不知道那青年的身份，但看到血翼家族圣主亲自把那人送到自己这里缚束，折磨，又派有用地级圣神实力的血僵尸王守护，可见身份不一般，如今那个青年不见了踪影，血僵族族长大吼的询问守护这里的血僵尸王。

　　“是那个闯入者把被缚束之人救走的！我本想阻止他，但他有一把很厉害的绿刀，逼退了我！”血僵尸王指着景风道。

　　“绿刀？又是那把圣灵器！”血僵族族长眉头紧皱的说道。

　　“相柳域主、兕皇，我们四个联手，一定不能放他走！如果让他把那青年救走，血翼家族圣主一定会震怒的，到那时，我们少不了被训斥！”血僵族族长怒视着景风道。

　　“这个你放心，他今天逃不出我的手掌心！”相柳、兕皇暴露的行踪，相柳害怕景风通知五爪、龙神，如果妖域五爪、龙神知道自己投奔血翼家族，妖域一定会派高手追杀自己，如果耽误了血翼家族圣主大计，血翼家族一定不会遵守承诺，到那时，自己就危险了。

　　面对神之界最顶端的四名圣神高手，再加上数百只张着血盆大口，虎视眈眈的硕大鬼头，景风不敢大意，也不像硬拼，准备破开空间进到空间裂痕中逃跑。

　　“景风，你受死吧！”相柳暴喝一声，兕皇、血僵尸王、血僵族族长在四个方向把景风围住，很有默契的同时出手。

　　面对四名圣神高手的攻击，景风感到了一丝心颤，连忙用降龙木劈开自己身体周围的空间。

　　当空间裂痕出现的一瞬间，景风进到了空间裂痕中。

　　“轰”的一声，相柳四人的攻击全部轰到了空间裂痕上，空间裂痕被无限制放大，刚刚进到次元空间的景风受到四人攻击的冲击，喷出了一口脓血，身穿的逆天烈焰甲损坏程度更加严重。

　　要不是景风身体表面，吞噬力极强的暗属性力量，相柳四人联合发出的攻击足以要了景风半条命。

　　第629章 大战将起

　　“那小子为了不让我们捉住自杀了？”血僵族族长看到景风竟然不怕死的进入到空间裂痕中，惊讶的说道。

　　“我有一种感觉，那小子不一定会死在空间裂痕中！”相柳盯着渐渐愈合的空间裂痕道。

　　但空间裂痕内到底是什么空间，谁都不知道，所以相柳虽然怀疑，但也不敢亲身进入一查究竟，追杀景风。

　　“哎！我还是赶快把血僵族内发生的事告诉独鸿圣主吧！相柳域主，如果独鸿圣主震怒，你可要帮我多说几句好话啊！”血僵族族长胆怯的说道。

　　次元空间中。

　　景风再受重伤，盘膝漂浮在次元空间中疗伤，在身体周围，暗属性力量吞噬次元空间力量辅佐下，以及体内五色圣木灵治愈，景风受伤的身体飞速的治愈着。

　　一天过后，景风就已经恢复体内重伤，在疗伤中醒来。

　　“血僵大军一成型，我想血翼家族就要挑起魔界大乱，希望血翼家族看在飞域之界和司鸿家族联合的份上，不首先向司鸿家族发起攻击！”

　　“哎，现在还是把逆天烈焰甲炼制一番再说！以后面对的高手太厉害，没有逆天烈焰甲保护，就单凭暗属性力量吞噬，还不足以自保！”景风脱下损坏的逆天烈焰甲拿在手中，喃喃自语道。

　　景风拿出三块五色神石以及一块被抽去了七色魂心的七色神石，释放出神之界最高等级的火焰七色混沌火，包裹住了四块顶尖晶石，炼化起四块晶石中的杂质，让四块晶石融合在一起，修补逆天烈焰甲。

　　在七色混沌火提取，炼化，融合下，三块五色神石，一块七色神石内的杂质很快被七色混沌火做融化，根据景风的心意，四块晶石有机的融合在了一起，呈液态形态不断地汇集。

　　当逆天烈焰甲七色混沌火中时，四块液态晶石蜂拥的融进了逆天烈焰甲中，在七色混沌火炼制下，修复着逆天烈焰甲所受创伤。

　　随着时间一点点流过，逆天烈焰甲破损的缺口被一点点修复，逆天烈焰甲又恢复了鼎盛时期的防御，只是景风如今的实力还没有达到圣神之境，并不能发挥传承真灵器逆天烈焰甲最强防御，把域的冲击降到最低。

　　就在景风收回了释放的七色混沌火，想要把逆天烈焰甲收回到体内时，一股七色神光在次元空间中形成，沐浴到了景风身体。

　　当这股七色神光融合在景风身体一瞬间时，刚刚修复的逆天烈焰甲竟然和景风完全融合，景风第一次感觉到了逆天烈焰甲真正的防御。

　　“这就是传承真灵器真正的防御吗？如此防御，我想拥有极品真灵器的地级圣神，想要伤到我，也需要费一番手脚！”景风兴奋地自语道、完全和逆天烈焰甲相融合，景风心情大好，也没有想突然出现的七色神光是何人所为还是次元空间无意间形成，心意一动，进到了虚独境中，来到了身受重伤，奄奄一息，被一道道黑光折磨的青年身旁。

　　由于景风有了第一次经验，没有盲目的去触碰刺穿青年身体的黑光，而是祭出了体内的暗源珠，利用暗源珠强大的吞噬力，一点点把青年身体内的黑光吸收到里面。

　　景风花了足足一年时间，暗源珠才把青年身体表面的黑光全部吸收，而在吸收青年身体内的黑光时，景风突然感觉到青年体内修炼的法诀竟然和自己很像，这让景风越来越想弄清这青年人的身份。

　　没有了贯穿身体的黑光折磨，青年在昏迷中渐渐苏醒，只是青年经过长久的折磨，身体十分虚弱，景风感觉，青年要想恢复，还需要很长一段时间。

　　“你醒了，你是谁？为什么会被血僵族抓住？”景风走到青年身旁，盯着一脸不惧怕景风，虽然很虚弱，但身上散发出一股超然气息的青年道。

　　听到景风的质问，青年看了景风一眼，紧接着又闭上了眼睛，任由景风怎样质问，就是不说一句话。

　　“我救了你，你就是用这种态度对待你的救命恩人吗？我可以救你，依然可以杀你！如今我们在空间裂痕内部，也就是另一个空间中，如果你再不说话，信不信我把你扔出去，让你自生自灭！”景风冰冷的威胁道。

　　起初，当青年听到自己所在地方竟然不是神之界，而是另一个空间时，平静的脸上露出了一丝惊诧之色！但惊诧之色转瞬即逝，青年人依然紧闭双目，躺在地上，不理会景风的威胁。

　　看到这个青年软硬不吃，景风感到了一丝无奈，叫来金翅大鹏，让金翅大鹏把这青年带到虚独境中心，严加盘查。

　　问不出青年人的身份，景风也不想在次元空间中过多停留，修复了虚独境内的防御，出现在了次元空间中，运用元素法则，在次元空间中打开一个洞口，离开了次元空间，出现在了神之界大陆，血翼家族势力范围内。

　　可是如今的血翼家族，发生了天翻地覆的变化，当初血僵族族长惊恐的把景风偷偷闯进血僵族，大闹血僵族，并救走青年人，飞进了空间裂痕之事告诉了血翼家族圣主，血翼家族圣主血翼独鸿大为震怒，训骂了血僵族族长一顿，然后把血翼家族高层全部召集来，紧急商议预谋已久的计划。

　　“圣主，你是说那人被人救走了！血僵族所在位置隐蔽，里面有我血僵族大军，以及相柳域主、兕皇，又有地级圣神实力的血僵尸王守护，怎么可能被人救走！那人实力很强吗？”天级圣神血翼冰垂不解的问道。

　　“哼！还不是他们无能！被那人钻进了空间裂痕消失不见！我们今天把大家叫到此处，是想和大家商议一下我们的计划，我准备提前我们的计划！”血翼家族圣主血翼独鸿怒视了一眼吓得浑身胆颤的血僵族族长以及一脸无奈的相柳和兕皇道。

　　“可是独鸿圣主，进到空间裂痕还能再出来吗？如今血僵大军还未全部和死之极元融合，并不能完全发挥血僵大军的真正实力，如果现在盲目出兵，会不会影响我血翼家族的战斗力！”天级圣神血翼通遁担忧道。

　　“这也是没有办法的办法，我有一种感觉，那人一定可以再从空间裂痕中出来，如果那人把我血翼家族所控制折磨青年之事传出去，我血翼家族很可能会遭到仙族天蒙家族的讨伐，虽然我不把神之界各大势力高手放在眼里，但天蒙家族和雷家的联合，在加上天蒙家族背后，神之界第一人，仙族继位者天蒙洪鲲，还是让我有所顾忌！我不得不出此下策！”

　　“好在玄宇家族并不知道极度之城已经投奔我们！我这就联系极度之城域主极宇，天幽谷谷主幽天奇，让他们配合我们的行动，只要我们三方一起发力，我就不信玄宇家族能抵挡得住，只要让我掌控了魔族，就算我们的计划被天蒙家族知道，他也奈何不了我！”血翼家族圣主血翼独鸿把自己的计划说了出来。

　　听完血翼独鸿的计划，大殿之内突然宁静下来，血翼家族众圣神高手全都思索起血翼独鸿的计划可行度！

　　但血翼家族众圣神想到青年竟然被救走，时机转瞬即逝，如果这次抓不住，血翼家族很可能陷入到一个万劫不复的地步！

　　想到这里，血翼家族众圣神全都坚定了自己的信念，同意血翼独鸿的计划，联合天幽谷、极度之城立即向玄宇家族进攻。

　　“好！既然大家都同意立即发兵的计划，我这就联系天幽谷谷主幽天奇、极度之城域主极宇，把我的计划告诉他们，让他们配合我们的行动！这次，我一定要把玄宇家族连根拔起！”血翼家族圣主血翼独鸿野心十足道。

　　商议完后，血翼家族圣主血翼独鸿立即给天幽谷谷主幽天奇、极度之城域主极宇传讯，告诉他们自己的计划。

　　当两位域主知道青年人竟然在血僵族被救走后，感到了深深地震惊，连忙找到各自的心腹，商议计划。

　　很快，天幽谷和极度之城都向血翼家族圣主血翼独鸿传讯，同意血翼家族立即发兵，由天幽谷出兵辅佐，极度之城在内部进攻，一举摧毁玄宇家族的抵御，消灭玄宇家族！

　　得到了天幽谷、极度之城的支持，血翼家族圣主血翼独鸿连忙把血翼家族大军聚集起来，又让血僵族族长把血僵大军混在血翼家族大军中，乘坐一艘艘巨型的神舟，向玄宇家族进发。

　　神之界魔族也因为血翼家族的野心，即将发生一场波及整个魔族的战争中。

　　第630章 密星繁天阵

　　由于血翼家族和玄宇家族两大家族领域交接，并不经过魔族另一大势力司鸿家族，所以血翼家族不担心自己进攻玄宇家族的阴谋被司鸿家族提前得知，破坏。

　　当血翼家族大军向玄宇家族进发时，天幽谷大军乘坐神舟，通过极度之城势力范围，也向玄宇家族进发。

　　而此时的玄宇家族并没有感觉到危机的来临，没有采取任何的防御。

　　当血翼家族、天幽谷大军连续攻破玄宇家族两座大城时，玄宇家族才发现血翼家族和天幽谷进攻自己的动向，连忙把玄宇家族势力范围内的高手全部汇集到了玄宇家族皇城，并通知极度之城救援，准备和血翼家族、天幽谷决一死战。

　　假装火速支援玄宇家族的极度之城高手在域主极宇的带领下，来到了玄宇家族皇城之内，加入到了玄宇家族抵御血翼家族、天幽谷的大军中。

　　玄宇家族皇城大殿内。

　　“极宇域主，你终于来了，你在来我玄宇家族的路上，有没有遭到血翼家族、天幽谷大军的阻拦！”玄宇家族圣主玄宇谷南热情的把极度之城域主极宇，以及极度之城圣神高手请进大殿，询问道。

　　“没有！我们在路上没有遭遇血翼家族或者天幽谷大军的阻击！也没有见到他们！谷南兄你放心，我极度之城大军来了，我们联手，一定会重挫血翼家族和天幽谷大军的！”极宇坐到大殿主客位上，豪气的说道。

　　“没有！”玄宇家族圣主玄宇谷南并没有因极宇一番话而放心，反而皱了一下眉头道，隐约感到了一丝不对。因为玄宇家族虽然回缩，但依照眼线所报，极宇所带领的极度之城大军在时间上应该和天幽谷大军相遇，极宇却说没有看见天幽谷大军，这在理论上不可能。

　　“对了极宇兄，天幽谷大军要进攻我玄宇家族，应该会通过你极度之城势力范围，你一定帮我阻击一下天幽谷大军，只要延缓血翼家族和天幽谷联合的时间，我就有信心一击击退血翼家族！”玄宇家族圣主玄宇谷南试探道。

　　“谷南兄你放心，我极度之城已经开始阻击天幽谷大军！我想天幽谷大军应该会推迟和血翼家族汇合的时间！”极宇忽略了玄宇家族眼线的能力，虽然整个玄宇家族被完全压制在了玄宇家族皇城，但玄宇家族眼线还是隐藏的非常好，没有被血翼家族、天幽谷眼线发现。

　　“那有劳极宇兄了！”玄宇家族圣主玄宇谷南很有深意的看了一眼极宇以及极度之城圣神高手道。

　　当玄宇谷南看到极度之城圣神高手脸上平静的表情时，更加肯定极度之城有问题，因为极度之城如果和自己站在同一条战线，不可能如此平静，如此平静只有一个原因，那就是极度之城有二心。

　　“对了谷南兄，我魔族继位者天齐尊怎么没有出现，难道天齐尊真的消失不见了吗？”极宇询问道。

　　“没有，天齐尊如今正在我玄宇家族皇城之内，关键时候，天齐尊会出现的，这个你放心就好！”玄宇谷南露出一丝自信的笑意道。

　　“极宇兄，你刚刚来，我现在就命人给你们安顿休息的地方，血翼家族最新消息，我会在第一时间通知你的，希望我们这次可以击退来犯之敌，维护魔族稳定！”玄宇谷南感激的说道。

　　“放心吧谷南兄，我极度之城一定会让来犯之敌付出惨痛代价！我也会及时向你汇报天幽谷动向！”极宇自信的说道，说完，极宇跟着地级圣神玄宇如天，离开了大殿，去玄宇家族安排的别院休息去了！

　　就在极宇离开一炷香左右时间后，玄宇家族圣主玄宇谷南留下了玄宇家族四大天级圣神，然后在大殿之内布下一道禁制，防止有人窃听谈话。

　　“飞凡、琴风、魂天、词谷，你们觉得极度之城这次前来帮助我们，是善意还是恶意！”玄宇谷南坐在大殿之上，很有深意的询问道。

　　“我觉得极度之城可能背叛我玄宇家族了！”智谋很高的玄宇飞凡沉思道。

　　“这不可能吧！极度之城一向和我玄宇家族交好，而且我们站在一条战线，他们会背叛我们？”玄宇词谷有些不相信道。

　　“这很难说！刚刚极度之城高手表现的太镇静，而且他们所说的天幽谷的动向和我玄宇家族眼线所说的动向相差甚远，如果极度之城和我玄宇家族站在同一个战线，不应该犯如此低等的错误！”玄宇飞凡分析道。

　　“不错，我也觉得极度之城不正常！而且极宇竟然很急迫的询问天齐尊，我想极宇是想了解我玄宇家族真正的实力！”玄宇家族圣主玄宇谷南同意玄宇飞凡的话，点头道。

　　“那谷南圣主，如果极度之城真的背叛了我玄宇家族，我们该怎么办，如果极度之城和血翼家族、天幽谷一起发力，我玄宇家族腹背受敌，一定坚持不了多久！”玄宇魂天担忧道。

　　“哎！如今也只有一个办法可以拖延时间了！只是如果极度之城真的背叛我们，面对三大超级实力的攻击，我玄宇家族最后的命运也只有一个！那就是灭亡！”玄宇谷南叹息一声道。

　　“谷南圣主，我相信最后时刻，天齐尊一定会拯救我们的！”玄宇飞凡四人异口同声道，眼中满是坚定神色。

　　“天凡，你的计谋比较高，注意一下极度之城的动向，一有不对劲的地方，立即向我禀告！魂天、你严加监视极度之城大军，一有风吹草动，立即向我禀告！琴风、词谷，你们二人监视血翼家族以及天幽谷大军最新动向，如果血翼家族和天幽谷大军汇合了，立即向我禀告！”玄宇谷南发下三道命令道。

　　“是，谷南圣主！”四人遵命道。

　　“好了，你们退下吧，我这就解开我玄宇家族镇宗大阵！如果极度之城真的背叛我们，我一定不让他们好受！”玄宇谷南透出一股煞气道。

　　此时血翼家族大军驻扎在玄宇家族皇城万里之外的千魂林内，等待天幽谷大军以及极度之城传来的消息。

　　“孤鸿圣主，你说玄宇家族会不会看出极度之城已经背叛他们，投奔我们！”天级圣神血翼通遁来到血翼家族圣主血翼独鸿所休息的山洞内，询问道。

　　“这不好说！玄宇家族拥有智谋之人很多！而且在这非常时期，玄宇谷南等人一定十分敏感，极宇等人稍稍说错一句话，都会遭到玄宇谷南等人的怀疑！好在极度之城大军已经进入到玄宇家族皇城之内，就算玄宇家族发现极度之城背叛他们，有极度之城和我们里应外合，玄宇家族也抵挡不住！只是那样的伤亡很可能会增加，这是我不愿看到的！”血翼独鸿霸气的说道，言语中透出了勃勃野心。

　　就在血翼独鸿和血翼通遁密探之际，血翼独鸿的传讯珠突然亮了起来，极宇通过隐藏的传讯珠，向血翼独鸿传音。

　　当通完极宇的传音后，血翼独鸿有些坐不住了！因为极宇告诉血翼独鸿，魔族继位者玄宇天齐尊出现在玄宇家族皇城，而且玄宇家族大军的战斗力很强，至少比极度之城强很多。

　　“通遁，速速把我血翼家族大军召集起来，等待我的命令，等天幽谷大军一来，立即向玄宇家族皇城进攻！”血翼独鸿决定不等了，大声命令道。

　　“是，圣主！”血翼通遁没有多问，连忙退下，召集大军去了。

　　血翼通遁刚一离去，血翼家族圣主血翼独鸿立即给天幽谷谷主幽天奇传音，让幽天奇立即带领天幽谷大军赶来，并把极度之城域主极宇给自己的传讯，告诉了幽天奇。

　　听到血翼独鸿的传音，天幽谷谷主幽天奇连忙施下命令，不再演戏，召集大军火速赶往玄宇家族皇城外的千魂林，和血翼家族大军汇合。

　　三日之后，天幽谷大军乘坐神舟终于赶来，看到严阵以待的天幽谷大军，血翼独鸿欣慰的点了点头，找到天幽谷谷主幽天奇商议了一下计划，然后传讯给玄宇家族皇城内的极宇，告诉他们，自己的大军和天幽谷大军会在两日后进攻玄宇家族皇城，让他们配合！

　　玄宇家族大殿内。

　　听到血翼家族大军已经和天幽谷汇合，而且天幽谷竟然一路畅通，只用了三天时间就赶到了玄宇家族皇城外的千魂林，这更加肯定了玄宇谷南的想法，极度之城已经背叛了自己。

　　为了掌握主动，消除隐患，玄宇谷南把玄宇飞凡等四名天级圣神以及地级圣神高手秘密召集到玄宇家族皇城内殿，告诉他们极度之城背叛消息，让他们整合大军，在玄宇家族护族大阵作用下，先重创背叛自己的极度之城大军，再和血翼家族、天幽谷大军激战、商议完后，众人按照各自的分工，实施计划去了，而玄宇谷南来到了玄宇家族皇城中心，启动了玄宇家族护宗大阵—密星繁天阵。

　　第631章 景风之威

　　一道道光晕在玄宇家族皇城中心散发出来，瞬间覆盖了整座皇城。玄宇家族皇城突然消失不见，玄宇家族皇城旧址处，出现了一片无边无际的星空。

　　刚刚感觉到一丝危机，想要提前动手的极度之城域主极宇感觉到自己突然深陷进一片无边无际的星空中，满天流星在星空中降下，攻击着自己的大军，知道玄宇家族已经发现自己背叛玄宇家族，提前对自己动手了，连忙传讯血翼家族圣主血翼独鸿求救。

　　听到极宇的求救，看到玄宇家族皇城突然消失，血翼独鸿连忙召集大军，和天幽谷大军一起，向玄宇家族皇城方向进发。

　　但是刚刚靠近玄宇家族皇城千米距离，血翼家族大军、天幽谷大军立即感觉到一股强大的阻力，而且眼前的景象发生了改变，进到了一片无边无际的星空中。

　　“不好，这是阵法！大家听从我的指挥，一起进攻远方！”血翼独鸿大喝一声，命令道。

　　一道道毁天灭地的攻击集体发出，攻击向了星空的远方，但这片星空无边无际，众人发出的攻击根本触碰不到星空的边缘就消失不见了！

　　感觉到自己深陷大阵的威力，血翼独鸿感到了一丝棘手，连忙把血翼家族、天幽谷的阵法大师找来，联手破阵。

　　可这一破阵不要紧，迷幻的大阵突然变成了星空杀阵，一颗颗坠落的流星攻击向了血翼家族和天幽谷大军。

　　两方大军只能联手撑起一道保护伞，等待阵法大师找到阵心破阵。

　　而深陷密星繁天阵中心的极度之城大军却苦不堪言，不但要抵抗星空坠落下来的流星，而且玄宇家族大军却不受密星繁天阵影响，疯狂的杀戮极度之城大军。

　　看到自己的大军人数急剧的减少，极度之城域主极宇心如刀割，连忙让自己的大军收缩在一起，自己和极度之城圣神高手，分插在大军中，抵御玄宇家族大军的攻击。

　　“极宇，你竟敢背叛我玄宇家族，我玄宇家族和你不死不休！受死吧！”玄宇谷南手持玄宇家族镇宗之宝传承真灵器玄流珠，振幅了自己的实力，和手持极度之城镇宗之宝极意盘，极度之城域主极宇激战了起来。

　　在密星繁天阵帮助下，玄宇家族圣主玄宇谷南渐渐压制住了极宇，玄流珠配合满天流星，不断地攻击着极宇。

　　不得已，极宇只能施展域进行反击。但面对无穷无尽的流星攻击，还没有受到玄宇谷南施展的域冲击，极宇就感觉到了巨大的压力，对玄宇家族护宗阵法，感到了心颤。

　　就在极度之城陷入到巨大的危机中，死伤无数时，血翼家族、天幽谷大军终于找到破阵之路，来到了玄宇家族皇城内。

　　看到血翼家族、天幽谷大军如此快的进入到密星繁天阵中心，对密星繁天非常了解的玄宇谷南也佩服起血翼家族、天幽谷能人众多。

　　当血翼家族血僵族大军和玄宇家族大军激战时，玄宇谷南吓了一跳，因为自己所向无敌的玄宇家族大军竟然和血僵大军交手后吃了大亏。

　　为了拖延时间，寻求时机，玄宇谷南利用密星繁天阵，带领玄宇大军消失在了满天星空中。

　　而密星繁天阵也发生了变化，阵中的幻象越来越多，流星攻击穿插着幻象，攻击着血翼家族、天幽谷、极度之城大军。

　　战况也因为玄宇谷南不断变化密星繁天阵，僵持了下去。

　　与此同时，景风穿出次元空间，来到了神之界内。

　　在血翼家族势力范围内穿梭时，景风无意间听到了魔族大乱，血翼家族、天幽谷集体发兵进攻玄宇家族皇城，玄宇家族陷入到了巨大的危机中。

　　魔族大乱，景风露出了一丝窃喜，因为神之界越乱，冥族崛起的阻力就越小，而且魔族大乱，仙族很可能会插手，盛神谷戒备肯定大不如前，自己就可轻松进到五色神石矿中，取八心神魄。

　　不过景风猜错了一点，魔族大乱，作为神之界第一大家族的天蒙家族以及超级实力雷家并没有插手，而诸于家族诸于花源势力和诸于无妄势力正面交锋到了白热化阶段，也没有闲功夫关注魔族大乱，所以魔族大乱，并没有仙族插手。

　　而飞域之界和司鸿家族也没有插手血翼家族和玄宇家族之间的争斗中！因为如今局势还不明朗，再加上司鸿家族和玄宇家族关系一般，所以司鸿家族和飞域之界静静的观察局势，没有派兵牵扯进其中。

　　景风脚踏灵隐飘，花了足足一个月时间，才来到盛神谷，如今盛神谷内早已没有了魔族守卫，只剩下天蒙家族以及雷家守卫护手。

　　魔族战况！玄宇家族在密星繁天阵帮助下，经过数次偷袭，重创了天幽谷以及极度之城大军，但血僵族大军防御力极高，伤亡很小。而玄宇家族经过数次偷袭，伤亡不断增多，不得已，玄宇谷南完全开启了密星繁天阵内的杀阵力量，然后带领玄宇家族逃离了玄宇家族皇城，来到了玄宇家族诞生之地，玄蕴城内，依靠玄蕴城强大的阵法防御力，在和血翼家族、天幽谷、极度之城大军纠缠。

　　盛神谷内。

　　景风控制虚独境，轻松地避开了天蒙家族、雷家高手，进入到了五色神石矿入口，穿过五色神石矿入口禁制，进入到了五色神石矿中。

　　可是当虚独境穿过五色神石矿入口禁制时，天蒙家族、雷家负责守护五色神石矿的六位玄级神王高手发现了，连忙来到了五色神石矿入口查探究竟。

　　“雷家神王！”当虚独境中的景风感觉到五色神石矿入口出现雷家神王的气息时，立即想到了雷芷蕊的惨死，身上的煞气迸发出来，“唰”的一声，景风飞出了虚独境，出现在了五色神石矿入口处。

　　“小子是你！”由于天蒙傲云见过景风，当看到景风又一次出现在盛神谷时，眼中冷光一闪道，“不错，是我！我又来了！”景风点了点头，并不畏惧六名玄级神王释放，冲击自己的强大气势，冰冷的说道。

　　“小子，我不得不佩服你的勇气！不过这次，你休想再逃跑！”天蒙傲云六人围住了景风，防止景风在逃跑。

　　“哼！你放心，这没杀光你们之前，我是不会逃的！”景风冷哼一声，不屑的说道。

　　“小子，口气不小，让我看看你到底有何猖狂的本事！”天蒙家族另一名玄级神王被景风不屑的眼神激怒，没有祭出真灵器，只用单手，劈出一道凝聚了三十倍力量的刀芒，劈向了景风。

　　看到天蒙家族玄级神王单掌劈出的刀芒飞来，景风祭出了逆天烈焰甲，身形未动，依靠逆天烈焰甲强大的防御，硬硬挡住了天蒙家族玄级神王劈出的刀芒。

　　“什么！传承防御真灵器！”感觉到逆天烈焰甲散发的强大力量，天蒙傲云六人震惊了，不敢再小视景风，全都祭出了各自的真灵器，准备联手擒获景风。

　　“怎么要动用全力了？那好，那我也不藏拙了！”景风露出一丝冷笑，吸收了五源珠的力量，并招出一层薄薄的暗属性力量，覆盖了全身。

　　“唰唰唰！”景风运用时间减速法则，手持降龙木，看似极其缓慢的移动，其实快如闪电，身形一闪，就飞到了三名雷家玄级神王面前，挥起降龙木，抽向了三人。

　　“嘭嘭嘭！”三人猝不及防，被降龙木挥出的绿芒劈中，喷出一口脓血，横飞了出去。

　　景风一举击伤雷家三名玄级神王高手，而天蒙傲云三人发出的攻击狠狠地劈到了景风的后背。

　　不过大部分攻击被覆盖在逆天烈焰甲表面的暗属性力量所吸收，剩余攻击也被逆天烈焰甲发出的红光所抵挡。

　　“你们的攻击实在是太弱了！如果你们的攻击再如此没有力度，我可就不再给你们任何机会！”景风嘲讽道。

　　“小子，你找死！”听到景风的嘲讽，天蒙傲云六人被完全激怒了，六人联手发出的攻击化成六条枷锁，锁住了没有闪避的景风。

　　看到景风竟然如此狂妄，没有闪避，被自己六人锁住，天蒙傲云心中一喜，给六人传音，一起缚束枷锁，锁死景风。

　　“哎！你们实在是太弱了，还是我送你们进轮回吧！希望你们轮回之后，努力修炼，可以变得更强一些！”景风摇了摇头，释放出三重域，覆盖了天蒙傲云六人，依靠三重域，瞬间化解了六人的枷锁攻击。

　　“这不可能，短短的几十万年，你怎么可能达到圣神之境！”天蒙傲云等人终于知道自己和景风之间天地般的巨大差距，惊恐的说道。

　　“没有什么不可能！受死吧！”景风大喝一声，手中的降龙木以自己为中心，突然变大，展开，好似一朵盛开的花朵，夹杂着百倍的冲击振幅力量，劈死了天蒙傲云等六名玄级神王高手。

　　第632章 纳介纱

　　杀死了守护盛神谷唯一的六名玄级神王高手，景风使用降龙木，一棍破开了五色神石矿入口禁制，进入到了里面。

　　经过几十万年的挖掘，五色神石矿内的洞穴比原来更大了，没有神之界各大势力高手阻碍，景风脚踏灵隐飘，很快来到了五色神石矿中心禁制处，再次破开禁制，下到了五色神石矿底部。

　　来到五色神石矿底部，沉睡，没有灵智的凶兽群全部被惊醒，发出一声声低吼声，向景风发起了攻击！

　　如今景风已经可以和地级圣神相抗衡，面对最多只有天级神王实力的凶兽王，没有一丝战斗欲望，心意一动，招出了金翅大鹏、毒幻龙等人，让金翅大鹏等人屠戮凶兽群，吸收炼化屠戮后的凶兽兽丹，自己孤身一人进入到地心黑洞心，寻找八心神魄。

　　“主人，你自己小心一些！传说八心神魄蕴含很强的空间力量，你千万不要被八心神魄缚束住了！”金翅大鹏关心提醒道。

　　“放心吧金翅，我会小心的！这里交给你们了，我走了！”说完，景风化作一道残影，避开一只只围堵的凶兽，飞到了地心黑洞旁。

　　“咻”的一声，刚一接近黑洞，景风释放的灵魂之力立即感觉到吞噬黑影的气息，身形一顿，一道黑影飞出了地心黑洞，化作一片黑光，攻向了景风。

　　如今的景风和第一次来，实力提升了几百倍，面对具有玄级神王实力的黑影，并不畏惧，吸收了五源珠的力量，释放出一股七色混沌火，包裹住了吞噬黑影，在一阵凄惨的尖叫声中，吞噬黑影被七色混沌火融化了。

　　杀死一只吞噬黑影，景风祭出了暗源珠，释放出一股暗属性吞噬力量包裹住全身，飞进了地心黑洞中。

　　有了暗源珠振幅，景风释放的暗属性力量疯狂的吸收着周围冲击而来的暗元素，增幅着体内暗珠的力量。

　　刚刚下沉一百多米，景风再次感觉到一道道吞噬黑影穿过漆黑的暗元素，飞射而来，而且数量有一百多只。

　　为了顺利取得八心神魄，景风祭出了圣灵器木魂，一道璀璨的绿光出现在了漆黑的地心黑洞中，景风一刀劈出，一把巨型刀芒横空出世，劈开了地心黑洞吞噬黑光，劈向了数百只蜂拥而来的吞噬黑影。

　　一刀过后，景风露出了一丝惊喜之色，因为景风惊奇的发现，木魂内的噬魂石竟然可以吞噬黑影，一百多只黑影竟然有十余只被木魂绿色刀芒罩住，被木魂吞噬了。

　　木魂可以吞噬黑影，景风松了一口气，不断挥舞木魂，发出一道道绿色刀芒，劈向了吞噬黑影群，一会的功夫，一百多只黑影消失不见，全部被木魂吞噬了。

　　吞噬了黑影，木魂开始疯狂的吸收地心黑洞内的暗元素，增强着自己的力量，有了木魂和景风身体表面，吞噬暗属性的帮助，景风一路上势如破竹，杀退了一波波吞噬黑影，很快下到了地心黑洞底部。

　　吸收了大量的暗属性力量，以及当初在死之极吸收的死极气，景风感觉木魂如今的力量更强了，达到了圣灵器顶峰的力量，而且刀芒之中还掺杂着死亡之力。

　　察觉到木魂之魂隐约有蜕变的迹象，景风露出了一丝惊诧之色，在景风的印象中，圣灵器就是神之界最顶端的异宝了，而如今，木魂之魂有蜕变的迹象，虽然景风不知道木魂之魂蜕变需要多少能量，蜕变之后达到什么等级，但景风知道，木魂之魂如果再蜕变，足以威震整个神之界，景风决定，得到八心神魄后，一定切割一部分八心神魄，炼化和木魂融合。

　　“唰”的一声，景风双手紧握木魂，高举过头顶，在木魂中渡入大量的混沌之力，一道道绿色刀芒好似一朵急速盛开的花朵，劈向了四面八方，并不断延伸。

　　由于地心黑洞底部黑光太浓密，木魂吸收暗属性力量已经接近饱和，景风的压力也增加了不少，为了节约体力，景风想要依靠木魂发出的刀芒，最快找到八心神魄所在位置。

　　当一道道刀芒不断向外延伸，景风突然感觉到自己东北方向的刀芒触碰到一股强大的阻力，就在景风想要飞往东北方向时，西南方向，木魂延伸的刀芒也受到一股强大的阻力阻隔。

　　“怎么会这样，这地心黑洞到底有几块八心神魄？怎么会同时出现两股强大的阻力！”圣灵器木魂劈出的刀芒不是一般真灵器，极品晶石可以阻挡的，而在地心黑洞，竟然同时出现了两股阻隔圣灵器木魂刀芒的阻力，这让景风感到了一丝震惊和不解。

　　“唰！”的一声，景风手持木魂，再次劈出一道绿色刀芒，劈向了东北方，想要先看看最早阻隔木魂刀芒延伸之物是否就是八心神魄。

　　顺着木魂绿色刀芒劈开的通道，景风很快接近了东北方向，阻隔木魂刀芒延伸之物，不过这件东西并非八心神魄，而是一块黑色，没有一丝花纹的纱布。

　　只是这件纱布散发的力量竟然超过了景风任意一件传承真灵器散发的力量，而且景风再仔细观察这件黑丝纱布时，心神突然有一种被吸纳的感觉。

　　“这到底是什么？”景风不敢在释放强大的灵魂之力深入黑色纱布，摇了一下头，清醒了自己，喃喃自语道。

　　“拥有如此力量，难道是一件准圣灵器！”景风大胆猜测道。

　　准圣灵器离圣灵器只有一线之遥，但准圣灵器蕴含的力量要远超传承真灵器，如今整个神之界还未有过一件准圣灵器。

　　为了弄清眼前之物是否就是准圣灵器，景风在木魂中渡入一股混沌之力，发挥了木魂八成力量，一刀劈出，劈向了黑色纱布，如果这件黑色纱布真的是一件准圣灵器，那一定可以承受木魂八成力量的一击，不受伤害。

　　和景风所想一样，黑色纱布承受木魂八成刀芒的一击，没有破损一丝，依然漂浮在一道黑光中。

　　“果然是准圣灵器，没想到八心神魄一行，还有这等奇遇！”景风眼中精光一闪，露出一丝笑意道。

　　确认了黑色纱布的等级，景风下定了决心，不惜代价，一定要去的黑色纱布，因为景风知道，一件准圣灵器对自己的帮助有多大。

　　景风首先祭出了暗源珠，释放一股暗属性力量，射入到黑色纱布释放的保护黑光中，一点点破解着保护黑光。

　　一天左右时间过后，保护黑光终于被暗源珠完全吸收，景风终于近距离观看起黑色纱布。

　　没有了黑光保护，黑色纱布的样子发生了很大的变化，黑色纱布表面流光闪耀，一道道山川河流的影像不断出现在黑色纱布表面。

　　“这是一件容纳准圣灵器？还是一件缚束准圣灵器！”景风看出黑色纱布的虚实，惊喜的自语道。

　　容纳准圣灵器和缚束准圣灵器都十分珍贵，当初景风得到的无定神环就是一件缚束异宝，只是无定神环等级不足以困住超级高手，所以景风并不常用，没有一件好的大幅缚束异宝，一直是景风的遗憾。

　　景风尝试着挤出一滴精血到黑色纱布中，可是准圣灵器散发的力量太强，景风挤出的精血还没有接近黑色纱布，就被黑色纱布释放的强大力量驱散了。

　　“好强大的力量，看来不用点手段，是不能得到这件黑色纱布了！”景风紧紧盯着黑色纱布，喃喃自语道。

　　景风释放一小股灵魂之力和黑色纱布释放的力量交融，想要看看黑色纱布到底是什么属性的异宝，再依靠属性同化性，让黑色纱布滴血认主。

　　“暗属性！这黑色纱布竟然蕴含如此强大的暗属性，看来这件黑色纱布是吸收了大量的暗属性能量，是自行提升等级的！”景风喃喃自语道。

　　查探出黑色纱布的虚实，景风祭出体内一颗暗珠，在暗珠中渡入一滴精血，射向了黑色纱布。

　　察觉到暗珠释放的暗属性力量，黑色纱布释放的阻隔力量减弱了不少，暗珠很轻松的射进了黑色纱布中。

　　“啪！”的一声轻响，暗珠在接触到黑色纱布一瞬间碎裂了，暗珠内的精血融进了黑色纱布中。

　　吸收了景风的精血，整块黑色纱布剧烈的颤抖起来，一道道强大的力量在黑色纱布中扩散出去，以景风如今的实力，都被这股强大的力量震退十米。

　　随着时间的推移，当这股强大的力量渐渐削弱，地心黑洞东北方空间又恢复了平静。

　　而景风脑海中突然出现了黑色纱布的名字—纳介纱。

　　当纳介纱名字消失在景风脑海中时，景风感到了一股巨大的吸力在纳介纱中传出，眼前一花，消失在了地心黑洞中。

　　第633章 八心神魄

　　“这是哪里？难道是纳介纱中？我被吸到了里面！”景风环视了一圈周围的景象，震惊的自语道。

　　“魂心？纳介纱的魂心，看来我所料不错，这里就是纳介纱中！”景风看到不远处漂浮着一丝缩小版的纳介纱，确认了自己心中所想。

　　走到纳介纱的魂心旁，景风释放出一股七色混沌火，包裹住了纳介纱的魂心，开始炼化起纳介纱来。

　　在七色混沌火的炼化下，纳介纱的魂心和景风之间的联系越来越紧密，景风对纳介纱的了解也越来越深。

　　纳介纱，准圣灵器等级的吸纳缚束异宝，可以一次性吸收比景风实力低三级，一万名高手。吸收到纳介纱中的高手会遭到纳介纱内暗源攻击，直至被融化。

　　当纳介纱强大功效消失在景风脑海中时，纳介纱魂心释放出一股强大的暗源包裹住景风，一点点渗透进景风体内，景风体内的暗珠在融合了暗源力量后，增强了一倍能量，景风和纳介纱也随之紧密相连起来。

　　“炼化纳介纱的魂心，竟然花了一个月的时间，准圣灵器就是不一般！”炼化了纳介纱，景风掐算了一下时间道。

　　“嗯？依我如今的实力，竟然可以发挥纳介纱最强的吸纳威力，这是为何！”当景风离开了纳介纱，把纳介纱收到体内时，景风惊奇的发现，自己竟然可以发挥纳介纱最强的吸纳缚束能力，惊诧的自语道。

　　景风之所以可以发挥准圣灵器纳介纱最强威力，是因为体内暗源珠以及暗珠释放的暗属性的功劳，景风体内的暗元素和纳介纱释放的暗元素完全交融，所以景风才可以发挥纳介纱最强的吸纳、缚束能力。

　　得到了纳介纱，景风心情大好，手持木魂，劈出一道绿色刀芒，延伸到了西南方，开辟了一条通道，景风顺着木魂刀芒开辟的道路，一点点接近了八心神魄。

　　而地心黑洞外，凶兽群尸骨堆积了百米之高，金翅大鹏、毒幻龙、金蚕王、混沌神兽、极蜂鸟等人疯狂的杀戮不断涌来的凶兽群。

　　随着时间的推移，凶兽群的尸骨越来越多，凶兽的数量却不见得减少，不得已，金翅大鹏等人采取三人防御，剩余之人快速吞噬吸收兽丹，然后一天时间进行交换的策略。

　　血腥味已经激发了凶兽群内心深处最底层的凶性，抵御凶兽群第一波攻击的金蚕王、毒幻龙、感知虫感到了巨大的压力，不过为了让金翅大鹏等人顺利的使用吞噬天地吸收炼化兽丹，三人没有退缩，依靠身穿的极品真灵器，奋死拼杀。

　　就在金蚕王有些体力不支时，一道金光在金翅大鹏体内涌出，金翅大鹏双眼精光一闪，金翅大鹏炼化了数千颗兽丹后，终于提升到了三级玄级极圣兽，达到了玄级神王的实力。

　　“唰”的一声，金翅大鹏身影突然消失，一道金光拦住了蜂拥攻击的凶兽群，数千只凶兽死在金翅大鹏一击之下。

　　“好强！飞兽一族最强的神兽果然非同凡响，刚刚达到三级玄级极圣兽，实力就超越了我！”毒幻龙称赞道。

　　“金蚕、小虫，你们吞噬炼化去吧，这里交给我和毒幻龙前辈了！”金翅大鹏变成最强的战斗形态，挡在了气喘吁吁的金蚕王和感知虫面前。

　　“金翅，毒幻龙前辈你们小心！”金蚕王知道现在不是犹豫的时间，和感知虫一起，退到了堆积成山的凶兽群尸体上，运起吞噬天地法诀，开始吞噬炼化起凶兽的兽丹来。

　　地心黑洞内。

　　景风依靠木魂刀芒临时开辟的通道，终于接近了八心神魄，期间，景风还得到了十块七色神石。

　　“心脏形精魄！我终于找到八心神魄了！这次，我一定要得到八心神魄！”景风一脸坚毅的喃喃自语道。

　　景风吸收了暗源珠力量，在身体表面覆盖了一层暗属性力量，手持木魂，破开八心神魄释放的能量冲击，一点点接近着八心神魄。

　　“喋喋喋！”一声声凄惨的尖叫声在八心神魄中传出，景风眼前黑光一闪，三道黑影钻出八心神魄释放的阴影中，攻向了景风的胸口。

　　有了第一次被暗算的经验，景风早已做好准备，当三道黑影飞出八心神魄时，景风手中的木魂立即发出一道璀璨的绿光，三道绿色重叠刀芒横在了景风胸口，挡住了三道黑影发出的攻击。

　　“上次被你们偷袭所伤，这次你们就没有这么好运气了！”虽然上次偷袭景风的是两道黑影，如今是三道，但景风的实力比上次提升了数百倍，吸收了五源珠的力量，手持木魂，景风和三道黑影激战了起来。

　　有了暗源珠保护，浓密的暗光对景风的影响非常小，只是八心神魄释放的力量让景风感到有些压力。

　　“唰！”数十道绿色刀芒凭空出现，一时间整个空间内都是木魂灭绝一切的刀芒。

　　由于木魂刀芒还有强大的吞噬力，所以三道黑影也不敢轻易硬接，只能不断闪避木魂刀芒的攻击。

　　“嘭！”随着木魂重叠刀芒越来越密集，其中一道黑影闪避不急，被木魂重叠刀芒劈中，整个身子被劈开，化作一道道黑影，被木魂吸收到了里面。

　　杀死一名黑影，景风的压力骤减，很快，剩余两道强大的黑影也被木魂吞噬掉，消失在了地心黑洞中。

　　杀死三名守护八心神魄的黑影，景风破开八心神魄最后一道防御，抵御着巨大的能量冲击，终于再次见到了由八颗连体七色圆珠构成的精魄心脏——八心神魄！

　　当景风想要伸手去触碰八心神魄时，景风突然感觉到自己深陷进了一个莫名的空间中，而这个空间竟然蕴含着金木水火土暗六属性元素力量。

　　“轰轰轰！”一道道闪电，一阵阵火雨，冰雨，土爆，沙木，暗光一轮轮出现在八心神魄蕴含的空间中，攻击着被吸入到空间内的景风。

　　面对六种属性产生的一道道攻击，景风不敢大意，虽然逆天烈焰甲可以轻松抵挡金木水火土五属性本源攻击，但暗光攻击，逆天烈焰甲发出的红光被一点点吞噬，景风只能不断的闪避，闪避暗光的吞噬攻击。

　　“嗡！”为了破开八心神魄自行施展的域，景风手持木魂，劈出一道冲天绿色刀芒，直接摧毁了八心神魄释放的空间域。

　　但八心神魄施展的空间域刚刚被圣灵器木魂破开，又有一道六属性本源力量包裹住了景风，向景风发起了攻击。

　　而且木魂破开八心神魄释放的空间域，景风地级圣神的灵魂之力感觉到八心神魄蕴含的力量竟然受到一丝流失，不敢再轻易动用木魂破阵，消耗八心神魄蕴含的力量。

　　为了一举控制八心神魄施展的空间域，景风深吸了一口气，把脑中的灵魂之力迸发出来，运起三重域，和八心神魄施展的空间域激烈的对斥起来。

　　由于景风领悟暗属性法则的时间尚短，并不能把暗属性法则融进三重域中，景风只能依靠三重域原有的力量，和八心神魄释放的空间域对斥。

　　随着两道巨大的域激烈的在地心黑洞底端对斥，整个地心黑洞剧烈的颤抖起来，地心黑洞的表面好像开锅一般，剧烈的沸腾起来，一股股强大的力量透出地心黑洞，冲击着整座五色神石矿。

　　感受到地心黑洞释放的强大力量，疯狂攻击金翅大鹏和毒幻龙的凶兽群好似惊弓之鸟，不敢再继续进攻，全部钻进了地底，消失不见了。

　　“金翅，这是怎么了！地心中怎么会透出如此强大的力量，景风不会有事吧！”毒幻龙担忧的问道。

　　“我也不知道，但我相信主人的实力，主人一定不会有事的！我们还是一边吞噬这些凶兽的兽丹，一边等待主人取得八心神魄出来吧！”金翅大鹏对景风十分崇拜，相信任何困难都难不倒景风，如今不断袭击的凶兽群已经消失，金翅大鹏提议道。

　　“那好！”毒幻龙点了点头，运起还不是很熟练的吞噬天地法诀，开始吞噬起一颗颗兽丹来。

　　地心黑洞底。

　　由于八心神魄释放的空间域蕴含吞噬暗元素，所以景风三重域释放的能量被一点点蚕食了，景风感觉到了一股强大的力量，体内的混沌之力以及脑中的灵魂之力大量的流失，冷汗已经湿透了景风全身。

　　“好强大的空间域，就连传承真灵器逆天烈焰甲都不能降低八心神魄释放的空间域，我如今该怎么办才好！”景风脑海中不断思索，想着办法。

　　传承真灵器逆天烈焰甲之所以不能降低八心神魄释放的空间域，是因为八心神魄释放的空间域是八道空间域重叠在一起，传承真灵器逆天烈焰甲只能降低一重空间域，并不能把八道空间域全部减低威力。

　　想了数个办法，最后都被景风一一否决了，不得已，景风准备再次控制木魂破域，可这时，景风不断振幅的地级圣神灵魂之力突然感觉到了一丝八心神魄释放的空间域的奥秘，停下了准备破域的身形。

　　第634章 别有洞天

　　此时景风脑海中突然感觉到八心神魄释放的空间域一丝奥秘，顺着这丝奥秘，景风对三重域的理解加深了不少，三重域萎靡的状态也得以改善。

　　“嗡嗡！”景风根据脑海中这层顿悟，控制暗属性法则慢慢融进了三重域中，虽然不能一下子和三重域融合在一起，但有了暗属性法则的存在，三重域一点点扳回了劣势。

　　时间一点点流过，如今景风摒除了一切杂念，盘膝漂浮在三重域中，释放出强大的灵魂之力，一边顿悟八心神魄释放的空间域，一边改善三重域，让暗属性法则和三重域有机的融合。

　　经过景风不断的领悟、尝试、完善，三重域终于和暗属性法则有机的融合在了一起，一股强大的暗属性力量充斥在三重域中，瞬间覆盖了八心神魄释放的空间域，震住了狂乱的地心黑洞。

　　“嘭！”的一声，八心神魄释放的空间域终于被景风释放的三重域覆盖消散，景风眼前事物一花，一块缩小版心脏形精魄漂浮在空中。

　　这颗精魄时而呈现金色、时而呈现红色、时而呈现绿色……七种颜色变换后，又变成了七彩之色，十分漂亮。

　　“这才是八心神魄真正的形态！”看到如此玄美的晶石，景风情不自禁的赞叹道，伸手去触摸八心神魄。

　　当景风左手轻轻触摸到八心神魄上时，景风感觉到八心神魄内传来一股浩瀚的力量，蜂拥的冲进了自己的体内，把自己体内的混沌之力完全冲散，景风一时大意，把自己陷入到了巨大的危机中。

　　就在八心神魄释放的浩瀚力量直冲景风心脉，想要把景风的心脉以及全身经脉震碎时，七色魄感觉到了景风的危机，释放出一股七色神光，瞬间覆盖了景风正受到攻击的全身经脉，驱散了八心神魄释放，钻入到景风体内的浩瀚力量。

　　感觉到景风体内七色魄的气息，神之界第一神石八心神魄不敢再放肆，收敛了释放的力量，不含一丝波动，静静地漂浮在空中。

　　“好险！如果不是七色魄，我这次很可能命丧八心神魄！神之界第一神石，果然名不虚传！”景风心有余悸的说道。

　　有了第一次的经验，景风不敢再冒险，释放出混沌之力包裹住了八心神魄，想要把八心神魄收到虚独境中。

　　可是当景风控制混沌之力，想要把八心神魄受到虚独境时，八心神魄又释放出强大的力量反抗，景风数次释放的混沌之力都被八心神魄释放的力量消散了。

　　面对着八心神魄一次次挑衅，景风有些生气了，祭出了木魂，在木魂中渡入大量的混沌之力，一道劈出，劈向了八心神魄。

　　“嘭”的一声巨响，八心神魄承受了木魂一击，剧烈的颤抖起来，一股股波动之力传了出来。

　　“我看你能承受几刀！”景风被激怒了，再次挥舞木魂，数十道绿色刀芒重叠的劈下，八心神魄终于承受不住圣灵器强大的攻击力，裂开了一小道裂痕，当八心神魄裂痕出现的一瞬间，木魂绿色刀面突然变成了血红色，一股强大的吞噬之力钻入到了八心神魄中，木魂脱离了景风手掌控制，自行劈出一刀，劈开了八心神魄，把八心神魄劈成了两半。

　　“呼！”一股股粘稠的红色液体在木魂中钻出，一下子把一半八心神魄吞噬了，然后回到木魂中消失不见。

　　“噬魂石？这噬魂石竟然连八心神魄都可以吞噬！”看到眼前的一幕，景风被惊呆了，有些不敢相信的自语道。

　　其实噬魂石的等级并不比八心神魄低，噬魂石当年也是祖神之物，不然噬魂石怎么可能把混沌神兽的灵魂都吞噬了。

　　噬魂石和八心神魄是两种不同等级的神石，噬魂石本身蕴含极强的吞噬力，可以吞噬强大的神石，来增强自身的力量。

　　只是噬魂石十分高傲，不屑自动吞噬低等级神石，就连七色神石，噬魂石都不屑自行吞噬。可八心神魄作为和噬魂石一个等级，甚至更高等级的神石，噬魂石终于抵挡不住诱惑，吞噬了一半八心神魄。

　　噬魂石吞噬了一半八心神魄，重回木魂之中，木魂的力量也随之增强，感觉到木魂体内的情况，景风脸上露出了一丝激动神色，景风感觉，如果噬魂石完全吸收了八心神魄的力量，木魂的等级也会随之提升，达到一个新的高度。

　　为了帮助木魂吸收八心神魄的力量，景风把木魂收到了七色魄中，然后控制五源珠释放出大量的混沌之力，炼化起木魂来。

　　剩余另一半的八心神魄，此时早已没有了抵抗之力，被景风释放的混沌之力包裹住，收到了虚独境中。

　　“轰！”八心神魄被景风收取后，八心神魄漂浮的地方空间发生了一阵扭曲，地心黑洞内的黑光消失不见，地心黑洞底部不远处，出现了一个深不见底的黑洞。

　　“这地心黑洞竟然别有洞天！会不会还有什么更好的异宝在那黑洞中！”景风释放出强大的灵魂之力深入到了黑洞中，发现整个黑洞内充满了吞噬暗光，喃喃自语道。

　　接连得到纳介纱和八心神魄，景风好奇心达到了顶峰，一横心，决定闯进黑洞中，探探黑洞内的虚实，如果运气好，说不定还可以得到一件好的异宝。

　　景风招出一层吞噬暗源包裹住全身，手持降龙木，身穿逆天烈焰甲走进了黑洞之中，在逆天烈焰甲表面，吞噬暗源作用下，景风没有受到多大阻力，绕过一圈圈蜿蜒，狭窄的通道，向黑洞之下走去。

　　“吱吱吱！”下潜了一千多米，突然一声声尖鸣声在黑洞底端传出，一只只通体漆黑的蝙蝠飞了出来，向景风发起了攻击。

　　面对密密麻麻，在四面八方，不断攻击的漆黑蝙蝠，景风眉头一皱，一股狂礡的七色混沌火钻出了体内，在景风身体周围形成了一股回旋的火焰旋风，反击着漆黑蝙蝠群。

　　虽然这些漆黑蝙蝠蕴含暗属性吞噬力，但七色混沌火是不能随意吸收的，当漆黑蝙蝠把景风释放的七色混沌火吸收到体内时，身体立即燃烧起来，瞬息之间，数千只漆黑蝙蝠就化为了灰烬。

　　但这些漆黑蝙蝠的数量好像无边无尽，数千只黑色蝙蝠被融化，又有大量的漆黑蝙蝠不怕死的冲来，发出一道道声波，穿透景风释放的七色混沌火旋风，攻击着景风。

　　受到数万到声波攻击，景风脑中灵魂颤抖起来，景风对这些漆黑蝙蝠也不敢小视，在降龙木中渡入混沌之力，扔出了降龙木，降龙木化成了一条绿色蛟龙，发出一道道绿光，杀死了一群群漆黑蝙蝠，并向黑洞底端自行飞去。

　　“唰”的一声，景风跟着降龙木开辟的通道，飞向了黑洞底端，路上阻截景风的漆黑蝙蝠全部被降龙木化成的绿色蛟龙杀死，景风跟着降龙木，渐渐接近了黑洞底端。

　　“吱吱！”一直翅展超过十米，全身黑红交错的巨型蝙蝠突然在漆黑的洞壁上落下，双持一挥，挡住了降龙木所化蛟龙。

　　“你是谁？怎么可能进到此处！”巨型蝙蝠凶残的说道。

　　面对挡路，达到玄级神王顶峰实力的巨型蝙蝠，景风收回了降龙木，并不畏惧，冰冷的说道：“我是谁你还不配知道，识相的速速退去，否则，别怪我下手无情！”

　　“吱吱！小子，你好大的口气，竟然对我如此无礼，我要吸干你的血！”红黑交错的巨型蝙蝠愤怒了，全身上下发出一道道密集的声波，冲击着景风。

　　“既然你找死，那就怨不得我了！”感觉到自己灵魂剧烈的颤抖，景风愤怒了，心中杀意骤增，吸收了五源珠的力量，冰冷的说道。

　　“混沌神火斩！”景风大喝一声，降龙木内突然涌出了大量的七色混沌火，景风和降龙木融合在一起，形成了一道七色火光，以迅雷的速度，射向了惊慌失措，想要逃跑，闪避七色混沌火的巨型蝙蝠。

　　“嗖”的一声，红黑巨型蝙蝠被降龙木贯体，胸口出现了一个不断燃烧扩大的血洞，黑红蝙蝠哀叫一声，整个身子化为了灰烬。

　　轻松杀死了黑洞内的霸主黑红蝙蝠，其他虎视眈眈，想要偷袭景风的蝙蝠群不敢偷袭，悄悄地退去，消失在了漆黑的山洞中。

　　没有了漆黑蝙蝠的阻拦，景风很快飞到了黑洞的底端，一丝丝亮光在远处一个白点中透出，感觉到了亮光，景风知道自己终于要走出了黑洞了，加快了飞行的速度，穿出了黑洞，来到了黑洞之外。

　　第635章 碧晶磐天木

　　“好漂亮的神境啊！没想到凶险异常的黑洞外，竟有如此神境！”飞出黑洞，一幕幕绚丽、梦幻、飘渺的奇景出现在了景风眼帘。

　　而这一幕幕美景却以神境中心一颗好似绿晶雕刻而成，闪烁着耀眼晶光，树干好像盘旋着一跳巨龙的奇木为最。

　　“好漂亮的奇木啊！神之界竟有如此奇木，真是太让人吃惊了！”景风的目光完全被好似绿晶雕刻的奇木所吸引，情不自禁的赞美道。

　　当景风一步步靠近这颗巨木，想要近距离观察时，一声尖锐的声音喝止住了景风：“小子，你是怎么进到这里来了！还不速速离去！”

　　听到喝止自己的尖锐声音，景风这才注意到，绿晶雕刻的奇木下，一米多长的碧草内盘膝坐立着一名身材枯瘦，长长的头发遮住脸庞的枯瘦之人。

　　“你是谁？怎么会在这？”景风眉头一皱，并没有听从枯瘦之人的喝止声，依然向前进着。

　　“小子，你竟然不听我的命令，我还是先给你点颜色瞧瞧吧！”枯瘦之人身上散发出一股强大的煞气，一道巨大的空间域迸发出来，包裹向了景风，把近身的景风包裹在了里面。

　　“空间域！圣神高手！”景风没有想到眼前枯瘦之人竟然是一名圣神高手，而且景风感觉，枯瘦之人的实力隐约超过了地级圣神。

　　“嗡！”为了摆脱纠缠，景风运起三重域，一股股空间爆裂声传了出来，景风释放的完善三重域瞬间撑开了枯瘦之人释放的空间域，两股强大的域激烈的对斥起来。

　　“小子，你也是圣神高手！不错不错，我在这里枯坐亿年，终于有高手进来陪我解闷了！”枯瘦之人爆开了自己释放的空间域，驱散了三重域，身形一闪，一道绿光升起，眨眼之间，就攻到了景风身前。

　　“好快的速度！”景风脚踏灵隐飘，避开了枯瘦之人急速一击，闪避到了空中，惊呼道。

　　“你的速度也不慢！”枯瘦之人干皱的脸庞挤出了一丝难看的笑意，轻轻触碰了一下地面，拔地而起，再次攻向了景风。

　　“既然你想比试，那我就陪你好好玩玩！”面对枯瘦之人一再挑衅，景风不在闪避，在空中化作一道残影，迎向了枯瘦之人。

　　“唰唰唰！”景风手持降龙木，瞬间劈出摆到绿芒，交织着抽向了枯瘦之人，把枯瘦之人之人困在了绿芒中。

　　“咻”的一声，枯瘦之人没有硬接景风劈出的数百道绿芒，从百道绿芒唯一的空隙中飞出，化作一道绿芒，直插向了景风。

　　“嘭！”景风一时大意，没想到枯瘦之人竟然把握时机如此准确，被枯瘦之人近身，仓促之间只能手持降龙木一挡，被枯瘦之人化身的绿芒震出一口鲜血。

　　“小子，你不是圣神高手！那你怎么可能施展域！”一击试探出景风的虚实，枯瘦之人冰冷的询问道。

　　“哼！这与你无关！”景风控制体内的五色圣木灵恢复了体内伤势，吸收了五源珠的力量，并控制暗源珠释放出吞噬黑光包裹住全身，冷哼一声道。

　　“暗属性！你竟然还掌握了暗属性！哈哈，上天对我真是不薄，看来你是上天赐予我，让我离开这个鬼地方之人！”枯瘦之人大笑一声，激动地说道、趁着枯瘦之人激动之际，景风抢先出手，一股七色混沌火在体内涌出，在景风背后形成了一片巨浪。

　　“呼！”景风手中的降龙木突然变长，一根绿色长棍直插向枯瘦之人，而景风身后的七色混沌火紧随降龙木绿色棍芒，席卷向了枯瘦之人。

　　“七色混沌火！小子，你到底是谁？”看到景风竟然可以释放神之界最顶端的火焰，枯瘦之人不敢大意，双手连打三个复杂手印，在胸口形成了一道回旋绿光，硬硬接下了降龙木和七色混沌火的攻击。

　　不过景风真正的杀招并非前两到攻击，当降龙木和七色混沌火被枯瘦之人运转的绿光阻挡住时，绝阵珠七颗阵珠发出七道白光，乘七星连破形状，穿透了枯瘦之人运转的绿光，射到了枯瘦之人身上，刺穿了枯瘦之人胸口的极品真灵器，七道血柱在枯瘦之人胸口喷出。

　　“小子，你竟敢伤我，我要杀了你！”枯瘦之人感觉到胸口传来的剧痛，知道自己被景风所伤，身形一闪，避开了七色混沌火的席卷，飞到了空中，身上涌出一道重天绿光，整个天空被染成了墨绿色。

　　“轰轰轰！”一道道绿光错乱交错在墨绿色的天空中降下，密密麻麻劈向了空中的景风。

　　虽然景风身体表面有吞噬力极强的暗属性和传承真灵器逆天烈焰甲，但景风惊奇的发现，这一道道交错射下的绿光竟然凝聚了一百五十倍攻击力，每挨一道攻击，逆天烈焰甲发出的红光以及吞噬暗光就削弱一分。

　　“嗡！”为了破除枯瘦之人发出的绿光，景风在降龙木中渡入大量的混沌之力，降龙木瞬间变大，长成了一棵通天巨木，直插云端，想要一举穿透满天绿光，破了枯瘦之人释放的攻击。

　　“哼！你以为传承真灵器就能奈何了我吗？”枯瘦之人冷哼一声，右手一挥，一道圆弧形绿光在空间中形成，射向了直插云霄的降龙神木，直接把直竖的降龙神木震横了过来。

　　“纳介纱！”降龙木被震退，景风没有沮丧，祭出了在地心黑洞炼化的纳介纱，一片黑纱挡在了景风头顶，疯狂的吸收直射而下的绿光。

　　“小子，你竟然得到了外面的准圣灵器！看来你的运气不错啊！”枯瘦之人眼中露出了一丝贪婪之色，心意一转，满天直接而下的绿光急速的凝聚，凝聚成了一团，形成了一把凌锥，想要重创纳介纱。

　　但准圣灵器不是随随便便就可破除的，化成千米长纳介纱突然包裹，把空中直射而下的绿光以及枯瘦之人全部收到了里面，天空又恢复了宁静。

　　“那人到底是谁？怎么会有如此实力！一个圣神高手怎么会困在这里亿年之久！”景风回想起枯瘦之人所说之话，摇了摇头，不解的说道。

　　“我还是赶快看看前面那颗晶石神木的虚实，在搜索一下这里，看看有没有异宝存在，如果没有，火速离开此处！”景风知道自己和枯瘦之人之间的实力差距很大，纳介纱根本困不住枯瘦之人，最多只能困住几个时辰，喃喃自语道。

　　“这到底是什么神木，为什么这棵神木的表面如此坚硬，竟然不用炼化就达到了极品真灵器的硬度！难道这棵神木会是神之界三大奇木之一的碧晶磐天木。”景风突然想到当初天幻兽长老的介绍，惊呼道。

　　“小子，你竟然知道碧晶磐天木！看在你帮我赶走那讨厌之人的份上，我不和你计较，你还是速速离去吧！”一道声音在碧晶磐天木中传出，威胁景风道。

　　“哼！少在这里装神弄鬼！还不速速给我出来！”确定了眼前神木就是碧晶磐天木，景风决定不惜一切代价，也要得到碧晶磐天木。

　　因为炼雪无痕一直想要亲自炼制一件圣灵器！如果得到碧晶磐天木，再加上八心神魄，炼雪无痕一定可以完成心愿，为了自己的师傅，景风下定了决心。

　　“不出来是吗？那我就自己动手了！”景风把混沌之力布满整条手臂，猛地一震碧晶磐天木，整棵碧晶磐天木剧烈的颤抖起来。

　　“唰”的一声，一道漆黑光图飞出了碧晶磐天木，发出了“喋喋”声，向景风发起了攻击。

　　“原来是吸收碧晶磐天木所化的黑灵！如果让你成型，神之界不知道有多少人要遭殃，受死吧！”景风一眼就认出漆黑光团是什么，眼中精光一闪，顾不上枯瘦之人就要破开纳介纱而出，杀向了黑灵。

　　当年景风在炼雪无痕海底神殿中见过对黑灵的介绍，黑灵乃是数以万计的死亡灵魂汇集到一起，久而久之，再加上一定得机缘，成型的。黑灵一旦完全成型，可召集千万邪恶魂灵进行攻击。

　　“唰！”黑灵身形一闪，避开了降龙木发出的绿色棍芒，一张大嘴在漆黑光团中出现，突然出了一条条恶灵，攻向了景风。

　　“嗡！”为了节约时间，景风运起三重域，罩住了黑灵，黑灵发出的一条条恶灵被三重域蕴含的暗属性所吞噬。

　　“唰！”景风控制三重域挤住黑灵，手持降龙木，一棍劈下，狠狠地劈到了黑灵的身上，黑灵哀叫一声，坠落到地面，黑灵整个身子剧烈的颤抖起来。

　　“生命力很顽强吗？传承真灵器一击竟然杀不死你！”在三重域中，景风的实力可以达到地级圣神，但达到地级圣神实力的景风手持降龙木竟然一击没有杀死黑灵，景风对黑灵的生命力感到了一丝吃惊。

　　“呼！”降龙木一击没有杀死黑灵，景风变化了一种攻击方式，释放出一股七色混沌火，包裹住了黑灵，想要把黑灵炼死。

　　可就在这时，被纳介纱困住的枯瘦之人破开了纳介纱的禁制，重新出现在了景风面前。

　　第636章 绝色美女

　　“小子，你竟然困住我，受死吧！”枯瘦之人眼中冷光一闪，发出了全力一击，一道璀璨的绿光重重的撞到了景风释放的三重域中，竟然把景风释放的三重域震裂了一道道裂痕。

　　“噗！”景风受到三重域反噬，喷出了一口脓血，倒飞了出去，释放的七色混沌火也稀薄了。

　　黑灵抓住时机，化作一道黑色利剑，和枯瘦男子发出的攻击一起，直插向景风胸口，想要把洞穿景风胸口，杀死景风。

　　“嗡！”危急时刻，景风祭出了木魂，奋力劈出两道绿色刀芒，挡住了枯瘦男子和黑灵发出的攻击。

　　但面对两大高手联手一击，景风体内的伤势再次加剧，又喷出了一口脓血，重重的摔倒了地上。

　　“木魂！木魂怎么会在你手上！”当枯瘦男子看到景风手上紧握着的木魂时，脸上露出了一丝惊诧、震惊之色，质问道。

　　“哼！你们尽管来，今天我们不死不休！”平稳了一下伤势，景风擦干嘴角溢出的鲜血，没有理会枯瘦之人的质问，浑身煞气的说道。

　　“唰”的一声，枯瘦之人身形一闪，以超越认识的速度飞到了身受重伤，气喘吁吁的景风面前，想要击伤景风，夺过木魂一探究竟。

　　就在景风陷入到巨大危机中时，木魂突然吸收了景风体内的混沌之力，挣脱出景风的控制，自行劈出一刀，一刀绿色裂天刀芒横空出世，一刀劈退了枯瘦之人，并震伤了枯瘦之人。

　　“木魂完全认主，还达到了圣灵器等级，难道你是……”枯瘦之人有些不敢相信的看着景风，猜测起景风的身份来。

　　“咻！”就在枯瘦之人震惊愣在当场，景风身受重伤，急速疗伤之际，黑灵抓住时机，化作一道黑剑，直插向了景风的胸口，想要洞穿景风胸口，杀死景风。

　　此时景风体内的混沌之力都被木魂刚刚自行发出一击抽空，虽然五色圣木灵恢复了景风一部分混沌之力，但面对黑灵发出的一击，景风根本没有一丝力气闪避，只能把希望全部寄托在逆天烈焰甲上。

　　“呼！”就在黑灵所化利剑插到景风身穿的逆天烈焰甲上时，一股强大的圣神之力包裹住了黑灵，枯瘦之人缓缓飘来，冰冷的对黑灵说道：“谁让你自作主张动手的！你竟敢想要伤害他，看我灭了你！”

　　“你你！他身上的重伤不是为你所赐，我杀他也是帮你，只要我杀了他，他身上的异宝我什么都不要，我只想继续在碧晶磐天木中继续修炼！”看到枯瘦之人的态度发生了急转，黑灵以为枯瘦之人害怕自己抢景风身上的异宝，解释道。

　　“哼！刚刚我不知道他的身份，如今知道了，那你就只能死了！因为黑灵是不应该出现在神之界的！”枯瘦之人眼中冷光一闪，突然出手，一道凝聚了一百五十倍力量的绿光穿透了被圣神之力包裹住的黑灵，杀死了邪恶黑灵。

　　此时，经过短暂的恢复，景风消耗过度的混沌之力已经补充了十分之一，景风一脸警惕的看着枯瘦之人道：“你到底是谁？你是仙魔两族哪个家族的高手！”

　　“我不是仙魔两族的！我是冥族的！”枯瘦之人石破天惊的说道。

　　“什么，你是冥族高手！”景风有些不敢相信的说道，心中莫名的产生了一丝亲近之感。

　　“我没有骗你！我确实是冥族高手！如果我不是冥族高手，你早就没命了！”枯瘦之人语气缓和的说道。

　　“那你有什么证据证明自己？”景风警惕的询问道。

　　“嗡！”枯瘦之人伸出手掌，一股冥神之力升了起来。

　　“这冥神之力应该足可证明我的身份！”枯瘦之人语气平静的看着景风道。

　　感受到枯瘦之人手掌心散发的力量和冥惑散发的力量乃是同一个本源，景风相信了枯瘦之人的话询问道：“我相信你的身份了，你叫什么名字，怎么会在此，你认识冥惑吗？当年你也是为了保护冥族顺利撤退，选出吸引仙魔两族吸引的冥族高手吗？”

　　“不错！不过在我回答你问题之前，你能先回答我的问题吗？你到底是谁，是怎么得到我冥族圣器木魂的！”枯瘦之人微微有些激动的问道。

　　“我叫景风，这木魂是你们冥族上一任继位者战天前辈送给我的！战天前辈让我接替他，成为冥族新的继位者！”景风没有隐瞒，把自己得到木魂刀柄到见到战天残魂发生的一幕一幕告诉了枯瘦之人。

　　确认了景风的身份，枯瘦之人整个身体爆发出一股强大的力量，一道道白光环绕在枯瘦之人身体左右。

　　当环绕在枯瘦之人身体左右的白光消失后，景风瞪大了双眼，愣在了当场，因为白光之中出现了一个美女，而且是一名绝色美女，以若灵、红玉的美貌，在这名女子面前，都有些微微失色。

　　“你！你是刚才那人？”景风惊诧的问道。

　　“恩！这才是我的真身，我叫冥魅，乃是天级圣神高手！只是我体内的伤势一直没有痊愈，如今还发挥不了鼎盛时期的实力！”冥魅知道了景风的身份，恭敬道说道。

　　“这是三团生之极元，你把他吞噬炼化了吧，或许对你的伤势有帮助！”景风拿出三团极其珍贵的生之极元道。

　　“好浓厚的生命气息啊！谢谢冥尊！”冥魅接过景风递来的三团生之极元，感激的说道。

　　“冥魅，你怎么会隐匿在此，你知道冥族如今藏身位置吗？我想要去冥族一趟！”景风询问道。

　　当年我被仙魔两族的圣神高手追杀，身受重伤，当我走投无路的时候，正好经过盛神谷！为了躲避追杀，我闯进了盛神谷，闯过五色神石矿入口禁制，躲进了五色神石矿中，想要依靠五色神石矿特殊环境，一一击杀追杀我的仙魔两族高手。

　　“但仙魔两族高手太多了，在我杀死三名地级圣神高手后，最终还是不敌，被仙魔两族高手击伤，落进了地心黑洞中。”

　　“好在我身上这件极品真灵器战衣蕴含暗属性力量，我才没有被八心神魄释放的吞噬性力量吞噬，我依靠超强的灵魂之力，找到地心黑洞一处安全的地方，然后就来到此处。”

　　“由于当年伤势太重，外面又有八心神魄镇守，我被一直困在这里，直至现在！”冥魅把当年发生的事情讲给了景风听。

　　“冥魅，那你知道冥族如今所在位置吗？”景风接着询问道。

　　“当年冥族圣主曾经给我说过！如果我可以摆脱仙魔两族的追杀，就让我去神之界北部的神罚之海！如果我所料不错的话，冥族如今应该在神罚之海内！”冥魅说道。

　　“神罚之海！冥魅，你疗伤吧！我来想办法把碧晶磐天木移到我的空间真灵器虚独境中，等你疗伤醒来，我们就离开！”景风对冥魅说道。

　　“冥尊，外面可是有八心神魄镇守！以我的实力，都不可能抵挡八心神魄释放的力量离开，你怎么可能带我离开！还是等我恢复实力，再慢慢想办法吧！”冥魅知道景风的实力，冥魅可不相信景风以如今的实力，可以带自己离开！

　　“冥魅，你看这是什么？”景风心意一动，把被木魂切割成一半的八心神魄祭了出来道。

　　“八心神魄？冥尊，你竟然得到了八心神魄！你到底是怎么做到的！”冥魅一脸不敢相信的看着景风道。

　　“这多亏了木魂以及我领悟的三重域！好了，冥魅你开始疗伤吧！还有，在外面，你不要叫我冥尊，毕竟以我们如今的实力，还不足以自保，还不能暴露身份！你以后就叫我景风吧！”景风提醒道。

　　“是！”冥魅点了点头，没有多问，遵命道。

　　冥魅在同时服下三团生之极元后，立即感觉到自己的陈年旧伤竟然一点点复原来，本来对体内伤势复原不报多少希望的冥魅，内心深处激动起来，连忙运起体内的冥神之力，开始炼化吸收生之极元，疗起伤来。

　　而景风没有打扰冥魅疗伤，自己恢复了一下消耗过度的混沌之力，来到了碧晶磐天木旁，仔细观察了一下碧晶磐天木，运起三重域，牢牢包裹住碧晶磐天木，控制三重域一点点把碧晶磐天木连根拔起。

　　随着三重域释放的吸力越来越大，碧晶磐天木根部终于有松动的迹象，整个大地也随之颤抖起来。

　　“扑扑！”大地裂开了一道道裂痕，碧晶磐天木树干不断升高，经过三天三夜的努力，碧晶磐天木终于被连根拔起，一股浓浓的草木精华之气在碧晶磐天木留下的树坑中涌出。

　　连根拔起碧晶磐天木，景风心意一动，带着碧晶磐天木进到了虚独境中，来到了虚独境中心，依靠对虚独境的掌控，在虚独境中心，时间神木旁挖掘了一个树洞，汇集了大量的生命灵气，把碧晶磐天木移栽到了里面。

　　第637章 诸于花源的求救

　　把碧晶磐天木移栽到虚独境，景风心意一动，离开了虚独境，来到了神境之中，释放出强大的灵魂之力，搜寻了一遍神境，除了找到几样珍贵的灵草外，再也没有任何收获，找到一处木属性灵气比较充足的地方，先用三块七色神石修补了损坏的凝神珠，然后运起木属性法则，开始修炼起混沌诀来。

　　也不知过了过久，景风突然感觉到冥魅已经疗伤醒来，停止了修炼。

　　“冥魅，你的伤势恢复了！”当景风看到美艳的冥魅第一眼时，感觉到冥魅比以前更强了，露出了一丝笑意，询问道。

　　“谢谢冥尊所赐，如果没有你所送的三团生之极元，我也不可能恢复体内旧伤！”冥魅发自内心的感激道。

　　“碧晶磐天木呢？冥尊，你真的把碧晶磐天木移栽到了你的空间异宝内？”冥魅看到碧晶磐天木竟然凭空消失了，震惊的问道。

　　“不错！我把碧晶磐天木移栽到了虚独境中！如今虚独境内不单单有时间之木，还有碧晶磐天木，如果再找到元素之木，不知道神之界三大奇木在一起，会发生什么事情！”

　　“走冥魅，我带你进去参观一下虚独境，没事的时候，你可以在虚独境中修炼！”景风心意一动，带着冥魅进到了虚独境中。

　　“传承真灵器等级的空间异宝！时间流速八千倍！神之界三大奇木之一的时间神木！”见识到虚独境中的一幕一幕，冥魅发自内心佩服起景风来，对冥族的未来，充满了信心。

　　“冥魅，你在虚独境中修炼吧，我好几个朋友还在五色神石矿底部等我，我们现在就离开这里！”景风说道。

　　“是冥尊！如果有需要，立即通知我，让我来帮你打发扰事之人！”冥魅从命道。

　　“恩！”如今又了一名天级圣神帮手，景风心情大好，点了点头，控制虚独境飞进了黑暗山洞中，向地心黑洞方向飞去。

　　由于力量本源八心神魄消失，地心黑洞内的吞噬黑暗已经十分稀薄，景风控制虚独境很轻松的飞出了地心黑洞，来到了五色神石矿中。

　　如今金翅大鹏、金蚕王、混沌神兽等人经过杀戮吞噬兽丹修炼，除了毒幻龙达到三级玄级极圣兽顶峰实力，其他人都已经相继突破，达到了三级玄级极圣兽实力，偌大的五色神石矿底端布满了干瘪的凶兽尸体。

　　“金翅、七色、金蚕、小虫、蜂鸟，恭喜大家相继突破了！”景风飞出虚独境，查探出金翅大鹏等人的实力都已经突破，欣喜的说道。

　　“主人，你终于回来了，担心死我们了！”金翅大鹏看到景风终于在地心黑洞出来，松了一口气道。

　　“主人，你得到八心神魄了吗？”金蚕王询问道。

　　“我不但得到八心神魄，而且还得到一件容纳缚束准圣灵器！以及找到一名超级帮手！”说着，景风心意一动，把纳介纱在体内祭了出来。

　　“准圣灵器！”看见景风胸前漂浮的纳介纱，金翅大鹏等人的目光全部被吸引了，震惊的看着纳介纱，惊诧道。

　　“不错，纳介纱可以同时吸收缚束一万名低于我三个等级的高手！而且进到纳介纱，没有我释放，根本出不来！”景风点了点头道。

　　“那主人，你所说的超级帮手是谁？也是你在地心黑洞中遇见的嘛？她的实力有多强！”混沌神兽迫切的询问道。

　　如今混沌神兽提升了实力，急切的想要和高手一战，听到景风所说，眼中精光一闪，心中的战斗欲望不断提升。

　　“那人是冥族高手，被八心神魄困在了地心黑洞下的神境中！不过七色，你比试的愿望可能要落空了，就算你在提升一个境界的实力，也不一定是她的对手，出非你喜欢被蹂躏！因为她是一名天级圣神高手！”景风露出一丝笑意道。

　　“天级圣神高手！”众人倒吸一口气道。

　　天级圣神是神之界对顶端的高手，任何天级圣神高手都可威震一方！如今景风找到一名天级圣神高手，这让众人感到了深深地震惊。

　　“景风，我们下一步行动是什么？”毒幻龙打破宁静，询问道。

　　“我想要去一趟神之界北部的神罚之海，寻找冥族藏身之地！”景风把自己准备去冥族之事没有隐瞒告诉了毒幻龙等人。

　　“冥族！主人，我们陪你去吧！我也很想见见神之界冥族到底是什么样子！”金蚕王作为冥族圣兽，十分渴望进到冥族之内。

　　就在景风准备把众人收到虚独境中，然后离开五色神石矿，前往神之界北部神罚之海时，景风手脖上的传讯珠亮了起来，景风深入到传讯珠的灵魂之力感觉到竟然是诸于花源给自己传讯。

　　“花源兄，出什么事了！”景风传讯问道。

　　“景风，我如今腹背受敌，情况十分危险，你能不能赶往我诸于家族皇城一趟，帮我度过难关！你只要帮我度过难关，我保证诸于家族永远和你一个战线，不离不弃！”诸于花源焦急的传讯道。

　　“花源兄，你先不要焦急，慢慢说！诸于家族不是你们一直掌握主动吗？怎么会腹背受敌？你诸于家族圣神高手没有插手其中吗？”景风稳定住诸于花源的情绪，询问道。

　　“我诸于家族圣主，以及三大天级圣神前段时间得到一块混沌石，全部不理世事，闭关修炼去了，如今诸于家族由我爷爷诸于平凡和诸于无妄的师傅诸于狂联手掌控，但前段时间，诸于狂竟然联合天幽谷派来的一名地级圣神高手，向我们发起攻击，在天幽谷的帮助下，我们损失惨重，我爷爷诸于平凡也被诸于狂击伤，如果再不找到助力，我们就危险了！”诸于花源把诸于家族内的情况一五一十的告诉了景风。

　　“花源兄，你放心，我这就赶往诸于家族皇城，帮你们对敌！但我希望你能记住你的承诺，如果我帮你扳回颓势，掌控诸于家族，你诸于家族永远和我站在同一战线！”虽然景风不知道诸于花源说话的分量有多大，但景风还是愿意先去帮助诸于花源，再去神罚之海寻找冥族藏身之地。

　　“景风你放心，我一定会遵守承诺的！景风，你如今在什么地方，要多久才能来我诸于家族皇城！”诸于花源微微有些激动的传讯道。

　　“我如今在盛神谷，我想最多一个月，我就能赶到你诸于家族皇城！我赶往诸于家族皇城的这段时间，你们一定不要急于出击，一定等我到来！”景风传讯提醒道。

　　“景风，一切拜托你了！希望你能尽早赶来！我们一定拼死等你！”诸于花源深吸一口气，传讯道。

　　“放心吧花源兄！”话毕，景风收回了释放的灵魂之力，脚踏灵隐飘，向五色神石矿外飞去，想要依靠速度尽快赶往诸于家族皇城。

　　不过景风一离开五色神石矿，立即大呼诸于花源运气好，因为景风发现雷家的一艘神舟竟然停在盛神谷上空。

　　“冥魅，出来帮我杀雷家高手！”为了一举夺下神舟，景风心意一动，把天级圣神冥魅，金翅大鹏等人全部传出了虚独境。

　　“大家把那神舟之内雷家高手全部斩杀，抢夺神舟，我要控制神舟，前往诸于家族皇城！”景风对众人命令道。

　　“是！”众人一口同声道。

　　而天级圣神冥魅看向雷家的神舟，露出了一丝复仇神色。

　　“你们是什么人？前段时间我雷家神王高手身死是你们所为吗？”雷家一名地级圣神高手突然飞出神舟，释放出强大的气势，冲击着景风等人道。

　　“景风，那个人交给我！一个地级圣神竟敢对我无礼！”美艳的天级圣神冥魅眼中冷光一闪，抢先说道。

　　“好！那我们大家去清理雷家剩余的高手！”景风点了点头，和众人一起飞向了神舟之上。

　　“我在问你们话，你们没有听见吗？”雷家地级圣神有些恼怒的说道。

　　“哼！将死之人废话还这么多！”美艳冥魅身形一闪，驱散了雷家地级圣神释放的气势，飞到了雷家地级圣神面前，伸出羊脂般的玉手，轻轻一挥，一股凝聚了二百倍力量的绿光重重的撞到了雷家圣神的胸口。

　　“噗！”雷家地级圣神一时大意，没想到冥魅是天级圣神高手，被冥魅挥出的绿光击中，身穿的极品真灵器裂开了一道道裂痕，一股强大的破坏力钻进了雷家地级圣神体内，重伤了雷家地级圣神。

　　而景风、金翅大鹏等人飞到了雷家神舟之上，开始疯狂的杀戮起雷家神王高手，三个多时辰过后，雷家神舟至上的神王高手全部被景风等人联手杀死。

　　而冥魅在戏耍够雷家地级圣神后，挥出一道绿光，劈碎了雷家圣神高手。

　　杀死所有的雷家高手，景风来到了神舟的控制舱内，在控制舱内放下了一颗五色神石，控制雷家神舟向诸于家族皇城方向飞去。

　　第638章 掌管局势

　　景风控制雷家神舟飞行了十天左右时间，就来到了诸于家族皇城势力范围，为了隐藏身份，景风把雷家神舟停在了九天云霄之上，隐藏了气息，使用凝神珠改变了形态，飞到了地面。

　　由于诸于花源和诸于无妄两大势力内斗，诸于皇城混乱不堪，景风很轻松的就走进了诸于家族皇城。

　　“花源兄，你如今在什么地方，我已经到诸于皇城了！”景风来到一个僻静的地方，传讯给诸于花源道。

　　可是一连传音三次，诸于花源都没有回训，这让景风感到了一丝不安，感觉诸于花源可能出事了。

　　景风连忙找到一名诸于家族皇城高手打探诸于皇内城位置，赶往了诸于皇内城，和诸于花源汇合。

　　当景风飞到诸于皇内城范围时，景风释放的灵魂之力突然感觉到诸于皇内城北方有激烈的争斗，进到了虚独境中，控制虚独境轻松进到了诸于皇内城内，向诸于皇内城北方飞去。

　　此时，和景风所想一样，诸于花源一方正面临在巨大的危机中，在天幽谷地级圣神幽速、幽窍协助下，诸于花源势力被完全压制，而且诸于狂还启动了诸于家族最强的极品缚束真灵器，缚束住诸于花源势力六人，使得诸于花源等人根本没有一丝逃跑求助的机会。

　　“爷爷，怎么办？我找来的帮手还有二十多天的时间才能赶到，我们还能坚持多久！”诸于花源气喘吁吁，焦急的询问道。

　　“花源，以我们如今的处境，我们最多还能坚持半天左右的时间！”诸于花源的爷爷，诸于平凡在抵挡住幽速和幽窍联手发出的攻击后，喷出一口鲜血，倒退了回来，不甘的说道。

　　“难道上天真的要灭我们！就连短短的二十多天都等不了了吗？”诸于花源怒视着胜券在握，满脸冷笑的诸于无妄等人。

　　“诸于花源，如今大局已定，我劝你不要做无谓的抵抗了，你们还是认命吧！”诸于无妄嚣张的嘲讽道。

　　“诸于无妄，如果不是你勾结天幽谷，鹿死谁手还不得知！既然到了如今的地步，我也认命了！如果你是条汉子的话，光明正大和我比试一场！不管胜负如何，我任你处置！”感觉到自己的爷爷诸于平凡体内的重伤越来越重，而地级圣神顶峰实力的诸于狂还没有动手，诸于花源知道今天是不可能善终了，一脸坚毅的看着狂妄的诸于无妄道。

　　“哼！你一个将死之人有什么资格和我比试！我是不会和你比试的，你还是死了这条心吧！”对视上诸于花源投来的目光，诸于无妄不由得浑身一颤，不敢再看视诸于花源眼中目光，回避到一旁道。

　　“诸于家族落到你这等人的手上，这是不幸！”诸于花源嘲讽道。

　　“诸于平凡，我早就让你们归顺于我，你不听！如果你早听我的，何止落于今天的局面！”看到大局已定，诸于狂忍住心中的激动道。

　　“胜者为王，败者为寇！诸于狂，我今天输了！我也认命！但你记住，不是你胜的我，是你联合天幽谷胜得我！如果没有他们！鹿死谁手，还不从得知！”地级圣神诸于平凡深吸一口气，怒视着天幽谷地级圣神幽速幽窍道。

　　可就在诸于狂、诸于无妄等人激动心情溢于言表，想要出手击杀死诸于花源势力，诸于花源等人绝望时，罩住诸于花源等人的极品缚束真灵器突然受到一股强大的力量攻击，整个极品缚束真灵器剧烈的颤抖起来。

　　“不好！有强敌来了！幽速、幽窍，我答应你们的事不会反悔，你们速速助我杀死诸于平凡他们！”诸于狂感觉到极品缚束素真灵器正面临攻击，暗道不好，焦急的对天幽谷两名地级圣神喊道。

　　“好！”幽速、幽窍点了点头，和诸于狂一起向诸于平凡发起了攻击。

　　“爷爷，可能是我们的救兵到了！我们一定要抵挡住！”诸于花源终于发现景风给自己的传讯，激动地说道。

　　“嘭”的一声，极品缚束真灵器裂开了一道细口，而细口裂开的一瞬间，诸于狂、幽速幽窍的身形动了，三名地级神圣高手联手发出的攻击交织成一道光雨，射向了身受重伤的诸于狂、诸于花源等人，眼看诸于花源等人就要命丧三大地级圣神高手联手发出的攻击下。

　　“嗖”的一声，一个曼妙的女子出现在诸于花源等人面前，妙曼女子发出一道绿光，汇集在自己胸口，硬硬接下了诸于狂三人交织的光雨。

　　“你！你是谁？”看到突然出现，硬硬接下自己三人发出的攻击，长相绝艳，身材玲珑，身穿翠绿色长裙的美女，诸于狂瞪大了双眼，惊诧的问道，心中出现了一丝不安。

　　“景风，你终于来了！”当诸于花源等人震惊，想不通眼前救自己的女子是谁时，诸于花源看到了飞来的景风，心中一喜，激动的大喊道。

　　“花源兄，我这次来的还及时吧！”景风露出一丝笑意，和金翅大鹏、混沌神兽等人飞到了诸于花源等人身边。

　　“景风，多亏你来了！不然我们都危险了！景风，我所说的话一定不会反悔，请你帮我诸于家族洗清余孽！”诸于花源激动的抓着景风道。

　　“花源，这是谁？”诸于花源的爷爷，诸于平凡询问道。

　　“爷爷，这就是我找来的救兵！当年在天幽谷死之极，也是景风救的我们！”诸于花源对诸于狂道。

　　“花源，你答应他什么条件，让他前来救我们！”诸于平凡眉头紧皱的问道。

　　“我答应景风，只要他帮我们度过难关，掌控诸于家族，我诸于家族以后永远和他站在一条战线！不离不弃！”诸于花源没有隐瞒道。

　　“只此而已？”诸于狂看着景风道。

　　“只此而已！我没有染沾你诸于家族的意思！”景风点了点头道。

　　看到景风真挚的表情，诸于狂相信了景风的话，松了一口气。

　　“你！你到底是谁？”诸于狂没有顾及景风、金翅大鹏等人，因为诸于狂、幽速、幽窍等人发现景风、金翅大鹏等人都是玄级神王高手，对自己造成不了威胁，反而眼前绝世美女实力太强，对自己三人造成了实质性威胁，问道。

　　“我是要你们命之人！”冥魅身上透出了一股冰冷的气息，话音刚落，冥魅身形动了，一道绿光直取幽窍的胸口。

　　由于冥魅的速度太快，幽窍没反应过来，想要闪避时，已经来不及了，冥魅羊脂般的玉手轻轻按在了幽窍的胸口，直接把幽窍身穿的极品真灵器战衣震碎，一股狂暴的力量钻入了幽窍胸口，一掌把幽窍震成了重伤，栽落到地上。

　　看到冥魅已经动手，景风手持降龙木，对金翅大鹏等人传音叮嘱一番，几人一起腾空，屠戮起诸于无妄等人。

　　“景风，一定把诸于无妄留给我，我要亲手取他性命！”诸于花源对景风大喊道。

　　“好！”景风吸收了五源珠的力量，提升到玄级神王顶峰实力，化作三道残影，团团包裹住诸于无妄，三道身影一起发力，诸于无妄根本分不清哪个是景风的本体，哪个是分身，只能仓促抵挡一面攻击。

　　不过诸于无妄的运气出奇的好，诸于无妄奋力推出的掌芒印向了景风的本体，感觉到自己的双掌印到了实质性肉体，诸于无妄心中一喜。

　　但诸于无妄只高兴了几秒钟，一股强大的力量在景风掌心中传中，而这股力量竟然还有暗属性吞噬力。

　　“嘭”的一声，诸于无妄只觉得整个身子一轻，狠狠地栽落到地上，把地面砸开了一个大坑，深陷到了里面。

　　“花源兄，你和诸于无妄都受伤了，诸于无妄就交给你了！”景风十分轻松的漂浮在空中，对诸于花源道。

　　“谢谢了景风！”诸于花源感激的说道，对当初结识景风，感到了一丝庆幸。

　　三大地级神圣高手，一名被冥魅轻松击成重伤，剩余两名被冥魅缠住，苦苦抵挡冥魅的攻击。

　　而诸于狂以及天幽谷高手面对金翅大鹏、混沌神兽、毒幻龙等人疯狂的攻击，很快丧失了抵抗能力，一个个被金翅大鹏等人杀死。

　　本来大好的局势，一瞬间就被景风等人到来破坏，诸于狂一时间有些接受不了，疯狂的挥舞着手中的极品真灵器，和幽速一起，反击起冥魅来。

　　“你们竟然还有反抗之力！我也不和你们游戏了！”冥魅露出一丝戏谑的笑意，一股强大的域瞬间生成，包裹住了诸于狂和幽速。

　　“天级圣神！”此时，诸于狂和冥魅终于得知眼前绝美女子的实力了，情不自禁的惊呼起来。

　　得知冥魅的实力，诸于狂感到了一丝无力，连忙捏碎了一物，向天级圣神诸于天落求救。

　　第639章 圣神出现

　　与此同时，诸于花源和诸于无妄也激战到了一起。

　　虽然诸于花源的实力不如自己，但诸于无妄一直回避和诸于花源的激战，因为诸于无妄内心深处还是有些惧怕诸于花源，这种感觉让诸于无妄十分不解。

　　再加上诸于无妄体内残留着景风打入的一丝暗属性吞噬力，使得诸于无妄体内的神王之力急速的被吞噬，如今诸于无妄体内的情况还不如诸于花源。

　　诸于无妄有些后悔，应该早一天对诸于花源势力下手，那样，诸于家族早已是自己的囊中之物了。

　　可是到了如今这个局面，诸于无妄已经没有回头路可走了，只能祭出了自己最强的极品真灵器，和诸于花源厮杀到了一起。

　　硬拼两击后，诸于无妄发现诸于花源体内的伤势竟然好转，而且攻击力更甚自己，这让本来就意志不坚的诸于无妄，战斗力再次降低，经过一炷香左右拼命厮杀，诸于无妄已经放弃了攻击，苦苦抵抗起来。

　　“诸于无妄，你就这点本事吗？如果你就这点本事，那你就认命吧！”诸于花源嘲讽道。

　　“花影！”诸于花源大喝一声，整个人的速度突然提高，一道道残影出现在空中，交错闪动。

　　“唰唰唰！”一道道在空中交错闪动的残影突然汇集到一起，把诸于无妄团团围住，一起向苦苦抵抗的诸于无妄发起了攻击。

　　这次，诸于无妄就没有这么好的运气能找到诸于花源的真身，一道道急速的剑芒迸发出来，交织着攻向了诸于无妄。

　　“叱叱！”一道道剑芒划破了诸于无妄身穿的上品真灵器战衣，一丝丝血口流出一股股鲜血，瞬息之间，诸于无妄被剑芒划得遍体鳞伤。

　　“诸于无妄，受死吧！”诸于花源突然出现在了遍体鳞伤的诸于无妄头顶，大喝一声，人剑合一，从上而下，劈向了诸于无妄的头顶。

　　“嘭”的一声，诸于无妄被诸于花源人剑合一从头顶劈开，整个身子爆裂开了，一股股脓血喷射了出来。

　　杀死了诸于无妄，诸于花源气喘吁吁的飞回到了正在疗伤的诸于平凡身前，也开始恢复起消耗过多的神王之力来。

　　此时，经过金翅大鹏、毒幻龙等人疯狂的杀戮，诸于无妄势力以及天幽谷高手已经所剩无几，剩余的几名玄级神王高手也只剩下了抵抗之力，没有一丝反击之力了。

　　“你们两个好想继续抵抗吗？你们觉得有意义吗？”冥魅冰冷的嘲讽道。

　　“嘭”的一声，诸于狂和幽速心中一惊，因为他们的余光看到景风手持降龙木，杀死了被冥魅击伤的幽窍，幽窍的身体刚刚飞出地面，就爆体而亡。

　　“冥魅，不要和他们游戏了，速战速决，以免多生枝节！”杀死了重伤的幽窍，景风传音给冥魅道。

　　“是！”冥魅听到景风的传音，眼中杀机一闪，认真起来，冲击地级圣神诸于狂以及幽速的力量不断增强，诸于狂和幽速身上的衣物全部碎裂，露出极品真灵器战衣。

　　可就在这时，两股强大的力量在远方传出，感觉到这两股强大的气势，正想杀诸于狂和幽速的冥魅皱了一下眉头。

　　“不好有诸于家族高手来了！冥魅，快！”景风也察觉到两股恐怖的气息出现，连忙传音冥魅，让冥魅速战速决。

　　“呼！”一股强大的力量在冥魅释放的域中产生，冥魅妙曼的绿色身影突然消失，当再出现时，冥魅已经飞到了诸于狂和幽速的身前。

　　就在诸于狂即将命丧冥魅玉手之下时，诸于狂鼓足全力，一掌印在了幽速的后背上，把幽速震向了前方，挡住了冥魅必杀一击。

　　“嘭！”的一声，幽速的胸口被冥魅一掌洞穿，幽速瞪大了双眼，愤绝的看了一眼暗算自己的诸于狂，爆体而亡。

　　杀死了幽速，当冥魅想继续杀诸于狂时，诸于家族两大天级圣神已经赶到，联手破开了冥魅释放的域，是冥魅受到了一丝域的反噬之力的影响。

　　“你们几个是谁？为什么屠戮我诸于家族族人！伤我诸于家族圣神！”天级圣神诸于天落怒视着景风等人道。

　　“天落圣神，事情不是这样的！是诸于狂、诸于无妄等人联合天幽谷高手，想要把我的势力斩尽杀绝，不得已，我们才找来外人帮忙的！”恢复了大半伤势的地级圣神诸于平凡解释道。

　　“诸于狂、诸于平凡，难道为了你们自己的发展以及进入到祖神七行界的名额，你们真的要致我诸于家族于不顾，想要把我诸于家族推进火坑吗？”另一名赶来的诸于家族天级圣神诸于阻凡愤怒的呵斥道。

　　“不不！”诸于狂和诸于平凡吓得冷汗直出，就想要继续辩解。

　　“好了，我以后再找你们算账！先把外来人擒住再说！”诸于天落大声呵斥住诸于狂和诸于平凡道。

　　“天落圣神，景风是我的朋友，是我请他们来的！你要处罚，就处罚我吧！”诸于花源挺身而出来。

　　“哼！等抓住他们，我会好好找你算账的！”诸于天落冷哼一声道。

　　“想要抓我们，恐怕你们还没有这个实力！”景风眼中冷光一闪，传音让冥魅、金翅大鹏等人来到自己身边，准备强行离开诸于家族皇城内。

　　就在这时，景风内心深处突然听到一个人的传音：“景风，是不是遇到麻烦了，让我出去，我来帮你解决！”

　　“你！你是谁？”景风环视了一周，都没有发现说话之人，惊诧的问道。

　　“我是你在血僵族救的那人！我自己离开不了虚独境，你赶快把我放出来！”当初景风所救青年传音给景风道。

　　“是你？这怎么可能，你的灵魂怎么可能渗透虚独境向我传音！”景风有点不敢相信传音道。

　　“因为我的灵魂境界比你高，而且我身怀一种异术！”青年男子传音道。

　　就在景风和青年男子传音之际，诸于家族两大天级圣神动手了，诸于阻凡直取冥魅，而诸于天落去杀向了景风。

　　“景风小心！”冥魅硬接下诸于阻凡的攻击，传音提醒景风道。

　　等景风反映过来时，诸于天落已经含怒攻来，虽然天级圣神诸于天落没有动用全力，但景风联合金翅大鹏等人仓促发出的攻击还是没有阻挡诸于天落轰出的攻击，景风喷出一口脓血，被诸于天落震飞了出去。

　　“景风！”看到景风受伤，冥魅愤怒了，祭出了景风所送的传承真灵器，一剑逼退了诸于阻凡，攻向了诸于天落，和诸于天落激战到了一起。

　　起初，冥魅有传承真灵器在手，完全占据了优势，但诸于阻凡加入后，冥魅的压力陡然增加，只能挥动传承真灵器苦苦抵抗。

　　“嗡嗡！”为了一举伤到冥魅，诸于天落和诸于阻凡同时施展空间域，把冥魅缚束到了里面，想要依靠空间域，击伤冥魅。

　　但冥魅有传承真灵器在手，瞬间就把诸于天落和诸于阻凡施展空间域的威力降到最低，冥魅挥手一斩，一道横向剑芒穿透两大域的缚束，劈向了二人。

　　“传承真灵器！”此时，诸于天落和诸于阻凡才真正认识到冥魅手中神剑的等级，连忙闪避开冥魅劈出的横向剑芒，惊呼道。

　　看到冥魅手中的传承真灵器，诸于天落和诸于阻凡眼中杀机骤现，一来是贪婪传承真灵器，来二是冥魅实力太强，再不动用全力，很可能会死在冥魅之手。

　　“不好！”受伤的景风发现了诸于天落和诸于阻凡眼中的杀机，心中一惊，为冥魅担忧起来。

　　“景风，你考虑的怎么样！放不放我出来帮你们！”青年人传音道。

　　“呼！”景风深吸了一口气，传音道：“你到底是谁？如果我把你放出来，你要反戈我们怎么办？”

　　“我的身份还不方便告诉你！不过我可以保证，我对你绝无恶意，而且我们以后还可能成为伙伴！”青年男子在虚独境中传音道。

　　“你让我考虑一下！”景风传音道，陷入到了沉思、抉择中。

　　因为景风清晰地知道青年男子当初受伤有多重，如今通过传音，景风感觉到青年男子已经恢复了伤势，而且青年男子的实力十分强大，如果青年男子真联合诸于家族反戈自己，那自己连一丝逃跑的机会都没有了。

　　可就在景风沉思抉择时，冥魅哀呼一声，被诸于天落劈出的掌芒印到了后背上，身子一沉，在空中坠落。

　　还没等冥魅落地，诸于天落和诸于阻凡联手交织的攻击紧随其后攻向了冥魅，势必要重伤受伤落地的冥魅。

　　看到冥魅有危险，景风知道不能再犹豫了，心中一横，把青年男子在虚独境中传来出来，并传音青年男子去救冥魅。

　　受到景风传音叮嘱，青年男子化作一道黑光，接住了受伤的冥魅，并挥出一道吞噬黑光，挡住了诸于天落和诸于阻凡发出的攻击，把冥魅抱回到了景风身边。

　　第640章 是你找死

　　“你是谁？”诸于天落看到全身黑光笼罩，看不清脸面，抱住冥魅的青年男子，大声质问道。

　　“想知道我是谁？那我们就比试一下，如果你们两个可以胜我，我就告诉你们！如果你们两个败了！就听我一句话，不要为难他！而且还和他站在一条战线！”被黑光包裹住的青年男子霸气的说道。

　　“放开我！”被霸气男子抱在怀中的冥魅，猛地一转身子，挣脱出青年男子的怀抱，要不是冥魅看到青年男子和景风站在一条战线，不然，冥魅早就发狂攻击青年男子了。

　　“哼！我们为什么要听你的！”诸于家族天级圣神诸于天落冷哼一声道。

　　“诸于天落，如我所料不错的话，魔族已经发生大乱！而且天幽谷、血翼家族、极度之城联合在了一起，正在联手讨伐玄宇家族！”青年男子石破天惊道。

　　“你怎么会知道的这么清楚！”还没等诸于天落说话，景风首先发话，一脸惊诧的问道。

　　魔族大乱，景风在赶往盛神谷的路上已经得知，但魔族大乱，景风从未给青年男子说起，而金翅大鹏等人也只字未提，青年男子一离开虚独境，就能知道如今神之界最新的情况，这让景风感到了深深地震惊。

　　青年男子并没有理会景风震惊的质问，接着说道：“如今天幽谷高手死在你诸于家族，如果血翼家族、天幽谷、极度之城联手攻破玄宇家族在魔界的地位，他们会拿谁第一个开刀！”

　　“所以，你诸于家族要不想沦为傀儡，就只能和他合作！因为他背后有很强大的实力，只要你们合作，足可以自保！”青年男子继续说道。

　　越听青年男子所说，景风越心惊，虽然自己背后有妖族、飞域之界、司鸿家族做后盾，但自己从未给青年男子说起，青年男子是从何得知的呢？

　　不过景风背后的实力并未青年男子分析出来的，当初青年男子在虚独境中心，依靠强大的吞噬力，吞噬了大量的神之力以及海洋本源，木元素力量，很快恢复了体内的重伤，在金翅大鹏等人交谈中，青年男子知道景风的身份并不简单，所以才会有刚才一番言论。

　　“你不要在这里鬼话连篇了，我们是不会相信你的鬼话的！相识的速速束手就擒！否则，格杀勿论！”诸于天落虽然觉得青年男子所说有理，但诸于天落还是不相信青年男子，眉头一掀道。

　　“那我们先比试一番再说！”青年男子知道不可能因为几句话就说服诸于天落，大喝一声，只凭肉掌，攻向了诸于天落和诸于阻凡。

　　“景风，我要不要去帮他！”冥魅看到青年男子以一敌二，大战诸于天落和诸于阻凡，询问道。

　　“不用，我想他有能力以一敌二！”景风摇了摇头，紧紧盯着青年男子道。

　　“主人，那我们现在离开吧，不要管他们！”金翅大鹏看出青年男子不简单，传音提议道。

　　“不！那青年男子身份不简单，而且我不能扔下诸于花源他们不管！”刚才诸于花源一力承担责任，让景风十分感动，再加上景风有心弄清青年男子身份，所以景风决定冒险留下。

　　“唰唰！”青年男子把速度提升到了极限，满天都是青年男子身形所化还没来得及消失的黑影，青年男子的速度，景风感觉就是冥魅，也远远不及。

　　面对青年男子如此快的速度，诸于天落和诸于阻凡大惊失色，被逼得连连受挫，二人发出的攻击根本碰不到青年男子，而青年男子发出的攻击招招轰到了他们身上。

　　只用了一炷香左右时间，青年男子就击伤了诸于天落和诸于阻凡，但击伤了二人后，青年男子再次加速，在众人震惊的目光中，把诸于天落和诸于阻凡掳走，消失在了天际。

　　“跑了？”景风看到青年男子消失，心中涌出了第一个念头，可是景风接着想到，青年男子是不可能逃跑的，脑海中充满了不解。

　　“景风，那个人到底是谁？他把我天落圣神，阻凡圣神掳哪去了？”诸于花源来到景风身边，看了一眼惊艳的冥魅，有些拘谨的问道。

　　“我也不知道他是谁？他是我前不久救的一个人！至于他把你诸于家族两大天级圣神掠哪去了，还是等他回来再说吧！”景风摇了摇头道。

　　“那他还会回来吗？他不会对我诸于家族两大圣神不利吧！”诸于花源有些担忧道。

　　“不会！我相信他们很快就会回来！”虽然景风摸不清青年男子来路，但景风内心深处有一种感觉，青年男子就在不远处，很快就会回来。

　　这时，诸于家族内的高手听到激战声，纷纷赶来，飞到了诸于狂的身边，看到自己身边飞来的高手，诸于狂突然有了底气，大声呵斥景风道：“小子，你胆敢来我诸于家族捣乱，杀我诸于家族以及天幽谷高手，如果你是条汉子，就和我比是一场，如果你胜了，我绝不阻拦你离开！”

　　听到诸于狂所说，所有人鄙夷的看了一眼诸于狂，一个地级圣神向一名玄级神王挑战，而且还理直气壮。

　　“哼！我要离开，你根本拦不住，不过我应你的要求，和你比试一场！”景风冷哼一声，嘲讽道。

　　如今诸于狂体内的伤势还没有痊愈，在这种情况下，景风自信不用木魂都可以杀死诸于狂，只有杀死诸于狂，才能除去诸于花源绊脚石，为诸于家族以后帮助自己，消除障碍。

　　“好！我到小瞧你了！”听到景风同意，诸于狂心中大喜，因为见识了冥魅的实力，诸于狂不敢再轻易动手，但如果比试中擒住景风，威胁冥魅，把景风一行人交给诸于家族圣主，那自己的地位，就会得以巩固。

　　“废话少说，我们开始吧！”景风体内的伤势早已被五色圣木灵恢复，景风手持降龙木和绝阵珠，飞到了空中，和诸于狂对斥了起来。

　　“景风，你一定要小心！”诸于花源传音提醒道。

　　“放心！”景风露出一丝自信的笑意，传音道。

　　“小子，我不得不佩服你的勇气！不过等待你的结局会很惨，受死吧！”诸于狂大吼一声，凝聚了一百倍攻击力，一道划破天空的白芒横空出世，劈向了景风，想要一击斩杀景风。

　　不过景风早已准备好，当诸于狂凝聚百倍的攻击出现在空中时，景风脚踏灵隐飘的身形就动了，“唰”的一声，景风的身形一分为三，以极快的速度，避开了诸于狂发出的攻击，闪避到了诸于狂的后背，举起降龙木，一棍抽下，抽到了一时大意的诸于狂后背，再次重伤了诸于狂。

　　“噗！”诸于狂身穿的极品真灵器战衣被抽碎，诸于狂喷出一口鲜血，有些不敢相信景风的速度竟然也这么快，之比天级圣神冥魅慢一分。

　　“小子，我到小瞧你了！不过下次你就没机会了！”诸于狂擦拭干嘴角溢出的鲜血，怒视着景风道。

　　圣神和神王本质的区别就是域，拥有域的圣神不是神王可以比的，所以地级圣神诸于狂想要施展域擒住景风。

　　但诸于狂没想到，景风也会施展域，而且在三重域中，景风的实力足可和地级圣神相比肩。

　　“嗡！”一道空间域被诸于狂释放出来，瞬间包裹进了景风，把景风缚束进了自己释放的空间域中。

　　“小子，在我的空间域中，你没有一丝机会了！我要好好折磨一下你，以报破坏我的好事和对我的屈辱之仇！”诸于狂浑身煞气的大吼道。

　　面对诸于狂的大吼声，以及空间域源源不断冲击力量，景风并不惊慌，神态泰然的说道：“你以为拥有自己的域就能困住我，你实在太天真了！”

　　“嗡！”景风运转了一周混沌之力，施展起三重域，一股远超诸于狂施展的空间域，蕴含极强吞噬力的三重域升了起来，瞬间覆盖了诸于狂施展的空间域。

　　“这不可能，你怎么可能施展空间域！而且你实战的空间域为什么蕴含暗属性吞噬力！”诸于狂惊慌失措的大吼道。

　　“那你看看我的实力呢？”重叠了三重力量，景风吸收了五源珠的力量后，提升到了和诸于狂不相上下的实力，冰冷的说道。

　　“不！我不相信！”诸于狂发现了景风的实力，疯狂了，大吼一声，和手中的极品真灵器人器合一，穿透了景风施展的三重域，攻向了景风。

　　“我也不和你游戏了，受死吧！”

　　“混沌神火斩！”

　　景风大吼一声，体内大量的七色混沌火灵钻入到了降龙木中，降龙木突然涌出万丈七色混沌火，一棍燃烧着七色混沌火的火棍迎向了人器合一的诸于狂。

　　“嘭”的一声，两股强大的力量对撞到了一起，诸于狂身穿的极品真灵器战衣瞬间被七色混沌火融化掉，诸于狂狂喷出一口脓血，倒飞了出去。

　　可就在这时，诸于狂感觉到自己身体左右的时间流速变得缓慢起来，整个身子不由控制的慢慢在空中移动。

　　“唰唰唰！”还没等诸于狂弄清怎么回事，七道流星划破天空，洞穿了诸于狂的胸口，诸于狂体内的神婴也在七颗蕴含毁灭性力量的流星中裂开。

　　“手下留情！”和青衣男子一起赶来的诸于天落和诸于阻凡看清三重域中的一幕，大喊一声，想要阻止景风。

　　但被传承真灵器绝阵珠的珠芒洞穿胸口的诸于狂早已回天乏术，不甘的看了景风一眼，随着体内的神婴爆开，爆体而亡。

　　第641章 联合

　　“你！你杀了诸于狂！”景风收回了释放的三重域，诸于狂碎裂的尸体在空中散落下来，看到诸于狂竟然命丧景风之手，诸于天落有些愤慨的指着景风道。

　　害怕景风受伤，冥魅身形一闪，飞到了景风身边，保护起景风来。

　　“不错！是他自己找死，怨不得我！如果不是他一再挑衅于我，他也不会死！”景风语气冰冷的说道，并没有因为眼前有两大天级圣神而感到害怕。

　　“好了，诸于天落、诸于阻凡，不要因为一些小事闹得不开心了！”青年男子走出来，劝解几人道。

　　“景风，我们来做个交易怎么样！”青年男子露出一丝有好的笑意道。

　　“好啊！不过在做这个交易前，你能否告诉我你是谁吗？”景风神态平静的问道。

　　“嗯！那好，我只能告诉你一人，因为我的身份，关乎一件很重大的事！不过我告诉你后，请你先不要把我的身份告诉其他人！”青年男子想了想说道。

　　“好，我答应你！”景风点了点头道。

　　看到景风真挚的表情，青年男子没有犹豫，把自己的身份传音告诉了景风。

　　听到青年男子的身份，景风并没有表现出惊讶之色，因为在青年男子和诸于天落、诸于阻凡激战时，运转的法诀以及身体散发的气息，景风就已经猜得到青年男子的身份。

　　“我已经告诉你我的身份！那你能否答应帮我玄宇家族渡过这场危机！”青年男子传音给景风道。

　　“那你觉得以我如今的势力，可以帮你玄宇家族渡过难关吗？”景风露出一丝笑意，传音道。

　　“可以！因为你背后有妖族！只要妖域肯帮我，再加上诸于家族、司鸿家族，我想一定可以击退血翼家族联军！”青年男子很了解的传音道。

　　“可你为什么找我，你为什么不找天蒙家族或者雷家，如果你找天蒙家族或者雷家，他们也会帮你，以他们的实力，足以镇住血翼家族联军！”景风十分不解的传音道。

　　“景风，我和天蒙家族以及雷家早已在祖神七行界上次开启时结怨，他们是不会帮我的！除非血翼家族有染指整个神之界的野心！”青年男子摇了摇头，传音道。

　　“那我要帮你，你会给我什么好处！”景风传音询问道。

　　“我可以和你结成统一战线！一致对敌！我也可以给你提供你想要的一切帮助！”青衣男子传音保证道。

　　“那我怎么样才能相信你？”景风传音问道。

　　“我可以发血誓！”青衣男子一脸坚毅的说道。

　　“嗯！那好吧！我也不要你发血誓，希望你能遵守承诺，这对你我都有好处！我这就给妖域传讯，让他们火速赶到玄宇家族支援！”景风仔细思索了一下，点头传音道。

　　“那我们击掌为誓吧！”青衣男子抬起左手道。

　　“好！”景风抬起右手，和青衣男子轻轻对了三掌。

　　“诸于天落，你诸于家族什么时候发兵，我希望你们诸于家族可以配合我们的行动！那样对你诸于家族今后的发展，将会起到决定性的意义！”青年男子对身后的诸于天落道。

　　“我们再考虑一下好吗？”诸于天落深吸一口气道。

　　“好！我就给你们一炷香的时间考虑，一炷香时间过后，希望你诸于家族可以给我一个满意的答复！”青衣男子点了点头，散发出一股霸气道。

　　“能多给我们一点时间吧，我要回禀我诸于家族圣主，因为这件事我做不了主！”诸于天落为难道。

　　“那好！那我就给你半天时间，如果半天时间一过，你不能给我一个满意的答复或者及时赶来，我们就立即离开！”青年男子点了点头道。

　　“好！”诸于天落和诸于阻凡点了点头，身形一闪，消失在空中，去诸于家族圣主修炼的地方飞去。

　　在诸于天落二人请示诸于家族圣主之际，景风拿出传讯珠，给远在妖域的五爪传音。

　　“五爪，最近还好吗？”景风传音道。

　　景风传音半柱香左右时间过后，景风传讯珠传出五爪激动地声音：“吼吼，景风！你想死我了！我一点都不好，龙神天天逼我修炼，我都快闷死了！你现在在哪？神之界很好玩吧！”

　　“五爪，我这次给你传音是有一件大事给你商量，你去给龙神说，我已经找到相柳、兕皇他们了！如今相柳和兕皇加入到了血翼家族！而血翼家族联合天幽谷、极度之城向玄宇家族发起了攻击，挑起了魔族大乱！我想请你妖域出兵，帮助玄宇家族，击退血翼家族！因为如果让血翼家族攻占玄宇家族，占据玄宇家族在魔族的地位，那样整个神之界都可能受到波及！”景风把事情的严重性以及神之界魔族大乱告诉了五爪。

　　“什么，相柳和兕皇出现了！魔族还发生了大乱，景风你现在安全吗？你怎么会和玄宇家族站在同一条战线？你不是一项视玄宇家族为仇敌吗？”五爪大吼声在传讯珠中传荡。

　　“五爪，这个我稍后给你解释！你马上找龙神，把相柳、兕皇以及魔族大乱，我请妖域出兵的事告诉他，务必请龙神出兵！”景风焦急的传讯道。

　　“好！景风你等我，我这就去找龙神！”五爪并没有住在妖皇宫，而是跟着龙神住在龙族之内修炼，听到景风焦急的传讯，五爪立即起身，去找龙神。

　　大约十五分钟，景风的传讯珠再次亮出一道白光，景风渗入到传讯珠的灵魂之力听到了龙神的声音。

　　在和龙神交谈了十分钟左右时间后，龙神终于答应景风，现在就召集妖族大军，赶往神之界妖域玄宇家族皇城，帮助玄宇家族对敌，斩杀余孽相柳和兕皇。

　　得到了龙神出兵的承诺，景风松了一口气，再对龙神道谢后，收回了渡入到传讯珠的灵魂之力，对一旁的青年男子传音，告诉妖域已经答应出兵。

　　听到景风传音，妖域答应出兵帮助玄宇家族渡过难关，年轻男子脸上难得露出了一丝笑语，轻轻说出了两个字：“谢谢”

　　由于诸于家族圣主到了领悟混沌石紧急时刻，并没有亲自到来，诸于家族第二高手诸于赋带着诸于家族圣主的消息来到了诸于皇内城北方见青年男子。

　　“你们诸于家族考虑的怎么样！要不要配合我们的行动，帮玄宇家族渡过难关，讨伐血翼家族他们！”青衣男子轻声问道，但话语中透出了一股霸气。

　　“我们圣主到了修炼的重要关头，不能亲自前来，请你原谅！我们已经考虑清楚了，诸于家族全力支持您对抗血翼家族、天幽谷和极度之城，我们圣主也希望击退血翼家族，如果血翼家族报复，玄宇家族请帮助我们对敌！”由于诸于家族与天蒙家族和雷家也不和，所以诸于家族圣主在深思之后，决定赌上一赌，帮助玄宇家族对抗血翼家族、天幽谷和极度之城的联军。

　　“好！只要你们能帮我玄宇家族度过难关，我玄宇家族永远和诸于家族连成同盟！”青年男子点了点头道。

　　“景风，你有多余的传讯珠吗？给我一颗！”青年男子询问道。

　　“有！”景风点了点头，把两枚传讯珠交给了青年男子。

　　“诸于赋，这是一枚传讯珠，你收好，等我需要你们派兵的时候，就会用传讯珠给你传讯！希望你诸于家族大军会及时赶到！”青年男子把景风所送传讯珠递给了天级圣神诸于赋。

　　“您放心，我们一定会配合好你的计划的！”天级圣神诸于赋保证道。

　　“那就好，还有，那个青年不错，你们诸于家族可以重点培养一下！好了，多余的话我也不多说了，我现在就赶往玄宇家族皇城，你们整合一下大军，等候我的传讯吧！”青年男子指着诸于花源道。

　　“您放心，我们不会耽误的！”诸于赋看了一眼诸于花源，保证道。

　　“好了，景风，我们走吧！我们先去一趟司鸿家族，然后等候妖域大军，一起在后方向血翼家族发起攻击！”青年男子提议道。

　　“好！”景风点了点头道。

　　“花源，我们走了！”景风走到诸于花源身边道。

　　“景风，这次多谢你了，你帮了我一个大忙！你放心，我一定会遵守我的承诺！如果我诸于家族渡过这场难关，我一定会遵守承诺！”诸于花源发自内心的感激道。

　　“花源，你放心，血翼家族的阴谋一定会被我们粉碎的！我们走了！”景风拍了拍诸于花源的肩膀道。

　　话毕，景风把众人收到了虚独境中，和青年男子一起离开了诸于家族皇城，来到了九天之上，神舟停靠的地方。

　　第642章 赌约

　　“景风这是？”看到九天之上藏着的神舟，青年男子震惊的问道。

　　“这是我劫杀雷家抢得的！”景风如今和青年男子连成了同盟，景风以后还要联合青年男子对付雷家，所以没有隐瞒道。

　　“抢夺雷家的！景风，我不得不佩服你的勇气和魄力！”青年男子微微有些震惊道。

　　“哼！早晚有一天，我要把雷家灭了！”想到惨死的雷芷蕊，景风身上透出浓浓的杀意。

　　“景风，你和雷家有仇？”青年男子眉头一皱道。

　　“不错，雷家逼死我妻子，我誓灭雷家，到时还需你多帮助！”景风点了点头道，身上的杀意越来越浓。

　　“可是景风，你想过没有，雷家的实力就连我鼎盛时期的玄宇家族都不敌，而且雷家和天蒙家族一向交好，你可要想清楚了！”青年男子提醒道。

　　“如果我帮你玄宇家族度过这场危机，等以后对战雷家时，你们玄宇家族会不会帮我！”景风紧紧盯着青年男子道。

　　“会！我早就想挑战一下神之界最强的两大势力了！”青年男子没有犹豫，意志坚定的保证道。

　　感觉到青年男子并没有敷衍自己，景风点了点头道：“我还不知道你叫什么名字，方便告诉我吗？”

　　“我叫玄宇天齐！我想你应该听过！”玄宇天齐露出一丝笑意道。

　　“呵呵，没想到我们会以这种方式相识！”景风露出一丝友好的笑意道。

　　“好了，我们启程前往司鸿家族吧！希望我们能及时搬来救兵，救援玄宇家族！”玄宇天齐深吸一口气道。

　　“好！”景风点了点头，飞到了神舟控制舱内，控制神舟向司鸿家族皇城方向飞去。

　　十二天过后，景风控制神舟飞到了司鸿家族势力范围内，刚一进入到司鸿家族势力范围，景风和玄宇天齐敏锐的灵魂之力感觉到司鸿家族势力范围内透出一股股血腥味，这和当初在血僵族血僵散发的气息很像。

　　“血僵！”景风和玄宇天齐同时惊呼道。

　　“看来血翼家族为了防止司鸿家族大军前去救援我玄宇家族，早已在司鸿家族皇城势力边缘，埋伏了大量的血僵大军。”玄宇天齐眼中冷光一闪道。

　　“那天齐兄，我们要不要阻击一下血僵族大军！”景风露出一丝笑意道。

　　“当然要！”想到当初自己在血僵族所受折磨，玄宇天齐决定好好报复一下血僵族大军。

　　“天齐兄，我们比试一下怎么样？看看谁在一个时辰内杀死的血僵数量多！多者获胜！输了的就要无条件答应胜利者一件事！天齐兄，你敢和我比吗？”景风露出一丝笑意，询问道。

　　“嗯！”看到景风一脸奸笑，玄宇天齐心里有些没底，但想到自己的速度实力远超景风，玄宇天齐深吸一口气道：“景风，只要你不招人帮忙，只凭你自己本事，我就答应你！”

　　“好！我们一言为定！”说着，景风抬起了右手，要和诸于天齐击掌为誓。

　　看到景风如此痛快就答应自己，玄宇天齐心中更加没底，但话以说出，玄宇天齐知道没有退缩之路，只能硬着头皮和景风击掌为誓。

　　“天齐兄，你可要多多让着我才好啊！毕竟你的实力高出我太多！”景风拿出了容纳缚束真灵器，露出了一丝笑意，调侃道。

　　“这是？”玄宇天齐看到景风手中拿着的纳介纱，眉头不由得皱了一下，感觉景风手中的纳介纱并不简单。

　　“好了，我们开始比试吧！让我先把他们全部惊起来！”景风手持降龙木，跃下了神舟，猛地把降龙木插到了地面，并控制降龙木飞速成长，迅速长成了一棵参天大树，伸展着枝条，攻击着隐藏在丛林深处的血僵大军。

　　受到降龙木枝条的攻击，隐藏在司鸿皇城边缘的一万五千名血僵大军被惊起来，发出一道道血雾，反击着降龙木。

　　“天齐兄，比试开始了，你可不要让着我啊！因为我是不会让着你的！”说完，景风露出一丝笑意，脚踏灵隐飘化作一道残影，飞向了被惊起的一万五千名血僵大军。

　　为了不让景风抢得先机，玄宇天齐速度更快，眨眼之间，就超越了景风，挥手一斩，数十道光刀劈到了血僵大军上，瞬间劈死了百名血僵大军。

　　受到景风和玄宇天齐的攻击，隐藏在密林内的血僵大军被惊起，整个密林内血雾缠绕，一股浓浓的血腥味透了出来。

　　“天齐兄，轮到我攻击了！”景风露出一丝笑意，没等玄宇天齐庆幸自己抢得先机，景风心意一动，祭出了手心躺着的纳介纱。

　　纳介纱飞出景风手心，不断的扩大，瞬息时间，就延伸了百米之长，一股强大的暗属性吞噬力量在纳介纱中透出，瞬间吸食了一万名血僵大军，就连数十名血翼家族暗查在血僵大军中的眼线也被纳介纱吸到了里面，没有时间向血翼家族禀告。

　　看到一万名血僵大军竟然被景风祭出的纳介纱所吞噬，玄宇天齐知道自己上了景风的当，心中十分无奈。

　　“天齐兄，我已经控制纳介纱吸食了一万名血僵大军，剩余的这些交给你了！我慢慢炼死被吸收的一万名血僵大军！”景风看着一脸苦闷的玄宇天齐，一脸笑意的说道。

　　“那好吧！”玄宇天齐无奈的点头答应，把景风暗算自己，产生的怒火全部发泄到四千九百名血僵大军身上，一道道吞噬黑光在空中落下，一名名血僵被愤怒的玄宇天齐斩杀死。

　　但血僵的数量毕竟太多，激战发泄了一个多时辰，玄宇天齐有些吃力起来，看出玄宇天齐有些吃力，景风手持降龙木加入到了屠戮血僵的激战中。

　　二人同时运起暗属性法则，不断吞噬血僵大军的血剑攻击，渐渐的血僵大军被神勇的景风和玄宇天齐压制住。

　　“喋喋！你们是什么人，竟敢屠戮我血僵大军，我要撕裂了你！”在地底突然钻出一个身高五米的巨型血僵，张开大口，把一只只死去的血僵残体吞噬到肚中，张开凶残的大口，怒吼道。

　　“想知道我是谁？你还不配！”玄宇天齐身上透出一股杀气，整个身子融进了黑光中，“唰”的一声，一根粗壮的黑柱在玄宇天齐所化黑光中钻出，飞射向了不断凝聚力量的巨型血僵胸口。

　　“嘭”的一声，巨型血僵被玄宇天齐发出的黑光洞穿了胸口，流出脓血的身体也被吞噬黑光一点点吞噬了。

　　看到自己的首领竟然如此轻松就被杀死，仅剩的两千多名血僵大军有些胆怯起来，就想逃跑。

　　这时，景风对身旁的玄宇天齐说道：“天齐兄，如今我们打赌胜负已分，我们没有继续比试的必要了，我让冥魅。金翅他们出来帮我们吧，尽快杀死所有的血僵，去司鸿皇城见司鸿慕晴族长。”

　　“那好吧！”玄宇天齐无奈的点头道，对景风暗算自己，生不出一丝气怨。

　　“唰唰唰！”当冥魅、金翅大鹏、混沌神兽、毒幻龙等人听到景风传音叮嘱，出现在诸于皇城外的密林时，立即变成了战斗形态，杀向了想要逃跑的血僵。

　　有了冥魅、金翅大鹏等人的帮忙，血僵大军很快被屠戮已尽，一万五千名，防御力、攻击力超强的血僵大军就这样死在景风、玄宇天齐等人手下。

　　“天齐兄，我现在还没有想好让你为我做什么？等日后我有需要再通知你吧！希望你遵守承诺，不要不承认！”杀死了埋伏的血僵大军，景风拍了拍一脸苦闷的玄宇天齐肩膀道。

　　听到景风的调笑，玄宇天齐僵硬的脸庞强挤出一丝笑意，点了点头道：“这个你放心，我不会忘了我们的赌约！不过我想知道，你手中的容纳吸食异宝是什么？怎么会有如此威力！”

　　“这是我得到的一件准圣灵器纳介纱，可以同时吸食万名低于我三级实力的高手，被吸到里面的高手会被纳介纱蕴含的暗源力炼化死！”景风没有隐瞒介绍道。

　　“准圣灵器！看来我这次输得不冤！”玄宇天齐深吸了一口气道，话语中透出了苦闷和无奈，对景风拥有的异宝，感到了一丝惊讶。

　　“好了，天齐兄，我们去司鸿家族皇城吧！”话毕，心情大好的景风把冥魅、金翅大鹏等人收到了虚独境中，掠空而起，首先向司鸿家族皇城方向飞去。

　　看到景风渐渐飞远的背影，玄宇天齐无奈的深吸了一口气，暗自决定以后一定不能轻易和景风打赌，小心提放景风暗算自己，因为景风总是算无可漏。

　　第643章 最终决战将起

　　司鸿皇城下。

　　“站住，你们是什么人？来我司鸿皇城做什么？”由于魔族大乱，司鸿皇城变得戒备森严，守护司鸿皇城的士兵看到景风和玄宇天齐飞来，举起手中的长枪，大声质问景风和玄宇天齐。

　　“我叫景风，至于这位，现在还不方便告诉你们！我们是来找司鸿慕晴族长的！请你们放我进去！”景风十分客气的说道。

　　“景风！没听过！”守护司鸿皇城的守卫摇了摇头道。由于上次景风跟随凌九天直接进到司鸿皇城，所以守护司鸿皇城的护卫并没有见过景风。

　　“你们两个小子，不要在这里胡言乱语了！如今魔族大乱，没有特许，什么人都不能随意出入司鸿皇城，你们还是赶快走吧！再不走，休怪我不客气！”一名达到九级神君，守护司鸿皇城的侍卫队长走出来道。

　　“大胆！我们找司鸿慕晴真的有事？还不速速放我们进去！”玄宇天齐心中本来就有怒火，被司鸿皇城守卫这么一激，更加愤怒，眉头一掀，大声呵斥道。

　　“我看你们是来闹事的！快，去通知司鸿夜梦神王，让他带人火速支援！”感觉到玄宇天齐身上透出的强大气势，守护司鸿皇城的侍卫心中一突，连忙去请救兵。

　　“天齐兄，你不要生气，你如此身份，他们不认识你还是很正常的！我们再等等，我想很快司鸿家族神王就会到来！我想司鸿家族神王应该认识你吧！”景风拉住愤怒的玄宇天齐，劝解道。

　　“哼！”玄宇天齐想到自己这次前来是来求援的，忍住了心中怒火，冷哼一声，默默的站在了原地，等待了起来。

　　不到一炷香，司鸿家族天级神王司鸿夜梦带着司鸿家族几名地级神王高手来到了司鸿皇城城门外，等司鸿夜梦看到站在司鸿皇城城门下，一脸怒气的玄宇天齐时，整个人愣住了。

　　“司鸿夜梦，我们可以进去了吗？”玄宇天齐看到愣在当场的司鸿夜梦，眉头一皱，语气低沉的问道。

　　“属下不知道天齐尊驾到，有失远迎，请天齐尊见谅！”听到玄宇天齐低沉的声音，司鸿夜梦猛地惊醒，连忙带着司鸿家族神王高手向玄宇天齐行礼，恭敬地说道，把玄宇天齐请进了司鸿皇城。

　　“天啊，那人就是我魔族继位者！我不是做梦吧！”看到玄宇天齐渐渐离去的背影，刚刚阻拦玄宇天齐的几名侍卫吓傻了，浑身颤抖的自语道。

　　“夜梦，司鸿慕晴在司鸿皇城吗？我找他有事！”玄宇天齐威严的说道。

　　“在在，我这就通知慕晴族长，天齐尊，还请你们到大殿内稍稍等待！”司鸿夜梦恭敬的把玄宇天齐以及景风请进大殿内道。

　　走进司鸿家族大殿，玄宇天齐本想坐到司鸿家族主殿正座上，但景风对司鸿慕晴印象很好，一把拉住玄宇天齐，强行把玄宇天齐摁在了偏座上。

　　一会功夫，司鸿慕晴带领着司鸿家族圣神高手匆匆赶到了主殿内，当司鸿慕晴看到玄宇天齐时，立即行礼道：“不知天齐尊驾到，有失远迎，请天齐尊见谅！”

　　“慕晴族长，你好！这次我们前来一是为了向你求助，二来我是归还凝神珠的！”说着，景风把修复的凝神珠拿了出来，交给了司鸿慕晴。

　　“景风，你是怎么修复凝神珠的！这凝神珠损坏，可是极难修复的！因为修复凝神珠最重要的是修复凝神珠的魂心！一旦凝神珠魂心受损，要想修复，很难很难！”司鸿慕晴询问道。

　　“我用了三块七色神石把损坏的凝神珠修复的！”景风没有隐瞒道。

　　“什么！三块七色神石，景风，你是怎么得到七色神石的！这七色神石可是极其稀少珍贵的！”玄宇天齐和司鸿慕晴同时惊呼道。

　　“我是在盛神谷得到了！为了修复凝神珠，用掉三块七色神石也算不上什么！”景风露出一丝笑意道。

　　“好了，天齐兄，你还是赶快和慕晴族长谈援兵之事吧！”景风重新坐到椅子上，淡然的说道。

　　“慕晴族长，我这次前来找你，是想让你调集司鸿家族大军，配合我们的行动，给血翼家族、天幽谷和极度之城一个血的教训，维护魔族的稳定！”玄宇天齐把自己此来的目的说了出来。

　　“本来天齐尊施命，我不得不从！但血翼家族、天幽谷和极度之城三组联军的实力太强，玄宇家族皇城已经被他们攻下，如今玄宇家族大军逃到了玄宇家族诞生之地，情况十分危急！就算我司鸿家族大军前去帮忙，我想也很难起到作用！”司鸿慕晴为难道。

　　“慕晴族长，这个你放心！景风已经请来了妖族大军，诸于家族也答应派兵配合我们，如果你能再说服飞域之城前来帮助，我想区区血翼家族、天妖谷和极度之城就不足以畏惧了！”玄宇天齐把自己的底牌说了出来。

　　“真的？连妖族都被惊动了？”司鸿慕晴有些震惊的问道。

　　“恩！我想妖族要不了多久就能赶来了！慕晴族长，血翼家族野心十足，如果我们不及时阻止他们，我想血翼家族在灭了玄宇家族，取代玄宇家族的地位后，一定会把魔掌伸到整个神之界，到那时，神之界大乱，那是你我都不愿看到的，是吧！”景风在一旁分析道。

　　“恩！其实我也看不惯血翼家族的野心！他们害怕我司鸿家族前去帮忙，派了一群人不像人，鬼不像鬼的大军隐藏在我司鸿家族皇城外的密林，监视我司鸿家族！把我司鸿家族控制了起来。要不是我不想让司鸿家族陷入到这场战局中，我早就出兵围剿了！不过到了如今的地步，我司鸿家族没有任何理由躲避，我答应你们，这就点起大军，前去支援玄宇家族！”司鸿慕晴深吸了一口气，下定决心道。

　　“慕晴族长，其实我们这次前来准备了一个大礼，你司鸿家族势力范围外隐藏的血僵族大军已经被我和天齐兄全部杀死！如今没有人会阻碍我们的行动了！”景风露出一丝笑意道。

　　“真的？据我的眼线所探，那血僵族大军有足足一万五千名，而且个个攻击力、防御力超强！就凭你们两个，就把如此强悍的血僵族大军连根拔起？”司鸿慕晴瞪大了双眼，一脸惊诧的说道，言语中投出了深深地震惊。

　　“还不是他那个变态，拥有一件准圣灵器，轻轻松松就吸纳了一万名血僵大军，让血僵大军根本没有成型！被我们轻松击破，屠戮已尽！”玄宇天齐埋怨道。

　　“准圣灵器！景风，你拥有一件准圣灵器！”司鸿慕晴震惊的说道。

　　“恩，这是我无意间得到的！”景风点了点头，并没有把纳介纱的出处说出来。

　　“慕晴族长，时间紧急，我们就不在这里久待了！请你立即召集司鸿家族大军，向我玄宇家族诞生之地赶去，我也会立即通知诸于家族出兵配合我们的行动！”玄宇天齐起身说道。

　　“天齐尊，你放心！我这就召集司鸿家族大军，并通知飞域之界前来配合我们的行动！”司鸿慕晴起身恭送玄宇天齐道。

　　“好！我在玄宇家族诞生之地等你们！等我们灭了血翼家族，我会割血翼家族势力范围感谢你们的！”话毕，玄宇天齐和景风离开了司鸿家族皇城，乘坐神舟向玄宇家族诞生之地赶去。

　　因为玄宇天齐从司鸿慕晴话语中感觉到，玄宇家族已经处在巨大的危机中，被灭族的可能很大，如果自己赶往，应该可以激励玄宇家族大军气势，为妖族、诸于家族、司鸿家族、飞域之界大军赶来，创造时间！

　　和玄宇天齐所想一样，如今退缩到诞生之地的玄宇家族处在巨大的危机中，玄宇家族大军被血翼家族、天幽谷和极度之城的三方大军团团包围住，经过数轮激烈厮杀，玄宇家族死伤无数，只能依靠诞生之地天然的防御以及诞生之地赐予的神力，和三大势力苦苦周旋。

　　血翼家族驻扎的主营内。

　　“独鸿兄，经过数次厮杀，我想玄宇家族已经支撑不了多久了，我们是否出动血僵大军，一举冲破玄宇家族防御，攻下玄宇家族诞生之地，灭了玄宇家族！”极度之城域主极宇阴狠的提议道。

　　当初极宇带领的极度之城被困在密星繁天阵，死伤大半，要不是血翼家族和天幽谷及时赶到，极度之城很可能就被灭族了！如今玄宇家族被破在即，极宇出主意道。

　　“恩！我们这次行动确实低估了玄宇家族的战斗力以及密阵密法！如果这次不把玄宇家族连根拔起，等玄宇家族休养生息，恢复元气，一定会将我们连根拔起，我同意极宇的提议，现在立即召集中心大军，对玄宇家族发起致命攻击！”天幽谷谷主幽天奇附和道。

　　“好！既然你们两个意见统一，那就按你们所安排去做，我们先整合中心大军，三天过后，立即向玄宇家族诞生之地发起最后攻击，这次不把玄宇家族连根拔起，誓不罢休！”血翼独鸿想了想极宇和幽天奇的提议，感觉也是时候和玄宇家族决一死战了，散发出强大的霸气道。

　　三天时间一过，血翼家族血僵大军，天幽谷和极度之城中心大军集合在一起，在三大域主带领下，浩浩荡荡向玄宇家族诞生之地进军，最终决战即将上演。

　　第644章 圣灵器飞羽之翼

　　当景风和玄宇天齐控制雷家神舟来到玄宇家族诞生之地不远处时，浓浓的杀意充斥在空中，一声声激烈的喊杀声在远处传了过来。

　　“不好，大战已经上演，景风，我们赶快赶过去吧！”玄宇天齐焦急的说道。

　　“好，那我们就在后方偷袭血翼家族大军，搅乱血翼家族、天幽谷和极度之城的大军！”景风提议道。经过十多日的暗光炼化，纳介纱内吸收的一万名血僵大军被全部炼化死，景风要用纳介纱偷袭血僵大军，给血翼家族一个震慑。

　　“天齐兄，你准备好了！我先用神舟去撞血翼家族大军，吸引他们的攻击力，再用纳介纱吸收，一旦纳介纱吸收万名玄血翼家族大军，我们立即向玄宇家族诞生之地飞去，不可恋战！”景风招出一层薄薄的暗属性吞噬力，提议道。

　　“好！”玄宇天齐点了点头，同意道。

　　确定了计划后，玄宇天齐时刻准备着，当景风控制神舟飞到血翼家族大军后方时，被血翼家族、天幽谷、极度之城大军发现，不过三方大军看到神舟之上印着巨大的雷字时，并没有立即向神舟发起攻击，因为三方大军以为神舟是雷家派来的，不断想着办法。

　　就在三大圣主想办法之际，两道身影跃出了雷家神舟，雷家神舟突然掉转方向，一头砸向了天幽谷大军。

　　“不好！大家攻击！给我摧毁雷家神舟！”发现雷家神舟意图，天幽谷谷主幽天奇大吼一声，也顾不上得罪雷家，大声命令道。

　　由于神舟速度太快，血翼家族、极度之城后方大军害怕受到波及，纷纷发起攻击，几十万道攻击团汇集到一起，轰碎了雷家神舟，一声巨响传荡在天际。

　　神舟爆炸声刚刚响起，一片黑色薄纱出现在空中，黑色薄纱散发出强大的吸附力，瞬间吸附了一万名天幽谷、极度之城、血翼家族一万名高手大军。

　　“天齐兄，我们走，不要和他们纠缠！等我们的援军到了，再找他们算总账！”看到身旁双眼血红，有些控制不住心中怒火的玄宇天齐，景风大喝一声道。

　　“好！”玄宇天齐深吸了一口气，强忍住心中怒火，和景风一起，向玄宇家族诞生之地飞去。

　　“不好，阻止他们！不要让他们飞进玄宇家族诞生之地！”血翼独鸿看到自己大军以及天幽谷、极度之城大军突然凭空消失了一万人，被镇在了当场。就在血翼独鸿震惊，不明就里时，血翼独鸿释放的灵魂之力感觉到了景风和玄宇天齐出现在空中，心中一惊，大声命令道。

　　但景风和玄宇天齐的速度很快，血翼独鸿反应过来时，景风和玄宇天齐已经飞出了万米之远，在九天之上，不断闪避三方大军发出的攻击。

　　由于三方大军发出的攻击十分密集，威力又不断重叠，景风和玄宇天齐不断受到余震攻击，体内的混沌之力急速的消耗，要不是景风和玄宇天齐身体表面有吞噬力极强的暗属性，景风和玄宇天齐早就被震伤了。

　　“大军威力就是强！如果血翼家族三方大军联合向我们发出攻击，我们不死，也一定重伤！”景风一边闪避攻击，一边传音道。

　　“血翼独鸿，早晚有一天，我要让你血债血偿！”玄宇天齐愤恨的自语道。

　　闪避了一个多时辰，血翼家族、天幽谷、极度之城大军发出的攻击并没有阻拦住景风和玄宇天齐。

　　而玄宇家族大军发现飞来之人竟然就是魔族继位者玄宇天齐时，整个大军的气势瞬间提升到了顶峰，玄宇家族配合诞生之地特殊环境，发出的攻击一轮高过一轮，迎接玄宇天齐到来。

　　“圣主，天齐尊和一个青年赶来了！”玄宇家族地级圣神来到玄宇家族临时搭建的大殿内，向玄宇家族圣主禀告。

　　“真的，天齐尊赶来了！快快，我们出去迎接天齐尊，我想天齐尊到来，一定会带领我们走出难关！”玄宇家族圣主玄宇谷南灰暗的心情透出了一股曙光，连忙带领玄宇家族高手，来到了诞生之地城池外，迎接玄宇天齐和景风。

　　“我们一起上，迎接天齐尊！”玄宇家族圣主玄宇谷南害怕有失，大吼一声，命令道，带领玄宇家族圣神高手略空而起，迎接玄宇天齐和景风。

　　“一定不能让他们汇合！”血翼孤鸿知道，一旦让魔族继位者玄宇天齐进到玄宇家族诞生之地，玄宇家族的气势一定会高涨，而玄宇天齐也一定不会孤身前来，如果再给玄宇家族一点时间，局面的发展，就不是自己能掌控的了。

　　“咻！”的一声，一张洁白的翅膀出现在血翼孤鸿后背，血翼孤鸿化作一道白光，瞬间就追上了景风和玄宇天齐，两道血光一左一右钻出体内，攻击向了景风和玄宇天齐。

　　“不好，景风快闪！那是我魔族圣灵器飞羽之翼！拥有飞羽之翼的血翼孤鸿，将极其恐怖，没有人可以在速度上胜过他！”余光感到血翼孤鸿后背长出的洁白翅膀，作为飞羽之翼上任主人的玄宇天齐心中一颤，大声对景风说道。

　　但血翼孤鸿速度太快，景风还没来得及闪避，就被血翼孤鸿近身，眼看血翼孤鸿发出的血光就要轰到景风胸口。

　　“嗡！”情急之中，景风释放了三重域，一股强大的域挡住了血翼孤鸿发出的血光，不过挡住血光之后，景风释放的三重域被血翼孤鸿使用圣灵器飞羽之翼破除，景风受到反噬，喷出了一口鲜血。

　　“好小子，玄级神王就可以施展域，我到小瞧你了！”血翼孤鸿有些吃惊的看着景风道。

　　“景风，你快下去，我来替你抵挡！”玄宇天齐飞到了景风身边，怒视着血翼孤鸿道。

　　说完，玄宇天齐身上黑光闪耀，一股强大的吞噬力充斥在空中。

　　‘极点暗光’玄宇天齐大吼一声，空中的黑光突然汇集到一起，化作一道道凌厉的攻击团，蜂拥的攻击向了血翼孤鸿。

　　‘混沌流星火’为了逼退神之界速度最快的血翼孤鸿，景风也使出了最近刚刚领悟的混沌流星火，一颗颗燃烧着七色混沌火的流星划破空间，穿透满天凌厉的吞噬黑光，向血翼孤鸿射去。

　　此时，漆黑的天空燃烧了起来，两股巨大的力量封锁了血翼孤鸿所有移动路线，不得已，血翼孤鸿只能飞退，景风和玄宇天齐抓住时机，飞退了下去，和前来迎接的玄宇谷南等人汇合了。

　　“谷南，我们下去谈！”玄宇天齐对前来迎接的玄宇谷南等人道。

　　“好！”玄宇谷南挥手抵挡住血翼家族的一轮攻击，和玄宇天齐等人一起退到了玄宇家族诞生之地内。

　　“轰！”眼睁睁看着玄宇天齐和景风退到了玄宇家族诞生之地，愤怒的血翼孤鸿把满腔怒火全部发泄到了眼前渐渐消失力量的吞噬黑光以及燃烧着混沌之力的流星上，受到血翼孤鸿血光轰击，整个天空剧烈的颤抖起来。

　　“嗡！”飞进玄宇家族诞生之地，景风释放的灵魂之力立即感觉到血翼家族诞生之地浑然一体的天然阵法，心中一喜，连忙祭出了绝阵珠，以传承真灵器绝阵珠为阵心，在玄宇家族诞生之地内布下了一个天转九变幻御阵，把玄宇家族诞生之地全部覆盖了起来。

　　“景风，你怎么这么多传承真灵器，而且你阵法的造诣，丝毫不弱于神之界第一阵法大师炼雪无痕。”当景风布完天转九变幻御阵后，一旁的玄宇天齐震惊的说道。

　　“天齐兄，我忘了告诉你一件事，炼雪无痕正是我的恩师！”景风露出一丝笑意道。

　　“原来如此！”玄宇天齐点头道，也想通了景风身上出现如此多传承真灵器的原因。

　　“天齐尊，这位是？”看到景风和玄宇天齐十分紧密，玄宇谷南轻声询问道。

　　“这位就是救我出生天的景风，如果没有景风，我可能就遭了血翼家族毒手！”玄宇天齐感激的看了景风一眼道。

　　“谢谢景风公子救出天齐尊，请受我一拜！”玄宇谷南发自肺腑的感激景风道。

　　而跟随玄宇谷南前来的玄级神王玄宇冰海看清景风脸庞时，整个人愣在了当场，因为玄宇冰海认出了景风就是当初扰乱玄宇家族和走兽一族交易之人。

　　但景风救了玄宇天齐，又冒死前来帮助玄宇家族，玄宇冰海心中的怨恨早已不复存在，心中除了感激还是感激。

　　“天齐兄，我一直没有问你，当初你是怎么遭到血翼孤鸿暗算被擒的？”景风询问道。

　　“哎！当初都怪我大意，没想到极度之城域主极宇会背叛我，再加上血翼孤鸿实力和我不相上下，又有天幽谷谷主幽天奇在一旁协助，他们三人一起偷袭我，再加上我一时贪婪女色，反应不及，被击伤，被他们擒住！”玄宇天齐叹息一声，一脸悔恨道。

　　“贪恋女色！天齐兄，我可提醒你，你可别打冥魅的主意啊！”景风露出一丝调笑的意味道。

　　“咳咳！好了，都过去了，就不要再说了，我们还是赶快商议一下退敌之事为好！”玄宇天齐轻咳一声，尴尬的说道。

　　经景风提起，冥魅绝色、不食烟火的容貌出现在了玄宇天齐脑海中。

　　“啪！”景风轻轻拍了一下陷入美好沉思中的玄宇天齐肩膀道：“别再想了，想多了更难受，不是吗？”

　　说完，景风大笑了起来，留下了一脸愤慨的玄宇天齐。

　　第645章 重伤偷袭

　　玄宇家族诞生之地临时搭建的大殿内。

　　“谷南，如今我玄宇家族大军情况怎么样！”玄宇天齐坐在大殿主座上，大声询问道。

　　“回禀天齐尊，我玄宇家族大军死伤大半，如今可以参加战斗的不足三万人！不过好在这三万人实力都不错！只是血翼家族大军中有一种人不像人，鬼不像鬼，攻击、防御超强的怪物，我玄宇家族大军就是遭到他们的暗算，才损失惨重！”玄宇家族玄宇谷南禀告道。

　　“血僵！那是融合了死之极元的血僵！为了炼制这等没有灵智，只知道厮杀的血僵，血翼家族不知残害了多少神之界神人！”玄宇天齐愤怒的说道。

　　“天齐尊，不知你这次前来，搬来救兵了吗？以我们的兵力，实力，根本不可能和血翼家族、极度之城、天幽谷相抗衡！”玄宇谷南询问道。

　　“谷南，你放心，妖族、司鸿家族、飞域之界、诸于家族他们都在赶往这里的路上，我想用不了多久就能赶来！”玄宇天齐豪情的说道。

　　“真的？连妖族都出动了，那太好了，等几方大军全部赶来，我们一定要让血翼家族血债血偿！”玄宇谷南振奋的说道。

　　“景风，不知纳介纱炼死你吸收的万名高手需要多久？”玄宇天齐询问道。

　　“十天足矣！”景风自信的说道。

　　“景风，血僵大军战斗力太强，血僵大军就交给你了！等你帮我灭出血僵大军，不让血僵大军屠戮我玄宇家族大军，我以后再答应你一件事！”玄宇天齐说出条件道。

　　“好！”景风点了点头，同意道。

　　“天齐尊，以他一人之力来抵抗血僵大军有可能吗？”玄宇谷南有些不相信道。

　　“谷南，你不要小瞧他！虽然他现在的实力不济，但他身上的异宝可不少！他一人就可灭了一万名血僵大军，你放心就好！”玄宇天齐对景风还是充满了自信，因为玄宇天齐知道，景风和自己一样，都是继位者身份，虽然和冥族自古不两立，但景风救自己在先，帮助在后，再加上当年之事疑点众多，所以玄宇天齐并没有说出景风的身份，也把景风当成了可以结交的朋友。

　　“景风，你所布的天转九变幻御阵能抵挡多久血翼家族、天幽谷和极度之城联合大军的攻击！”玄宇天齐询问道。

　　“如我所料不错的话，十五日应该没有问题！”景风思索了一下道。

　　“谷南、传令下去，把疗伤神丹发给受伤的玄宇家族大军，让大家服下神丹，好好疗伤，等待十五日后，和血翼家族、极度之城、天幽谷决一死战！”玄宇天齐命令道。

　　“可是天齐尊，我们走的匆忙，没有带大量的疗伤神丹，这可怎么办？”玄宇谷南为难道。

　　“景风，你就不要私藏了，把你的神丹都拿出来吧！”得知景风乃是炼雪无痕的徒弟，玄宇天齐知道景风身上一定有大量的疗伤神丹，露出一丝笑意道。

　　“哎！为了你玄宇家族，我可牺牲不小啊！天齐兄，你可要记得我的好啊！”景风叹息一声，假装很心疼道。

　　“景风，只要你帮我玄宇家族渡过这场难关，我保证以后整个魔族不会与你为敌！这个承诺你觉得怎么样！”玄宇天齐真诚的承诺道。

　　“好！一言为定！”景风早已知道玄宇天齐知道自己的身份，因为景风和玄宇天齐都修炼的混沌诀，听到玄宇天齐的承诺，景风十分感动，不再为难玄宇天齐，拿出数万颗疗伤神丹，交给了玄宇谷南，并承诺，再帮玄宇家族炼制一些疗伤神丹，以助玄宇家族大军疗伤。

　　有了景风所赠神丹以及不断炼制的疗伤神丹帮助，玄宇家族大军伤势急速的好转，为了尽快加速玄宇家族大军疗伤速度，景风飞到了空中，运起木元素法则，把大量的木属性元素汇集到了玄宇家族诞生之地内，帮助玄宇家族大军疗伤。

　　看到景风竟然可以施展这等神通，玄宇天齐感到了深深的震惊，因为玄宇天齐感觉景风施展的神通并非混沌神诀，而是和祖神七行界有关。

　　为了克制血翼孤鸿的速度，景风把冥魅、金翅大鹏、极蜂鸟在虚独境中传了出来，传授给三人时间加速法则，加速三人的速度。

　　虽然在短短的时间内，冥魅三人并不能完全领会施加加速法则的奥秘，但学到一丝皮毛的三人，还是感觉到自身的速度有所提高。

　　不过就在玄宇家族大军疗伤，景风指导冥魅三人时间加速法则之际，血翼家族、天幽谷和极度之城大军再次发动了猛烈的攻击，景风感觉天转九变幻御阵最多好能抵挡一天时间，连忙找来玄宇天齐，让他提前做好准备。

　　“景风，离妖域赶到此地还要多久？”玄宇天齐焦急的问道。

　　“我刚刚给五爪传音，据五爪所说，妖域最快也要五天之后赶到！”景风说道。

　　“五天！时间太久了！我想你所布大阵已破，血翼孤鸿一定会和我们决生死！看来我们只能先把希望寄托在诸于家族、司鸿家族、飞域之界，等待他们火速前来支援！”

　　“我现在就给诸于家族传音，以诸于家族离这里的距离来看，诸于家族应该第一个赶到，有了诸于家族大军的加入，我想我们应该可以支撑到飞域之界、司鸿家族乃至妖域到来！”说完，玄宇天齐立即给诸于家族天级圣神诸于赋传音。

　　不过在听到诸于赋传讯后，玄宇天齐愤怒了，因为诸于赋推脱路上遇到一些意外，可能要四天之后才能赶到。

　　四天的时间足以改变一切，玄宇天齐听出诸于赋害怕诸于家族损失惨重，才拖延了速度，但如今还不能完全和诸于家族决裂，玄宇天齐只能忍住心中的怒火，把希望全部寄托在司鸿家族和飞域之界身上。

　　在和司鸿慕晴传讯后，玄宇天齐终于松了一口气，因为司鸿慕晴承诺，不出意外的话，司鸿家族联合飞域之界的神舟两天左右时间就可到达。

　　在得知四大势力赶来的时间后，玄宇天齐感到了一丝棘手，因为按照景风所说，天转九变阵只能在抵挡一天，一天过后，血翼家族、天幽谷、极度之城一定会发起最猛烈攻击，到那时，玄宇家族大军一定会损失惨重，就算可以坚持到司鸿家族、飞域之界大军前来支援，也不一定可以扭转局势。

　　“天齐兄，其他三方大军什么时候可以赶到？”景风看到玄宇天齐脸色十分难看，询问道。

　　“诸于家族给我耍心机，可能要四日后才能赶来！好在司鸿家族、飞域之界两日后就能赶来，不过一天的时间什么事情都可能发生，怎样才能把时间拖长一些呢？”玄宇天齐深吸一口气，若有所思道。

　　“天齐兄，这个交给我吧！我来用纳介纱搅乱血翼家族、天幽谷、极度之城大军，延缓一下他们的进攻！”景风意志坚定的说道。

　　“不行景风，你自己一人前去太危险了！”玄宇天齐不同意道。

　　“天齐兄，你放心，我有虚独境，又有传承真灵器逆天烈焰甲，我会小心混进血翼家族大军中寻求机会，而且我就在天转九变大阵外行动，不会有事的！”景风也不知为什么，内心深处突然产生了帮助玄宇天齐的冲动。

　　“好了天齐兄，我们没时间犹豫了，你就放心吧！”景风拍了拍玄宇天齐的肩膀，一脸坚毅的说道。

　　“那好吧，景风一切小心！我会带领谷南他们在城池上接应你的！”玄宇天齐感激的说道。

　　“我们走吧！”景风深吸了一口气道。

　　来到玄宇家族诞生地城池上，景风心意一动，进到了虚独境中，控制虚独境化成一粒尘埃，小心穿出了天转九变阵。

　　由于大军猛烈攻击，血翼孤鸿、幽世奇和极宇等圣神高手并没有在一线指挥，再加上三族大军攻击太猛烈，空间剧烈波动，所以景风控制虚独境混进大军，血翼家族三族大军内的高手并没有发觉。

　　感觉到已经混进了大军，景风在虚独境中深吸了一口气，祭出了逆天烈焰甲，心意一动，离开了虚独境，出现在三族大军中间。立即招出纳介纱，开始控制纳介纱吸纳天幽谷大军以及少部分血僵大军。

　　瞬息之间，景风身体周围的天幽谷以及少部分血僵大军就已经被纳介纱吸收到了里面。

　　看到偷袭自己大军的景风，血翼家族圣主血翼孤鸿愤怒了，大吼一声，祭出了圣灵器飞域之界，化做一道白光，飞向了景风，想要杀死景风，救出被困大军而血翼家族、天幽谷、极度之城大军也因为纳介纱疯狂的吸纳，变得混乱起来，三族大军已经顾不上攻击天转九变阵，发出一道道攻击，攻向了处在大军中央真空地带的景风。

　　纳介纱吸收了九千多名高手后，景风停止了吸纳，心意一动，把纳介纱收了回来，脚踏灵隐飘，身形一分为五，闪避开一道道凌厉的攻击，就像向天转九变阵内飞去。

　　“咻”的一声，血翼孤鸿的身形挡在了景风逃跑的路线之上，发出一道血光，攻击向了景风，想要把扰乱大军的景风杀死。

　　不过景风有了上次的经验，早已有所警惕，血翼孤鸿挡住自己之时，景风脚踏灵隐飘就已经开始闪避，血翼孤鸿发出的攻击并没有伤到景风，被景风闪避到血翼孤鸿身下，继续逃跑。

　　“小子，哪里逃！”一击没有伤到景风，让血翼孤鸿有些吃惊，但为了消除隐患，血翼孤鸿身形一闪，追上景风，发出一团血光，狠狠地轰到了景风后背上。

　　“噗！”逆天烈焰甲发出的红光瞬间消退，景风喷出一口脓血，速度不减的继续逃跑。

　　“传承防御真灵器！”血翼孤鸿发现逆天烈焰甲等级，惊呼一声道。

　　“小子，你以为拥有传承真灵器就能救你一命吧！受死吧！”眼看景风就要飞进天转九变阵中，血翼孤鸿大吼一声，整个身子突然拉长，化作一把利剑，瞬息之间追上了景风，刺穿了景风身穿的逆天烈焰甲，洞穿了景风的胸口，一道血柱在景风胸口狂喷出来。

　　就在景风意识有些模糊之际，景风终于飞进了天转九变阵中，利用仅存的一丝灵智，控制天转九变阵，把自己送到了玄宇家族诞生之地内。

　　因为景风冒死偷袭，血翼家族、天幽谷和极度之城大军也不敢无顾忌全力攻击，这为玄宇家族赢得了宝贵的时间。

　　第646章 绝地反击

　　“景风！你没事吧！”看到胸口被洞穿，体内残留着血翼孤鸿发出的破坏血光，玄宇天齐连忙来到景风身边，为景风疗伤。

　　就在血翼孤鸿贯穿景风体内的破坏血光想要破坏景风体内经脉时，七色魄中的暗源珠突然发出一股强大的吸力，疯狂的吸收破坏血光。

　　当玄宇天齐渡入到景风体内的混沌之力想要治愈景风所受重伤，镇住血翼孤鸿发出的破坏血光时，暗源珠发出的吞噬力连玄宇天齐渡入的混沌之力一并吞噬，吸收了。

　　感觉到景风体内出现的巨大吞噬力以及景风自行恢复的身形，玄宇天齐松了一口气，命令众人不要打扰景风，让景风自行恢复。

　　景风体内的暗源珠在吸收了血翼孤鸿打入到体内的破坏血光后，景风体内的五色圣木灵开始修复起景风受伤的经脉以及洞穿的肉体。

　　只用了短短半天时间，景风被洞穿的肉体就已经愈合了，景风也在昏迷中醒来，缓缓睁开了眼睛。

　　“景风，你没事吧！感觉怎么样！”玄宇天齐关心问道。

　　“我没事，死不了！”景风轻轻摇了摇头道，运起木元素法则，开始自我疗伤。大量的木元素包裹住了景风，景风体内的伤势飞速好转。

　　“轰轰！”景风在昏迷的这半天时间，血翼家族、天幽谷和极度之城大军并没有攻击天转九变阵，因为血翼孤鸿把三大势力的圣神高手聚集起来，分工好职责，严防景风等人的偷袭。

　　因为景风一出现，自己的大军就少了九千多人，如果再出现几次，自己的大军也不用再进攻了！

　　各大圣神严防好大军，在血翼孤鸿一声命下，密集的攻击再次发出，天转九变阵再次接受起考验。

　　“轰轰！”受到血翼家族、天幽谷、极度之城更加密集的攻击，能量即将消耗的天转九变阵有些支撑不住了，剧烈的颤抖起来，这时，景风睁开了眼睛，掐算了一下时间，告诉玄宇天齐天转九变阵最多还能支撑整整一天，一天时间已过，天转九变阵就会被攻破。

　　为了不让绝阵珠损坏，景风强忍住全身的剧痛，站起身来，和玄宇天齐商议起发起反攻的时间。

　　最后，景风和玄宇天齐统一了一下意见，九个时辰后，带领玄宇家族大军和血翼家族、天幽谷、极度之城决一死战，以玄宇家族整装待发的战斗力，应该可以支撑到司鸿家族、飞域之界前来救援。

　　确定了计划，景风抓紧时间疗伤，而玄宇天齐招来玄宇谷南，把计划告诉玄宇谷南，命令玄宇谷南立即整合大军，等待自己出兵的命令。

　　时间一分一秒过去，整个的玄宇家族大军散发出视死如归，永不畏惧的霸气，玄宇家族诞生之地上空的空间都被玄宇家族大军散发的气势震得微微作响。

　　时间在流失到八个时辰时，恢复了八成伤势的景风出现在玄宇天齐身边，深吸了一口气，准备关闭天转九变阵，发起最后的反击。

　　“啪！”当时间停留在九个时辰的一瞬间，景风连打三个手印，收回了暗淡的绝阵珠，关闭了天转九变阵。

　　天转九变阵关闭的一刹那，玄宇天齐掠空而起，一声命令，带领着玄宇家族大军冲出了诞生之地，杀向了血翼家族、天幽谷和极度之城三方联合大军。

　　一场关乎整个魔族未来发展的决定性战役上演了，一声声爆喝声，一道道充斥神光，伴随着天空、大地的颤抖，激烈的厮杀着。

　　为了压制住血翼孤鸿使用圣灵器飞羽之翼的速度，玄宇天齐、冥魅、金翅大鹏、极蜂鸟四人联手围住血翼孤鸿，配合默契的和血翼孤鸿激战了起来。

　　虽然血翼孤鸿的速度比四人都要快，但在时间加速法则帮助下，玄宇天齐四人还是压制住了血翼孤鸿，使得血翼孤鸿神之界第一的速度，一时不能完全发挥。

　　而景风伤势未能痊愈，绝阵珠、逆天烈焰甲一时就不能使用，景风只能吸收五源珠力量，使用降龙木和一些神王高手厮杀。

　　就在景风刚刚杀死一名血翼家族玄级神王高手时，景风警觉的灵魂之力突然感觉到背后出现了一股强大的力量，心中一惊，脚踏灵隐飘，化作一道残影，横向闪避。

　　但这股力量十分强大，景风仓促闪避，还是被余威伤到，景风只觉体内的混沌之力剧烈的颤抖起来，一口脓血即将夺口而出。

　　“相柳！”当景风回过身来，看到偷袭自己之人竟然是走兽一族域主相柳时，顿时警觉起来。

　　因为相柳乃是二级超级极圣兽，再加上相柳本身的兽体、兽丹，就是两名天级圣神也不是其对手，再加上景风传承真灵器战衣逆天烈焰甲损坏，景风第一时间做好了逃跑的念头。

　　“小子，当初要不是你从中破坏，现在整个妖域就是我的了！我也不至于落到如今的田地！今天，我要一点点撕裂了你，以解我心中怒气！”相柳变成了千头蛇本体，千颗蛇头齐刷刷怒视着景风道。

　　“想要杀我的人实在是太多了，不过我一直活得好好的！我今天就看看你有这个本事可以杀死我吗？”景风挥手一劈，降龙木的青色棍芒直劈向相柳，而景风的身形在空中突然坠落，化作一道道残影，闪避开血僵大军发出的血雾攻击，飞到了血僵大军中。

　　虽然血僵大军攻击力、防御力非常的强，但血僵由于身体受限，速度并不快，景风利用速度，穿梭在一只只血僵身体左右，干扰相柳的攻击。

　　“小子，你以为有血僵庇护，我就不能放手杀你吗？”已经被怒火冲昏头的相柳早已不顾血僵大军乃是自己同盟，千颗蛇头齐生生射向地面，攻击着闪避在血僵大军中的景风。

　　“嘭嘭嘭！”在传承真灵器灵隐飘的帮助下，景风的速度越来越快，闪避开相柳千头攻击，而一只只行动缓慢的血僵却躲避不开，只要被相柳蛇头击中，立即爆体身亡。

　　不到半个时辰，就有数百名血僵大军死在相柳蛇头之下。

　　“相柳，你疯了吗？还不快给我住手！”血僵族族长看到相柳为了杀死景风，杀死了数百名血僵大军，愤怒了，顾不上厮杀玄宇家族大军，身体一拔，飞到了相柳身前，大声制止相柳道。

　　“只要能杀死他！死几个血僵怕什么！”相柳散发出强大的气势震退血僵族族长，依然我行我素追击景风。

　　“相柳，你再残杀我血僵族大军，可别怪我不客气！”血僵族族长看到自己辛苦培植的血僵死在自己人受伤，疯狂了，怒吼一声道。

　　而景风看到相柳和血僵族族长要起内讧，露出一丝冷笑，继续向血僵密集的地方闪去，逼迫相柳继续残杀血僵。

　　“滚开！”为了杀死景风，相柳已经不顾一切，猛地一甩巨尾，把愤怒的血僵族族长抽飞，一股鲜血喷洒在空中。

　　“嗷嗷！”相柳大吼一声，庞大的身躯急剧缩小，变成了战斗形态，由于相柳身体特殊性，战斗形态中的相柳并不如兽体形态强大，但为了杀死景风，相柳放弃了兽体，变成战斗形态追杀景风。

　　“不好！”看到相柳改变了形态，景风心中一惊，暗道不好，加快了闪避的速度，化作一道灵光，左摆右晃，闪避着战斗形态下的相柳追击。

　　由于血翼家族、极度之城和天幽谷大军数量是玄宇家族数十倍，再加上防御力、攻击力超强的血僵，玄宇家族大军在支撑了半天时间后，伤亡的数量急剧上升，神王高手也陨落了不少。

　　就在玄宇家族陷入到巨大的危机中时，二十一艘巨型神舟出现在了天际中，看到二十一艘神舟印有的巨型大字，景风、玄宇天齐终于松了一口气，因为他们知道司鸿家族和飞域之界的大军终于赶来了。

　　而血翼孤鸿看到司鸿家族和飞域之界竟然派兵前来，心中出现了一丝不安，使用速度，强行冲出了玄宇天齐四人联手交织的空间，飞到空中，大吼一声道：“大家不要惊慌，胜利一定属于我们，给我杀！杀！”

　　血翼孤鸿话音刚落，凌九天、司鸿慕晴带领飞域之界、司鸿家族大军密密麻麻的飞来，加入到了激烈的战局中，有了两大势力新生力量的加入，玄宇家族一扫颓势，攻击也变的猛烈起来。

　　一时间、血翼家族、天幽谷和极度之城大军被压制在了中间，飞域之界和司鸿家族大军从后方攻击，高昂气势的玄宇家族大军从前方攻击，夹击起三大入侵者大军。

　　玄宇家族发起了绝地反击。

　　第647章 四生三退

　　“凌界主，你终于来了！”看到凌九天的出现，景风心中一喜，脚踏灵隐飘，身形一分为三，避开相柳蛇头攻击，飞到了空中，来到了凌九天身边。

　　“嗷！”相柳看到景风终于飞到空中，大吼一声，千颗蛇头突然伸长，张开一张张血盆大口，咬向了景风。

　　“唰！”凌九天看似极其缓慢的出剑，但瞬息之间，就已经劈出千剑，千道剑芒迎向了相柳伸长的蛇头，逼退了相柳的攻击。

　　“时间加速，凌九天！”相柳收回千颗蛇头，怒视着凌九天道。

　　“不错，正是在下！”凌九天身形飘立，坦然的说道。

　　“凌界主，你小心，相柳的实力很强！还是我们一起攻击他吧！”景风有些气喘的说道。

　　“不用！我倒要看看走兽一族曾经域主的实力是否向传说的那样厉害！”凌九天祭出了传承真灵器时间之剑，散发出超然的气势道。

　　“景风，相柳交给九天吧，我们去帮天齐尊他们！”司鸿慕晴飞到景风身边道。

　　“好！”景风深吸了一口气，和司鸿慕晴一起，向玄宇天齐飞去，帮助玄宇天齐，抵抗血翼孤鸿的攻击。

　　“嗷嗷！”看到景风飞走，相柳愤怒了，大吼一声，挥舞着极品真灵器圆盘，攻向了凌九天，想要逼退凌九天，追击景风。

　　但凌九天作为飞域之界界主，并非一般天级圣神可以比拟的，再加上传承真灵器时间之剑，凌九天的实力并不比相柳弱。

　　面对相柳疯狂攻击，凌九天运用时间法则，游刃有余的反击着，一时间，凌九天和相柳激战到了白热化阶段，但二人谁都奈何不了谁。

　　不过这时，血僵大军的威力显现出来，血僵大军好像出闸的猛虎，发出一道道血剑，不怕死的疯狂攻击司鸿家族和飞域之界大军，面对攻击力、防御力、永不退缩的血僵大军，司鸿家族和飞域之界大军伤亡数量直线上升。

　　“大家不要靠近这些血僵尸，尽量用远程攻击压制！”孤独败天大吼一声，猛地一挥手中极品真灵器长剑，把坚硬的地面划开一道裂痕，临时阻隔住血僵大军疯狂进攻。

　　“唰唰唰！”就在飞域之界大军想要远程攻击时，突然血僵大军后方飞出了一只只长有翅膀的血僵，看到数千只飞僵出现，景风心中一紧，连忙传音给毒幻龙、金蚕王、感知虫，让他们火速支援飞域之界大军。

　　听到景风的传音，金蚕王三人放弃了各自的对手，飞向了飞域之界大军上空，帮助飞域之界大军御敌。

　　“咝咝咝咝！”为了控制满天飞僵，金蚕王变成了本体，闪动着八扇巨翅，发出一根根极细的金色蚕丝，缠向了空中的飞僵。

　　飞在最前方，反应不及的飞僵被金蚕王发出的金丝缠住，缚束到了空中，还没等他们挣扎，飞域之界大军很有默契的联手发起攻击，把一只只被金丝缚束的飞僵炸成了碎末。

　　有了金蚕王金丝的缚束，飞僵一时受制，但血僵大军却冲过了独孤败天划开的鸿沟，接近了飞域之界大军，激战了起来。

　　飞域之界大军被血僵大军完全压制，司鸿家族联合玄宇家族也被天幽谷、极度之城以及血翼家族剩余大军联手压制住，战局因为血僵大军的强悍，再次偏转向血翼家族。

　　“司鸿慕晴，我劝你们还是不要再做殊死抵抗，就凭我血僵大军，你们就没有一丝获胜的机会，如果你们放弃抵抗，我可以考虑不杀你们！放任你司鸿家族离开！”面对六大高手联手厮杀，拥有圣灵器飞羽之翼的血翼孤鸿豪言道。

　　“哼！血翼孤鸿，你觉得你真的胜券在握吗？只要再让我们坚持一天，你的死期就要到了！”玄宇天齐冷哼一声，释放出一道道暗属性攻击，攻击着血翼孤鸿。

　　“是吗？那我就先杀了你！”血翼孤鸿眼中冷光一闪，“咻”的一声，整个身体突然消失了，等在出现的时候，血翼孤鸿已经飞到了玄宇天齐身前，祭出了血翼家族传承真灵器血魂枪，一枪刺向了玄宇天齐的胸口。

　　但血翼孤鸿还是小瞧了玄宇天齐，作为魔族继位者，玄宇天齐的实力明显要高过他一分。

　　危机时分，玄宇天齐整个身体黑光闪烁，一道好似闪电的黑光在玄宇天齐胸口涌出，狠狠地劈到了血翼孤鸿刺来的血魂枪上，震歪了血魂枪。

　　血魂枪擦着玄宇天齐的左臂，飞了出去。

　　因为血翼孤鸿大意，背后空门打开，司鸿慕晴、冥魅等人发出的攻击狠狠地攻向了血翼孤鸿的后背，眼看就要重伤血翼孤鸿。

　　但这时，圣灵器飞羽之翼发挥了他的作用，血翼孤鸿只是一个心念，就飞移开了，避开了四大高手联手发出的攻击。

　　就在血翼孤鸿庆幸自己避开攻击时，景风诡异的出现在了血翼孤鸿移动必经路上线，燃烧着七色混沌火的降龙木狠狠地抽到了血翼孤鸿的胸口，抽碎了血翼孤鸿身穿的极品真灵器战衣，血翼孤鸿喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“你！你怎么可能捕捉到我移动的路线！”血翼孤鸿擦拭干嘴角溢出的鲜血，震惊的说道。

　　但不容血翼孤鸿震惊，左臂受伤的玄宇天齐、司鸿慕晴、冥魅、金翅大鹏等人再次联手攻向了血翼孤鸿，把身体受伤的血翼孤鸿完全压制住了。

　　而两方阵营其他圣神高手也激战正酣，一股股强大的域不时出现在空中，由于双方战况太激烈，能量释放太大，整个空间完全碎裂开了，一道道空间裂痕出现在空中。

　　两方阵营激战了两天左右时间后，死伤的人数达到了十万多人，就在这时，诸于家族大军乘坐的五艘神舟终于赶到了玄宇家族诞生之地。

　　当幽天奇和玄宇天齐看到诸于家族大军出现后，脸上都露出了激动的表情，激烈的厮杀也因为诸于家族的到来，停了下来，因为诸于家族加入到哪一方阵营，则宣判另一方阵营的败局。

　　“诸于赋，你终于来了！”幽天奇和玄宇天齐同时开口道。

　　“我来了！”诸于赋看了一下眼前的局势，点头道。

　　此时诸于赋脑海中不断盘算起来，如今这个局面，自己该带领大军帮谁，怎样才能为诸于家族取得最大的利益！

　　看到沉思不语的诸于赋，玄宇天齐和幽天奇知道诸于赋的想法，心中十分恼怒诸于赋所为，但到了如今这个局面，诸于家族大军将会起到决定性作用，所以玄宇天齐和幽天奇都忍住了心中的怒火，没有发作。

　　“诸于赋兄，我天幽谷和你诸于家族一向交好，只要你这次帮我们灭了玄宇家族，我保证把玄宇家族的势力范围分你一块！”幽天奇首先发话道。

　　“不错！只要诸于家族加入到我们队伍中，我保证立即杀退玄宇家族、司鸿家族和飞域之界，到时候整个魔族就是我们的了，你想要那块领域，我绝不反对！”血翼孤鸿引诱道。

　　“诸于赋，难道你忘了我们当初的约定了吗？如果你想成人别人的傀儡，我绝不阻拦！但我希望你能从诸于家族今后的发展考虑！血翼家族野心极大，他不会容忍你在他眼皮底下壮大的，一旦让血翼家族掌控了整个魔族，他下一个对手的对象很可能是你！”玄宇天齐大声喊道。

　　“玄宇天齐，我们跟诸于赋什么关系，他是不会听信你的妖言的！”幽天奇怒视着玄宇天齐道。

　　“我诸于家族大军这次前来，是来帮助玄宇家族的！你们就不要枉费心急了！”看到诸于赋犹豫不决，跟着诸于赋前来的诸于花源挺身而出，说出了立场。

　　“放肆，这里哪有你说话的位置，给我去死！”幽天奇恼凶成怒道。

　　“嘭”的一声。幽天奇发出的幽暗之光被诸于赋闪身挡住，诸于赋身旁的诸于花源受到余威的冲击，喷出一口鲜血，被震退一米。

　　“诸于赋兄，难道你真的要与我们为敌！”血翼孤鸿眉头紧皱，质问道。

　　“诸于赋，你还记得当初我给你说的话吗？我只是让你配合我们的行动！并非让你诸于家族做进攻主力，因为妖族大军就要赶来，只要妖族大军赶来，以妖族大军的战斗力，就算你们加入到血翼家族队伍中，也占不得一丝便宜！何去何从，你自己决定吧！”玄宇天齐掐算了一下时间，看了一下战局，决定用妖族来震慑诸于家族。

　　想到当初玄宇天齐所说的话，以及飞域之界队伍中的金蚕王、混沌神兽、金翅大鹏等人，诸于赋下定了决心道：“天齐尊，刚刚我有些昏头，请你原谅！诸于家族大军听命，全力配合玄宇家族，势必把扰乱魔族稳定的血翼家族、天幽谷、极度之城消灭！”

　　诸于家族一倒戈玄宇家族，血翼孤鸿知道大势已去，再加上玄宇天齐所说的妖域大军，血翼孤鸿愤恨的看了一眼正带头厮杀的诸于赋，大吼一声，命令血僵大军阻拦，所有大军乘坐神舟火速离开！

　　“不要让他们逃了！”为了表忠心，诸于赋大喝一声，带领诸于家族大军首先追击起血翼家族三方大军。

　　但没有领教血僵大军实力的诸于家族大军，很快被血僵大军压制住，追击队伍也因为诸于家族大军连连败退，混乱了起来，让血翼家族、天幽谷和极度之城以及大部分血僵乘坐神舟逃离了。

　　惨烈激战也因为诸于家族的到来告一段落，而追击大军也因为诸于家族败退，停下了步伐。

　　第648章 解印死之极

　　看到追击大军因为诸于家族败退变得混乱，不得已，景风连忙给五爪传音，让五爪带领赶来的妖族大军在血翼家族必经之路，拦截血翼家族、天幽谷和极度之城。

　　但是血翼大军、天幽谷、极度之城大军并没有向血翼家族方向逃去，而是选择经过极度之城，向最远的天幽谷方向飞去。

　　所以五爪带领的妖族大军并没有拦截住血翼大军，当龙神发现拦截错地方后，已经来不及，血翼、天幽谷和极度之城的大军早已乘坐神舟逃跑了。

　　三大来犯之敌逃走，众人也感到了一丝无奈，但血僵大军的威力，众人还是感到了心惊，玄宇家族、司鸿家族、飞域之界、诸于家族、妖族在汇合后，各大域主聚在了一起，商议清除血翼家族的行动。

　　因为众人知道，野火烧不尽，春风吹又生的道理。如果这不赶尽杀绝，控制三大家族，以血翼孤鸿的野心，很可能会再掀起一场浩劫，那是众人都不想看见的！因为有了这一次经验，下次血翼孤鸿一定会更加周密，而血僵的数量一旦增多，就是天蒙家族，都不一定可以抵挡住。

　　“天齐尊你好，这是我们妖域新的妖皇，五爪！”龙神傲绝介绍道。

　　“吼吼！你就是魔族继位者，好年轻啊！”五爪大吼一声，打量起玄宇天齐来。

　　“五爪，好久没见，没想到再见到你的时候，你竟然成为了妖域的妖皇！而且实力比以前更强了！恭喜你啊！”和五爪有一面之缘的凌九天走上前来，问候道。

　　经过妖罚盘淬体以及龙神用妖域秘法修炼，五爪一举突破了三级玄级极圣兽，达到了一级超级极圣兽的境界。如今拥有妖罚盘的五爪，就是一般天级圣神，五爪都不看在眼里。

　　“五爪，你的实力又超过我了！”景风在见过炼雪无痕后，出现在众域主所在的大殿内，向五爪打招呼道。

　　“吼吼！景风，你终于来了，想死我了！”五爪看到景风出现，大吼一声，一步上前，紧紧搂住景风，激动的说道。

　　“好了好了！五爪，你想勒死我啊！”感觉到五爪体内狂礡的妖神之力，以及五爪表现出的真情，景风激动的说道。

　　“吼吼景风，这次我来晚了，不然我就可以好好激战一番了！”五爪大吼一声，苦闷的说道。

　　“五爪，你放心，我想用不了多久，你就可以好好表现一下实力了！”景风早已猜到玄宇天齐是不会放过血翼家族、天幽谷和极度之城的。

　　“景风，没想到你们在神之界闯荡的这些年，实力提升的这么快！真是让我惊讶！”龙神傲绝一眼就看出景风达到了玄级神王顶峰实力，而金翅大鹏、混沌神兽等人也都达到了三级玄级极圣兽实力，惊诧的说道。

　　“这可能就叫逆境永生吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“天齐兄，不知你们商议的怎么样，什么时候发起总攻！”景风询问道。

　　“如今我们四方大军伤亡人数太多，再加上我派出的眼线还没有传来血翼家族藏身之地，我想等我四方大军伤势痊愈，找到血翼家族、天幽谷和极度之城的藏身之地后，立即发起反攻，势必杀死罪魁祸首，掌控全局！”玄宇天齐说道。

　　“那好，那我们就静静等待，收拾一下残局吧！”景风点了点头，没有在这里多待，叫着五爪，离开了主殿，私聊去了。

　　疯狂逃窜的血翼家族、天幽谷和极度之城的大军越过极度之城势力范围，直接飞到了天幽谷内，一进入到幽魂山，幽天奇立即启动了天幽五重天，把延绵几十万里的幽魂山保护了起来。

　　有了天幽五重天的保护，众人松了一口气，血翼孤鸿命令大军驻扎在幽魂山养伤，召集三大家族的圣神高手来到了天幽谷主殿，商议对策。

　　“天奇、极宇，如今你们还有什么好办法没有！”血翼孤鸿走进大殿，在大殿内布下一道禁制，封锁了整座大殿，询问道。

　　“没有！我没想到玄宇天齐竟然搬来如此多救兵，就连一直不问世事的妖域都出现了！我想玄宇天齐如果知道我们藏身于天幽谷幽魂山，他们一定会举族前来围剿我们的！”极度之城域主极宇焦急的说道。

　　“我想妖域大军不是玄宇天齐请来的，而是救玄宇天齐于出生天的景风请来的！也只有那个景风可以请动妖族大军！”相柳坐在一旁，阴狠的说道。

　　“大家请放心，我天幽谷护山大阵天幽五重天已经打开！天幽五重天的威力绝对要比玄宇家族密宗大阵威力大，如果玄宇家族、司鸿家族、飞域之界和诸于家族或者妖域大军他们敢进入到天幽五重天，我保证他们有进无回！”天幽谷谷主幽天奇自信满满道。

　　“天奇，你这天幽五重天最多可以困住多少人？”血翼孤鸿询问道。

　　“十万人没有问题！因为天幽五重天就是一个独立的空间，如果天幽五重天饱和，其余大军也进不来！这个大家可以放心！”

　　“而且想要破除天幽五重天并非那么容易，天幽五重天蕴含天幽地重天、天幽水重天、天幽火重天、天幽暗重天以及最强大的天幽光重天！一旦深陷天幽光重天，会接受无边无尽，穿透一切的光源攻击，只要我把天幽五重天威力提升到最大，我想就是天级圣神，也休想破了天幽五重天。”幽天奇自信满满的说道。

　　“如果这样就太好了！如果可以保证三年内不被攻击，我倒有个计划可以一试，说不定可以反败为胜！”血翼孤鸿沉思道。

　　“孤鸿域主，你有什么计划赶快说出来！”极宇听到还有反败为胜的机会，眼中精光一闪，焦急的问道。

　　“我想大家也看到血僵的威力了吧！如果我们可以造就十万只血僵出来，我想神之界没有人是我们的对手！”血翼孤鸿阴狠的说道。

　　“十万只血僵！孤鸿域主，血僵可以极其难炼制的，而且血僵成型也需要大量的时间，我们总不能一直龟缩在幽魂山吧，到时候祖神七行界开启，那不是便宜其他人了！”极宇不解的问道。

　　“这就要天奇帮忙了！只要他能强行开启死之极，让我取得足够的死之极元，我就可以用秘法把那些重伤的残兵炼制成凶猛的血僵，到那时，我一定要让玄宇家族、诸于家族和司鸿家族他们付出惨痛代价！”血翼孤鸿阴狠的说道。

　　“可是，如果强行打开死之极，幽魂山的灵脉一定会受到影响的！”幽天奇担忧道。

　　“天奇，制造血僵使我们唯一可行之计了！如果让玄宇天齐他们攻占了幽魂山或者逼迫我们永远龟缩在幽魂山，不能进入祖神七行界，你觉得哪还有什么意义！幽魂山也会被他们破坏！我保证，等制造出大量的血僵，清扫对抗我的势力，我一定先让你挑选仙泽福地，再建族址。”血翼孤鸿蛊惑道。

　　“呼！那好吧！”幽天奇深吸了一口气道。

　　“那大家随我来吧！我用天幽谷传承真灵器强行打开死之极，大家一起进入到死之极，寻找死之极元，希望制造出血僵大军可以扭转局势！”幽天奇决定赌上一赌道。

　　“好！”为了能扭转败局，众人一起起身，随幽天奇来到了天幽谷禁地，封闭的死之极外，等待幽天奇强行打开死之极。

　　“嗡！”幽天奇心意一动祭出了天幽谷镇谷之宝，传承真灵器幽罚令，在幽罚令中渡入了大量的圣神之力，一道道幽暗的神光在幽罚令中涌出，直射向了封印的死之极、受到幽罚令幽暗神光刺激，封印死之极的禁制微微颤抖起来，一股股黑光透出死之极，疯狂的破坏着幽魂山的灵脉。

　　“开！”幽天奇大吼一声，幽罚令发出的神光瞬间增强了数千倍，一下子冲开了死之极的封印，死之极内的死极气大量的涌了出来，死之极周围的灵木受到死之极内涌出的死极气破坏，瞬间枯萎了。

　　“大家赶快进去找死之极元，如果任由死极气涌出，我整座幽魂山就完了！”幽天奇没有进入到死之极，而是控制幽罚令震住蜂拥而出的死极气，防止死极气破坏幽魂山灵脉。

　　但死极气涌出越来越多，幽天奇压力也随之增大，不时有一股股死极气透出幽罚令发出的控制黑光，融进了幽魂山中，破坏着幽魂山的灵脉。

　　由于没有了暗源珠，进入到死之极的众人在血翼孤鸿带领下，很快进入到了死之极谷，开始寻找死之极元。

　　当血翼孤鸿等圣神高手花了足足十日左右时间，把死之极谷完全破坏后，还是找到了大量的死之极元，这些死之极元足够炼制三万多名血僵。

　　得到了死之极元，众人没有犹豫，纷纷离开了死之极，不过经过数十日死极气渗透破坏，死之极周围变成了一片死地，幽魂山的灵性也大不如前。

　　血翼孤鸿等圣神高手一离开死之极，幽天奇立即控制幽罚令重新关闭了死之极入口禁制，封锁了死之极。

　　第649章 血腥炼制

　　“孤鸿域主，你们一共得到多少死之极元！”重新封印了死之极，幽天奇有些虚脱的问道。

　　“我们这次一共得到了一千多团死之极元！这些死之极元足够炼制三万多名实力强大的血僵！”血翼孤鸿难得露出一丝笑意道。

　　“三万多名！再加上如今我们现有的兵力，以及天幽五重天，应该可以和玄宇天齐他们有一拼之力！”幽天奇算计了一下道。

　　“天奇、极宇、血翼通遁、你们速速把族内大军伤势较重的族人叫到此处，我要在这里把他们制造成血僵！”血翼孤鸿看到被死极气破坏的死之极外充满了大量的死亡气息，很适合炼制血僵，命令道。

　　“好！”到了如今地步，幽天奇、极宇也不顾上牺牲大量的族人，召集自己族内的圣神和神王高手，把伤势较重的族人全部聚集起来，带到了天幽谷禁地，死之极外，被血翼孤鸿使用大神通改造的地方。

　　由于血翼家族、天幽谷、极度之城身受重伤人数并不到三万余人，幽天奇、极宇、血翼通遁只能把一些身受轻伤的族人也聚集过来，终于凑齐了三万余人。

　　这三万余人看到血红色，充满死亡气息的山谷，心中忐忑不安，但自己的圣主、域主都没有发话，他们也不敢多问，只能在心中祈祷平安。

　　“我把你们聚集在此，是要把你们变成我魔族最强的战斗军团，横扫整个魔族，只要大家齐心，以后整个神之界都是我们的了！”血翼孤鸿漂浮在空中，霸气、威严的说道。

　　“好了！你们全都闭上眼睛！不许睁开，谁要偷偷睁开眼睛，杀无赦！”血翼孤鸿霸道，不可抗拒的命令道。

　　此时，这三万多名受伤的族人大部分已经知道，等待自己的将会是什么！但血翼孤鸿所说的话谁都不敢抗拒，因为抗拒只能加剧死亡时间，所以这三万多名受伤族人默默地闭上了眼睛，等待地狱般的痛苦。

　　“唰！”一道巨型血光阵包裹住了三万多名受伤的三族族人，血光阵开启的一瞬间，血翼孤鸿等圣神高手把获取的死之极元全部融进了血光阵中。

　　“啊啊啊！”当一丝丝死之极元配合着一道道血光钻进这三万多名受伤的族人体内时，这三万多人痛苦的大叫起来。

　　随着死之极元、血气越钻越多，这三万多人再也坚持不住，双手狠狠地插进了自己的身体内，想要把钻入体内的死之极元、血气逼出来。

　　但死之极元和血气早已融进了他们的身体，任由他们怎样折磨自己，破坏肉体，根本不能减轻一些一丝疼痛。

　　看到血光阵内的一幕，极度之城和天幽谷不少神王高手感觉到头皮发麻，浑身上下出了一身冷汗。

　　但他们见识了血翼孤鸿血腥的手段后，不敢离开，只能把目光移到别处，不敢再看血光阵内血腥、残忍的一幕一幕。

　　“好了，大家可以离开了，我想一年之后，这三万余人在吸收了死之极元和血气都，都会变成血僵体！只要再给我三年时间，这三万多名血僵大军成型，整个魔族就是我的了！”血翼孤鸿野心勃勃的说道。

　　与此同时，玄宇家族诞生之地。

　　玄宇天齐派出的眼线传来消息，血翼家族、天幽谷和极度之城的大军全部退缩到了天幽谷幽魂山！

　　当景风听到玄宇家族眼线所报后，脑海中立即出现了一个念头那就是天幽五重天。

　　当初景风亲身体验过天幽五重天的恐怖，虽然如今景风自身的实力提升了百倍有余，但景风还没有自信可以闯过天幽五重天。

　　“天幽谷，他们退缩到天幽谷内了！”玄宇天齐眉头紧锁道。

　　“天齐尊，我们不能再拖了，还是一鼓作气消灭了血翼家族、天幽谷和极度之城，不能让他们有一丝喘息的机会！”如今倒戈向玄宇天齐的诸于赋一心要消灭血翼家族、天幽谷和极度之城，因为诸于赋知道，如果让血翼家族他们卷土重来，自己一定会遭殃。

　　“天幽谷、天幽五重天！你们谁对天幽五重天有所了解！据我所知，这天幽五重天可以成为神之界最顶尖的阵法！阵内乃是一个独立的空间，要想破除，非常困难！”玄宇天齐担忧的问道。

　　“天齐兄，我曾经被困进过天幽五重天！当我连闯三重，进入第四重时，就完全不支，要不是我可以随意穿梭于空间裂痕，可能早已死在天幽五重天中！”景风把当初自己被困在天幽五重天，闯关的情况告诉了众人。

　　“景风，你可以随意出入空间裂痕！”众人没有被天幽五重天所镇住，反而被景风所以出入空间裂痕的神通所镇住，作为同样修炼混沌诀的玄宇天齐，更加感到震惊。

　　“恩！”景风点了点头道。

　　“景风，我想你以后的成就一定超越我！因为你的潜力实在太深了！”玄宇天齐发自内心的感慨道。

　　“好了，既然我们已经知道血翼家族、天幽谷和极度之城如今藏身之地，我决定，休息三个月，等大家恢复了伤势，就立即向天幽谷幽魂山进发！这次，我们一定不能再让血翼家族他们逃了！”玄宇天齐深吸一口气，施令道。

　　“好！”众人一口同声道。话毕，众人全部退出了大殿，来到了各自的阵营，调息去了。

　　就在凌九天想要回到飞域之界休息时，景风叫住了凌九天。

　　“景风，你找我有什么事？”看到景风神神秘秘的叫住景风，凌九天不解的问道。

　　“凌界主，你不是一直想要把时间之剑提升到圣灵器等级吗，我得到了神之界第一神石八心神魄，如果你相信我，我就把我师傅介绍给你，让我师傅帮你炼制时间之剑，提升时间之剑的等级！我想以我师父炼器水平，一定可以把时间之剑提升至圣灵器等级！”景风把凌九天叫到一旁，传音道。

　　“真的？景风你真的得到八心神魄了！”凌九天震惊的传音道。

　　“恩！不过我让我师傅帮你把时间之剑提升到圣灵器等级，你可要遵守当初的承诺啊！而且飞域之界这次前来的大军，并不是你们最厉害的吧！”景风露出一丝笑意，传音提醒道。

　　景风见识过时间之域，在时间之域修炼，要比外界快数千倍，飞域之界中心门人的实力也高过一般神之界大势力门人，这也是为什么飞域之界作为飞升者建立的势力，一直没有受到各大势力打压的原因。

　　“不错，这次我飞域之界所来大军并非最强的！因为我没想到血翼家族大军的实力这么强，存在一种不怕死的僵尸！”凌九天点了点头承认道。

　　“凌界主，怎么样！我想办法帮你把时间之剑提升等级，你飞域之界以后也要帮我对付雷家！”景风传音道。

　　“好！一言为定！”凌九天考虑到景风和玄宇天齐、五爪的关系，想到景风已经找到如此坚硬的后盾，也不差自己，点了点头同意道。

　　“凌界主，你就等我的好消息吧，等解决完血翼家族之事，我就请我师父帮你炼制时间之剑！”得到了凌九天承诺，景风心情大好，许诺道。

　　“好！”凌九天点了点头，和景风分开，回到了飞域之界阵营内。

　　“景风，你这么着急找我干什么？”炼雪无痕一头雾水道。

　　“师傅，你不是一直想要炼制一件属于自己的圣灵器吗？我得到了神之界第一神石八心神魄！你先用这八心神魄帮凌界主提升时间之剑等级，掌握了经验，在自行炼制圣灵器！”景风在炼雪无痕休息帐篷中布下了一道禁制，拿出了八心神魄道。

　　“八心神魄！真的是八心神魄，景风你是怎么得到八心神魄的？”炼雪无痕瞪大了双眼，不敢相信道。

　　“这是徒儿费了千辛万苦才得到的！师傅，有了八心神魄，你可以把一件传承真灵器提升到圣灵器等级吗？”景风询问道。

　　“虽然我没有尝试过！但八心神魄作为神之界第一神石，应该可以！”炼雪无痕平静了一下震惊的心情道。

　　“那就好，等解决完了血翼家族之事，还麻烦师父帮凌九天的时间之剑提升一下等级！”景风确认炼雪无痕可以炼制，松了一口气。

　　“景风，你为什么要把如此珍贵的八心神魄拿出来，帮凌九天提升时间之剑等级，而不自己留下！”炼雪无痕知道八心神魄珍贵，不解的问道。

　　“我自己留下了一半八心神魄提升木魂等级，至于帮凌九天提升时间之剑等级，是因为凌九天承诺，让飞域之界帮助我！”景风没有隐瞒道。

　　“原来如此！”炼雪无痕点了点头道。

　　在景风和炼雪无痕炼制的神丹的帮助下，受伤的高手大军很快恢复，三个月后，各大势力大军神采奕奕的乘坐上自己族内神舟，浩浩荡荡向天幽谷进军。

　　第650章 再入天幽五重天

　　一个月后，天幽谷幽魂山外。

　　玄宇家族、司鸿家族、飞域之界、诸于家族和妖域大军乘坐的神舟牢牢把延绵数十万里的幽魂山牢牢围住。

　　但看到幽魂山忽隐忽现的景象，众神王、神圣高手全都感到了危机的存在，没有一个人擅自闯进幽魂山中。

　　“这就是天幽五重天吗？”第一次见到完全开启，看到暴露在眼前的天幽五重天，玄宇天齐紧紧盯了一会，喃喃自语道。

　　天幽谷，主殿内。

　　在得知玄宇家族、司鸿家族、飞域之界、诸于家族和妖族的大军全齐聚在幽魂山外，把幽魂山团团包围起来时，血翼家族、天幽谷和极度之城的高手感到了一丝惊慌。

　　“大家不要惊慌，天幽五重天乃是一个独立的空间，就算他们集体攻击，也不可能破了天幽五重天，破天幽五重天的方向只有一个，就是在内部，闯过天幽光重天，破了天幽五重天的阵心！不过天幽五重天出现到现在，还没有一个人可以破了天幽五重天，所以请大家不要担心！”天幽谷谷主幽天奇安慰众人道。

　　“天奇，你把天幽五重天的威力提升到最大了吗？我怕他们真的会进入天幽五重天内部，破了天幽五重天！”血翼孤鸿还是有些担忧道。

　　“孤鸿域主，你就放心吧！我已经把天幽五重天威力提升到了最高，就算玄宇天齐进入，也一定有进无回！”幽天奇自信满满道。

　　“那就好！”看到幽天奇自信满满的表情，血翼孤鸿放下心来，继续等待三万多名血僵大军成型出世。

　　幽魂山外。

　　“大家听我命令，一起攻击幽魂山，我就不信以我们大家的力量，破不开天幽五重天！”玄宇天齐漂浮在大军的最前方，大声命令道。

　　“攻击！”玄宇天齐一声名下，数十万大军一起发出攻击，密密麻麻的攻击团汇集到一起，轰到了包裹住幽魂山的天幽五重天上，整个空间裂开了一道道裂痕，整个大地也剧烈的颤抖起来。

　　但经过十天十夜密集的攻击，天幽五重天并没有一丝松动的迹象，这让玄宇天齐等人正视起天幽五重天的威力。

　　“大家不要攻击了！停止攻击！”玄宇天齐一声令下道。因为玄宇天齐感觉到，就算大军在密集攻击一年，也不一定可以攻破天幽五重天。

　　而且长时间密集攻击，极具消耗神力，所以玄宇天齐制止住了大军的进攻。

　　“天齐尊，血翼孤鸿他们有天幽五重天保护，我们该怎样闯进去清扫他们？”玄宇家族圣主玄宇谷南飞到玄宇天齐身边，询问道。

　　“看来也只有从天幽五重天内部着手了！”玄宇天齐沉思了一下道。

　　“天齐兄，我随你进到天幽五重天内吧！当年我被困在天幽五重天，并没有探出天幽五重天虚实，如今我的实力增强了，我想再次进入到里面一探究竟！势必破了天幽五重天！”由于虚独境内秘密太多，在万不得已情况下，景风还不想让虚独境公布于世，决定和玄宇天齐一起进入到天幽五重天。

　　“好，我们就进入到天幽五重天内部看看，我就不信合我们二人之力，还破不了天幽五重天！”玄宇天齐豪气的说道。

　　“吼吼！景风，我也要随你们一起去！”五爪大吼一声道。

　　“不行五爪，天幽五重天内太危险，你还是留在外面等待吧！”景风摇了摇头道。

　　“吼吼景风，你的实力还不如我呢？而且我有妖罚盘，我就不信一个天幽五重天可以伤到我！”五爪大吼一声，强烈反对道。

　　“妖罚盘！对啊，五爪有妖罚盘！妖罚盘还具有宇宙七属性，说不定五爪前去，真能起到意想不到的作用！”景风在心中沉思道。

　　“好，五爪，只要你答应我，进到天幽五重天内一切听我的，我就答应带你进入！”景风点了点头道。

　　“吼吼！我保证！”好久没有和景风一起并肩作战，五爪十分期待道。

　　“那好，那我们一起进入到天幽五重天吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“大家在外面等我，没有我的命令，谁都不能闯入到天幽五重天中！”玄宇天齐大声命令道。

　　“是！”众人齐声说道。

　　“景风，五爪一切小心！”凌九天、司鸿慕晴、炼雪无痕、龙神傲绝、冥魅等人关心说道。

　　“大家放心吧，天幽五重天是困不住我的！我们进去了！”景风自信满满的说道，说完，景风第一个闯进了天幽五重天中。

　　由于景风曾经进入到过天幽五重天内，所以景风带着五爪和玄宇天齐，很轻松的穿越了天幽地重天，进入到了天幽火重天中。

　　但穿越天幽地重天时，景风感觉到了现在天幽五重天的威力比第一次进入时，威力大了数十倍，这让景风暗自警惕小心起来。

　　“天齐兄，五爪，你们小心，这天幽五重天的威力提升了不少，当初我被困入这里时，威力没有这么大！”景风出言提醒道。

　　“恩！”五爪和玄宇天齐同时点了点头，跟着景风来到了天幽五重天第二层，天幽火重天内。

　　一进入到天幽火重天，景风三人脑海意识突然出现无边无尽的火洋，一片片百米高的巨型火浪疯狂在景风三人脑海中肆虐。

　　“大家主意，这是意识攻击！只要摒除杂念，消除脑海中火海意识，就可破关！”景风盘膝坐在天幽火重天内，传音提醒道。

　　玄宇天齐灵魂之力早已达到玄级圣神境界，景风和五爪的灵魂境界达到了地级圣神顶峰，所以面对脑海中的意识攻击，并不畏惧。

　　景风和玄宇天齐运转暗属性法则，疯狂的吸收火海意识攻击，而五爪招出了妖族圣灵器妖罚盘，一点点把脑海中的火海意识逼退了出来。

　　三人用了不到五天的时间，就破了天幽五重天第二关，天幽火重天的意识攻击，来到了天幽五重天第三关，天幽水重天边缘。

　　一直观察景风三人破阵情况的幽天奇看到景风三人如此轻松的就破除了天幽五重天前三关，心中不由得产生了一丝不安，不过天幽五重天最后两重乃是威力最大的，幽天奇把全部希望全部寄托到了最后两重上。

　　“五爪、天齐兄，这天幽五重天第三重乃是天幽水重天，不但有意识攻击，而且还有肉体攻击，你们可一定小心！”景风提醒道。

　　“我们知道了！”玄宇天齐用暗属性力量包裹住全身，五爪用妖罚盘罩住自己，和全身黑光包裹的景风一起，闯进了天幽五重天第三关，天幽水重天中。

　　飞进天幽水重天，景风远远看到一片巨大的水气漩涡出现在天幽水重天中，而且自己脑海中也出现了一个巨大的水气漩涡，疯狂的攻击着脑海中的意识，使得景风三人脑海意识剧烈的波动起来。

　　“嗡！”景风祭出了降龙木，让降龙木迅速在自己三人身前迅速生长，整成了一颗参天大树，挥舞着一道道枝条，攻击着一点点靠近，撕裂空间的水气漩涡。

　　此时，景风和玄宇天齐全身水光闪烁，虽然玄宇天齐没有领悟水元素法则，但玄宇天齐领悟混沌诀的时间要比景风早，再加上玄宇天齐实力高过景风数筹，所以玄宇天齐运用体内的混沌水灵，驱散着脑海中的水气漩涡。

　　而景风运起水属性法则，控制体内五色圣水灵驱散脑中水气漩涡，在降龙木保护下，景风和玄宇天齐压力减轻不少，脑海中的水气漩涡威力也一点点降低。

　　不过此时最轻松的要数五爪，有圣灵器妖罚盘发出的七色神光保护，五爪很轻松的就驱散了脑海中的意识攻击。

　　当五爪睁开眼睛看到降龙木正延伸。挥舞枝条对抗强大的水气漩涡时，五爪大吼一声，控制妖罚盘发出了一道七色神光，射到了巨大的水气漩涡上。

　　“轰”的一声，天幽水重天剧烈的颤抖了一下，巨大的水气漩涡被妖罚盘发出的神光消散了。

　　巨型水气漩涡消散的一瞬间，景风和玄宇天齐脑海中的水气漩涡也随之消失，景风和玄宇天齐松了一口气，在闭目中醒来。

　　“这不可能！怎么会有圣灵器存在！而且还相克天幽五重天内的属性！”幽天奇一脸惊诧道，心中的不安越来越甚了。

　　“天奇，短短一个月，他们就连破天幽五重天的三重天，即将进入到天幽五重天第四重？”血翼孤鸿震惊的问道。

　　“那个兽体之人拥有一件可以克制天幽五重天属性的圣灵器！神之界何时出现这等圣灵器！”幽天奇不甘的说道。

　　“圣灵器，神之界又出现了一件圣灵器！”血翼孤鸿有些贪婪和不安道。

　　“天奇，你说天幽五重天最后两重能困住杀死他们吗？”血翼孤鸿询问道。

　　“这！那圣灵器存在，我也没有信心了！不过就算他们能破开天幽五重天，至少也要花一年之久！”幽天奇底气不足道。

　　“一年？看来一场血战在所难免！”血翼孤鸿深吸一口气道。

　　第651章 天幽光重天

　　“五爪，刚刚是你用妖罚盘破除的天幽水重天吧！”看到五爪头顶飘立的妖罚盘，景风询问道。

　　“吼吼！自然是我了！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“妖罚盘，七色神光！五爪，说不定妖罚盘真的可以克制天幽五重天内暗光两重天！”景风沉思了一下道。

　　“景风，那暗重天和光重天很危险吗？”五爪大声问道。

　　“我曾经进入到暗重天！一进入到暗重天，我就被无尽的暗源伤到，不得已劈开了空间裂痕逃跑！而比暗重天还要强大的光重天，我就不知道了！但光源号称可以渗透一切攻击，凶险程度应该不是暗重天可以比拟的！”景风心有余悸的分析道。

　　“天幽暗重天、天幽光重天！景风，你我都掌握了暗源属性，五爪有圣灵器妖罚盘作防御，这天幽暗重天我们多费一些时间，应该可以有惊无险的闯过！但光元素乃是宇宙最奥秘，也是最难领悟、威力最大的一种元素，我们还应从长计议，被困在天幽光重天，很可能会丢掉性命！”玄宇天齐谨慎的说道。

　　“吼吼！这有什么！我的妖罚盘就蕴含光属性，只是我还不能完全掌控妖罚盘光属性，但妖罚盘神光防御我还是信得过的，等我们闯过天幽暗重天，你们两个靠近我，我用妖罚盘保护你们！”五爪大吼一声道。

　　“妖罚盘，看来也只有依靠妖罚盘试试了！”景风决定冒险一试。

　　“我说血翼孤鸿他们怎么会逃到天幽谷，没想到这天幽五重天确实凶险异常，防御超强，如果我们破不了天幽五重天，根本奈何不了血翼孤鸿他们，只能在外面和他们僵持，如果时间拖久了，等他们恢复了元气，战争的局势很可能还会发生改变！”

　　“好了，我们不要耽误时间了！我就不信以我们三人的实力，破不了天幽五重天！”玄宇天齐催促道。

　　话毕，玄宇天齐、景风、五爪三人招出各自的防御，飞进了天幽暗重天中。

　　一进入到天幽暗重天，无穷无尽，释放出巨大吞噬力的暗源铺天盖地挤压向景风三人。

　　此时，天幽暗重天因为景风三人闯入，变得沸腾起来，一波接着一波暗源巨浪不断形成，怕打着景风三人。

　　“景风，天齐，让我用妖罚盘试试，看能破了这天幽暗重天吗！”五爪大吼一声，一道金光在体内涌出，妖罚盘顿时七色神光闪烁，直射向了远方。

　　受到圣灵器妖罚盘的攻击，狂暴的天幽暗重天变得更加狂暴，景风三人好像狂浪中的三艘小舟，苦苦抵抗天幽暗重天内蕴含的暗源攻击。

　　“吼！”妖罚盘发出的攻击不但没有降低天幽暗重天的攻击，反而激起了天幽暗重天的凶性，这让五爪大为恼火，控制妖罚盘不断发出一道道神光，攻击着天幽暗重天。

　　经过五爪不惜余力攻击了十八天左右时间，天幽暗重天释放的暗源威力降低了一分，看到妖罚盘攻击真的起到效果，景风决定控制暗源珠一试，看看暗源珠可以镇住天幽暗重天吗？

　　“五爪，辛苦了，下面的交给我了！让我来试试！”景风对五爪传音道。

　　“吼！好！”经过十八天控制妖罚盘疯狂攻击，强悍的五爪也有些吃不消，大吼一声，控制妖罚盘罩住自己，飞到了景风身边，开始恢复起消耗过度的妖神力来。

　　“天齐兄，帮我护法，我试试能镇住天幽暗重天不？”景风给一旁的玄宇天齐传音道。

　　“好！”虽然玄宇天齐不知道景风要怎样镇天幽暗重天，但景风身上的秘密太多，异宝也层出不穷，玄宇天齐很期待景风接下来要怎么做。

　　“嗡！”景风盘膝漂浮在天幽暗重天中，心意一动，祭出了体内的暗源珠，在暗源珠中渡入大量的混沌之力，控制暗源珠释放出一道道强大的暗源，融进了天幽暗重天中。

　　起初，天幽五重天内的暗源十分排斥暗源珠的暗源力量，疯狂的抵抗着，整个天幽暗重天回旋了起来，景风三人的压力再次提升。

　　景风三人在苦苦支撑了足足一个月时间后，暗源珠释放的暗源力量完全融进了天幽暗重天中，天幽暗重天狂暴的力量也渐渐平息下来。

　　不过让玄宇天齐、五爪、以及正在观察景风三人动向的幽天奇震惊的一幕很快发生，景风头顶漂浮的暗源珠突然变大，变成了一颗直径十米的巨型暗源珠。

　　而此时的暗源珠表面越来越飘忽，慢慢变成了一个无边无尽的巨型黑洞，释放出强大的吸力，吸收起天幽暗重天内的暗源来。

　　随着巨型暗源珠的吸力越来越大，天幽暗重天内大量的暗源被暗源珠吸收到里面，玄宇天齐、五爪的压力顿时减轻了不少，玄宇天齐一脸惊讶的看着景风头顶的暗源珠，对景风身怀的异宝，感到了羡慕。

　　幽魂山内、“不好，天幽暗重天就要被破了！那白衣青年到底是谁？身上怎么可能有这么多异宝！”察觉出天幽暗重内的异象，幽天奇震惊的问道。

　　“那人名叫景风，和现今妖域妖皇乃是兄弟！至于他的身份十分神秘，谁都不知道神之界何时出现了一个这样的人！但他自身的实力提升的很快！在神之界，我还没有见过谁修炼速度这么快呢！”相柳把对景风的了解告诉了众人。

　　“此人不除不行！天奇，如果天幽五重天被破，那他们会出现在什么地方？”血翼孤鸿阴狠的问道。

　　“在幽魂山后山的白光境内！”幽天奇说道。

　　“白光境！大家随我一起进到白光境等他们！我有一种预感，天幽五重天很可能会被他们破除！如果他们破除了天幽五重天，出现在白光境，我们大家一定全力攻击，杀死他们三人！只要杀死他们三人，其他人就不足以畏惧了！玄宇家族联合的大军也会变得混乱，到时候我们就有机可乘了！”血翼孤鸿阴狠的说道。

　　“好！”众圣神高手怀着各样的心情，来到了幽魂山后山的白光境内，在一面白色的镜子旁守护了起来。

　　天幽暗重天内。

　　经过六个多月疯狂吞噬，天幽暗重天内暗源已经十分稀薄，玄宇天齐、五爪已经清晰的看到不远处天幽暗重天的出口。

　　但暗源珠不放过一丝增强自己力量的暗源，继续疯狂的吸收，渐渐的，天幽暗重天内没有了一丝暗源属性，全部被暗源珠吸收到了里面。

　　吸收了天幽暗重天内所有的暗源，暗源珠变得空前强大，当景风把暗源珠收到体内时，景风感觉到自己释放暗源属性，吞噬、攻击和容纳都更强了。

　　“景风，你那是什么异宝，怎么可能连强大的暗源也吸收了，而且还吸收的一丝不剩！”玄宇天齐震惊的问道。

　　“这颗珠子名叫暗源珠，是我当年闯进死之极无意间得到的！”景风简单的介绍道。

　　“暗源珠，原来如此！”从暗源珠的名字上，玄宇天齐明白了暗源珠的来历。

　　“景风，我真的有些羡慕你了！好了，我们走吧！看看这天幽五重天最后一重，天幽光重天威力到底如何！是否像我们想象的那样恐怖！”玄宇天齐深吸了一起口气道。

　　景风三人飞过空旷，没有一丝暗源的天幽暗重天，来到了天幽光重天的入口处。

　　由于众人都知道光源强大的透视性，调整了一下状态，把自身的状态调整到最佳，才飞进了天幽光重天中。

　　一进入到天幽光重天中，景风、玄宇天齐、五爪立即感觉到全身上下一阵阵灼烧感，无尽，蕴含极强攻击力的光源无视景风三人身上的防御，疯狂的攻击着景风三人的身体。

　　“嗡！”为了抵御无视攻击的光源，五爪控制圣灵器妖罚盘，罩住了自己以及景风和玄宇天齐。

　　受到妖罚盘发出的七色神光保护，景风三人的压力减轻不少，但抵挡了一会，妖罚盘发出的七色神光渐渐被光源渗透，景风三人再次被光源袭击。

　　“景风，怎么办！如果我们再不想办法，我们很可能会死在这里！”玄宇天齐焦急的说道。

　　“我用暗源珠试试，看看暗源珠释放的吞噬力能抵御光源渗透攻击吗？”景风深吸一口气道。

　　“嗡！”景风心意一动，祭出了暗源珠，一股股强大的暗源力扩散了出来，疯狂的抵御着暗光渗透攻击。

　　不过当暗源珠释放的暗源抵抗光源时，天幽光重天内蕴含的光源受到了挑衅，发起狂来，一道道白光穿透了暗源珠释放的吞噬暗光，疯狂的穿透进了景风体内，把景风包裹了起来。

　　而景风受到强大的光源攻击，昏死在了天幽光重天中。

　　第652章 圣神之境

　　“景风！”看到景风被强大的光源吞噬了，五爪和玄宇天齐心中一紧，大喝一声，就想上前救景风。

　　但无尽的光源威力太大，玄宇天齐和五爪一边抵御光源的攻击，一边要想破开吞噬景风的光源团，渐渐的，包裹住景风的光源团没有被破开，而玄宇天齐和五爪却有些支撑不住了。

　　“五爪。我们先退出去！再想办法！”感觉到有些不支，玄宇天齐一把抓住五爪强壮的手臂，硬生生把五爪拉出了天幽光重天，回到了天幽暗重天内。

　　“玄宇天齐，难道你眼睁睁看着景风不去搭救吗？”被玄宇天齐强行拉到天幽暗重天中，五爪愤怒的大吼道，就想冲进去搭救景风。

　　“五爪，你不要冲动！我没说不救景风，但以我们的力量，根本不能破开吞噬景风的光源团，你要我怎么救！”玄宇天齐有些恼怒道。

　　“不管付出多大代价，我一定要救出景风！”看到景风处在死亡边缘，多年的情感一下子爆发出来，五爪不顾体内重伤，就想冲进天幽光重天，救景风。

　　但玄宇天齐要比五爪冷静，因为玄宇天齐和景风同样修炼混沌诀，和景风之间彼此有一丝感应，再加上混沌诀的特殊性，玄宇天齐感觉到景风没有死。为了不让五爪添乱，玄宇天齐化作一道残影，飞到了五爪身后，挥出一道暗源之光，狠狠地劈到了五爪的脖子上。

　　由于五爪没有想到玄宇天齐会对他动手，没有招出任何防御，再加上五爪体内受伤很重，当五爪感觉到身后升起的暗源之光时，已经反应不及，被玄宇天齐劈出的暗源之光劈中脖子，双眼一黑，昏厥了过去。

　　“对不住了，五爪！”玄宇天齐歉意的说道。

　　玄宇天齐之所以不让五爪冒险，是因为五爪妖域妖皇的身份，如果景风没有救出，五爪再出现了意外，妖域大军一定会疯狂，到那时腹背受敌，自己再有天大的本事，也无济于事。

　　此时，玄宇天齐只能祈祷景风可以创造奇迹，破开光源，虽然这种可能微乎其微。

　　被光源吞噬的景风正处在昏迷之中，景风全身上下、体内骨骼经脉没有一处完好，全部被光源穿透，变得千疮百孔。

　　但景风体内没有反应，心脉中乃是七色魄，所以受到无尽光源渗透攻击，景风并没有死去，而是昏迷了过去。

　　面对巨大的压力，景风体内的六种本源珠激烈的活跃起来，释放出一道道本源力量，抵抗着疯狂破坏景风身体的光源来。

　　在疯狂破坏了景风身体十天左右时间后，七色魄终于发出了七色神光，一股强大的力量涌出了景风体内，阻隔住了无视防御的光源攻击。

　　景风体内五色圣土灵在吸收了七色魄释放的强大七色神光后，突然蹦裂开，一股股混沌圣土气出现在了景风体内。

　　随着七色魄发出的七色神光越来越强，一道道七色神光透出了包裹住景风的光源团，吸引了正在天幽暗重天内想办法的玄宇天齐目光。

　　“果然，景风不可能这么轻易死去！”和景风相识时间不长的玄宇天齐看到景风没有死，心中竟然充满了欣喜和激动。

　　“嗯！”就在玄宇天齐激动地看着发出一道道七色神光的光源团时，被玄宇天齐击晕的五爪清醒了过来，揉了揉受伤的脖子。

　　“景风！对了景风！”五爪一醒来，立即想到景风还出现巨大的危急中，连忙在地上跃起，就想冲过去。

　　“五爪，稍安勿躁！景风没事，不要去打扰景风！”玄宇天齐身形一闪，拦住冲动的五爪，大声解释道。

　　“吼吼！你竟敢偷袭把我打晕，还不给我闪开！再不闪开，休怪我对你不客气！”五爪记起自己昏迷的原因，恼怒的吼道。

　　“五爪，你看景风现在没事，好像在天幽光重天中修炼！你不要进入打扰景风，静静等待就行！”玄宇天齐劝阻道。

　　听到玄宇天齐劝阻，五爪看了一眼天幽光重天中的景风，停止了冲动，想到景风一直在逆境中修炼，再加上景风体内的七色魄，冷哼一声道：“我就且信你一次，如果景风真的有事，我妖域大军不会放过你的！”

　　“我保证景风没事！我们耐心等待吧！”玄宇天齐内心深处有一种感觉，景风不但没事，自身的实力还在缓慢提升，保证道。

　　时间一分一秒流失，九个月时间过去了，玄宇天齐和五爪也变得焦虑起来，不过被光源团包裹的景风，却没有一丝危险，反而体内的混沌土灵气经过不断吸收七色魄发出的七色神光，渐渐凝固成了一团一团，景风的实力隐隐有突破玄级神王，达到地级神圣的迹象。

　　“嗡嗡嗡！”一道道七色神光在景风体内涌出，随着七色神光越来越强烈，景风体内，不断凝固的混沌土灵气终于成型，变成了混沌土灵珠，景风也一跃从玄级神王提升到了地级圣神境界。

　　达到地级圣神境界的景风在昏迷中醒来，依靠混沌土灵成型释放的七色神光，祭出了融合了小部分的八心神魄，隐隐突破圣神器的木魂，一刀劈出。

　　一把七色神刀在天幽光重天中凝出，带着不可匹敌的霸气，一刀劈开了包裹住景风的光源团，并把天幽光重天从中间劈开，一道黑色的通道出现在了天幽光重天中。

　　木魂开辟的黑色通道一出现，玄宇天齐和五爪抓住时机，再次飞进了天幽光重天中，三人没有说一句话，十分默契的穿梭在木魂开辟的通道上，向天幽光重天的终点飞去。

　　但木魂刀芒开辟的能量终居有限，景风三人飞行岛天幽光重天中部时，狂暴，渗透一切攻击的光源吞没了木魂劈出的刀芒，而景风体内散发的七色神光也因为混沌土灵渐渐巩固，收敛到了体内。

　　为了不让自己三人被无尽的光源所吞没，景风在木魂中渡入混沌之力，手持木魂，挥出十刀，十道重叠刀芒惊空而起，重叠着劈向了远方，强行劈开了无尽涌来的光源，再次打开了一条百米长的通道。

　　就这样，景风不惜余力，依靠隐隐超越圣灵器等级的木魂开辟通道，一点点向天幽光重天终点移动。

　　就在景风有些虚脱时，五爪感觉到了景风体内的情况，大吼一声，挤出一团精血到妖罚盘中，头顶漂浮的妖罚盘顿时耀出了万丈七色神光，无尽的七色混沌雷在妖罚盘中钻出，直射向了远方，开辟了一条通道，为景风恢复消耗过度的混沌之力，创造了时间。

　　景风很感激的看了五爪一眼，服下一团生之极元，紧握木魂，一边调集体内五色圣木灵恢复消耗过度的混沌之力，一边向天幽光重天内飞去。

　　当五爪利用精血，强行发挥圣灵器最强攻击打开的通道一点点被吞噬后，作为魔族继位者，曾经魔族第一人的玄宇天齐不甘落后，体内暗源疯狂涌动，玄宇天齐整个身体突然消失，取而代之的是一道凌厉黑芒。

　　“唰！”玄宇天齐合体黑芒像一把利剑，划开了天幽光重天，开辟了一条通道，带领着恢复混沌之力的景风和五爪，继续向天幽光重天终点飞去。

　　再次飞行了三百米，景风已经恢复了八成消耗过度的混沌之力，飞到了气喘吁吁的玄宇天齐身前，把全身混沌之力融进了木魂中，景风整个身体和木魂融合，息息相关。

　　“唰！”木魂刀身突然变大，隔开了天幽光重天空间，直直延伸向了远方，玄宇天齐和五爪跟着木魂不断开辟的通道，终于飞出了天幽光重天，来到了天幽光重天的终点，一片白光闪耀的世界内。

　　而在这白光闪耀的世界中，漂浮着一颗五色神珠，从这五色神珠散发的力量上看，景风三人感觉到这颗五色神珠就是天幽五重天阵心。

　　“景风，你手上这把绿色战刀是否就是当年冥族圣灵器木魂？”由于玄宇天齐对木魂略有所闻，已经猜出景风手上木魂的身份，但作为速度圣灵器飞羽之翼上任主人，玄宇天齐还是了解圣灵器蕴含的力量，但感觉到木魂散发的力量隐隐超越了圣灵器范畴，惊诧的问道。

　　“天齐兄，我也不瞒你，希望你能帮我保守秘密！这把绿色战刀就是木魂，而我的身份，我想你早已知道！”景风露出一丝笑意，紧紧盯着玄宇天齐道。

　　“景风，当年魔冥两族的恩怨，我们就不要再提了！我真心把你当朋友，希望你能明白！”玄宇天齐真诚的说道。

　　因为玄宇天齐继任魔族继位者时，就感觉到了当年战天杀魔族上任继位者有很多不合理的地方，再加上景风救自己于生天，一再帮助自己，而冥族也受到了应有的惩戒，所以玄宇天齐内心中，早已原谅了冥族，也视景风为真正的朋友。

　　“谢谢！”景风深吸了一口气，放下心来，发自内心的感激道。

　　“好了，景风，你赶快用木魂劈碎这天幽五重天阵心石吧，我有些迫不及待要让血翼孤鸿他们付出惨痛代价！”玄宇天齐露出一丝友善的笑意道。

　　“好！”景风点了点头，手持木魂，就准备破天幽五重天离开。

　　而就在这时，早已掌握了金木水火土暗六属性的景风，灵魂深处突然感觉到了一丝危机的存在。

　　景风一直很相信自己灵魂感觉，感觉到了危机，景风停下了破阵步伐，站在原地思索了起来。

　　第653章 力破天幽五重天

　　“景风你怎么了？”看到景风愣在当场，并没有使用木魂，劈碎天幽五重天的阵心，玄宇天齐和五爪不解的问道。

　　“我感觉到这外面有危机存在！”景风指着天幽五重天的尽头，眉头紧锁道。

　　“危机存在？难道血翼孤鸿他们此时正在天幽五重天外面等着我们，等我们破开天幽五重天，他们一起向我们发起攻击，杀死我们？”玄宇天齐分析道。

　　“很有可能！我们不能这样盲目破开天幽五重天出去，如果我们三人出现意外，那玄宇家族大军，妖族大军一定会发生混乱，到那时，血翼家族、天幽谷、极度之城就可趁乱反击我们，我们所做的一切，还将化为泡影！”景风深吸一口气，继续分析道。

　　“那怎么办？天幽五重天我们不能一直龟缩在里面！而这里是离开天幽五重天唯一出口！景风，你有什么好办法吗？”玄宇天齐焦急的问道。

　　“吼吼！景风、玄宇天齐，你们害怕什么，只要我们三人小心，他们还能伤到我们？只要让我出去，我一定杀他们个落花流水，以解心中怨气！”五爪大吼一声道。

　　“五爪，你不要小看血翼孤鸿，你有圣灵器妖罚盘，他也有圣灵器飞羽之翼，拥有圣灵器飞羽之翼的血翼孤鸿速度是神之界最快的。再加上血翼家族、天幽谷、极度之城的圣主以及圣神高手，就算我们小心，也不一定可以闪避开！”景风摇了摇头，劝解五爪道。

　　“吼吼！那景风，我们不能一直龟缩在此吧！”五爪大吼一声，不敢的说道。

　　“五爪，天齐兄，我有一个办法！”景风露出一丝笑意道。

　　“什么办法，景风，你赶快说！只要让我平安出去，我一定杀光他们！”五爪眉头一掀，兴奋的说道。而一旁的玄宇天齐，眉宇中也透出了一丝期待。

　　“你们忘了我可以随意出入空间裂痕，到另一个空间中！上次我就是通过空间裂痕闯出天幽五重天的！这次，我也可以用这个方法，安全离开天幽五重天！”景风提醒五爪和玄宇天齐道。

　　“对啊，我怎么把你这个神通给忘了？只要先开启一道空间裂痕，再劈碎天幽五重天阵心，破了天幽五重天。我想天幽五重天破开并非瞬间，只要有瞬息时间，景风就可以躲进空间裂痕中，那样，血翼孤鸿他们就伤不到我们了！”玄宇天齐兴奋地说道。

　　“我们已经在天幽五重天耽误一年半时间了，不能再耽误时间了，我现在就把你们收进虚独镜，然后破阵！”景风掐算了一下时间道。

　　“好，景风，你自己小心一点！”玄宇天齐和五爪同时提醒道。

　　“恩！”景风点了点头，心意一动，把五爪和玄宇天齐收进了虚独境中。

　　由于景风还不知道木魂已经暴露，心意一动，把木魂收到了体内，祭出了降龙木，首先在天幽五重天终端劈开一道百米长的空间裂痕，然后在降龙木中渡入大量的混沌之力，狠狠劈出一棍，一道青色棍芒劈到了天幽五重天阵心五色珠上。

　　“叱叱！”一道道裂痕出现在了五色珠表面，一股股狂暴的力量在五色珠表面传出。

　　由于景风不知道降龙木一击之后是否能劈碎天幽五重天阵心，所以没有立即进入到空间裂痕中，而是再次挥出一棍，劈大了慢慢缩小的空间裂痕，等待着五色珠的碎裂。

　　此时正在白光境中焦急等待的血翼孤鸿等人感觉到一股毁灭性的力量在白光境中传出，知道天幽五重天就要被破了，顾不上惊讶，全部做好了准备，等待天幽五重天消失，一举杀死景风三人。

　　“轰”的一声，剧烈颤抖的五色珠突然爆裂，一股强大的毁灭性力量爆发了出来。

　　就在五色珠爆裂，迸发毁灭性力量的一瞬间，景风灵魂之力感觉到了，脚踏灵隐飘，身形一闪，飞进了空间裂痕中。

　　“轰！轰轰！”一道道白光伴随着毁灭性力量在天幽五重天中传出，血翼孤鸿等人所在的白光境剧烈的颤抖起来。

　　“大家一起攻击，天幽五重天被破了！他们就在这白光境中！”天幽谷谷主幽天奇大喊道。

　　听到幽天奇大喊声，血翼孤鸿等人没有犹豫，纷纷手持极品、传承真灵器，疯狂的攻击白光境，因为众人攻击太密集，能量太大，整个白光境抖动的幅度越来越大。

　　但经过众人一轮猛烈攻击，白光境被完全摧毁，但景风、玄宇天齐、五爪并未出现在白光境中。

　　“人呢？幽天奇，你不是说，天幽五重天被破，他们会出现在天幽五重天中！”血翼孤鸿恼怒的大吼道。

　　“我也不知道！这白光境就是天幽五重天的尽头，如果天幽五重天被破，他们一定会出现在天幽五重天中！”幽天奇不断解释道。

　　“你们是在找我吗？”景风的声音缓慢的在愈合的次元空间中传出。

　　“小子，你在这里！给我出来！”靠近次元空间裂痕最近的血翼家族地级圣神血翼阁大吼一声，化作一道血影，穿过狂暴的空间，飞到了次元空间中，想要把景风从次元空间中拉出来。

　　但地级圣神血翼阁一进入到次元空间，全身上下立即被一股强大，不同于所属神之界力量的能量缚束住，整个身子好像深陷进一个泥潭中，行动迟缓起来。

　　“大家不要进去，那是空间裂痕，那里面有进无出！”血翼孤鸿身形一闪，释放出一股强大的血气，挡在了渐渐愈合的空间裂痕中，震退了想要杀向景风的各大高手。

　　“孤鸿域主，如今我们该怎么办？”天幽五重天被破，景风三人早已不见了踪影，血僵大军还没有成型，幽天奇有些无力的问道。

　　“哎！大家速速把各自的大军汇集到幽魂山禁地，我要提前解封血僵大军，和玄宇家族他们决一生死！”血翼孤鸿叹息一声，有些无奈的命令道。

　　“是！”此时众人心中也都产生了一丝无力感，但还没到最后关头，各大势力高手们还想拼上一拼。

　　次元空间内。

　　“你真有胆量，竟然追我到这里？难道你不知道空间裂痕内是另一个宇宙吗？”景风一脸戏谑的看着不断挣扎的血翼阁道。

　　此时地级圣神血翼阁心中一阵慌乱，血翼阁要是知道景风躲在次元空间，打死他也不会如此激动，自告奋勇的抓出景风。

　　如今深陷进次元空间，地级圣神血翼阁只想赶快离开，不然等待自己的将会是灭亡。

　　“你不要枉费力气了！空间裂痕已经愈合，你是不可能活着离开这里了！”景风不屑的说道。

　　“不！我是不会死的！”面临死亡危机，地级圣神血翼阁脑海中出现了自己从一个神人一步步修炼到地级圣神的场景，以及死在自己手中，一张张凄惨的目光。对权力，对地位的憧憬早已不重要了，如今地级圣神血翼阁脑海中全都是生存希望，悔恨自己手上所沾鲜血。

　　“你还有什么遗言吗？如果没有，那我就送你去轮回了！但不知道从这里，你还可以回到原来的轮回中吗？”景风祭出了降龙木，冰冷的说道。

　　“不！”看到景风眼中的冷光，地级圣神血翼阁大吼一声，求死的欲望激发了血翼阁全部潜力，在次元空间中，地级圣神血翼阁竟然发出了强大的一击，一股凝聚了一百倍攻击力的能量团攻向了景风。

　　“在这里，你觉得还有机会战胜我吗？”景风不屑的说道。

　　话毕，景风猛地一挥降龙木，一道绿光飞出了降龙木枝端，和地级圣神血翼阁发出的血光撞到了一起。

　　但如此强大的碰撞，次元空间中并未产生一丝波动，这让景风对次元空间的坚韧，感到了一丝震惊。

　　“嗡嗡！”感觉到奋力发出一击后，地级圣神血翼阁已经是强弩之末，景风并没有只用降龙木杀死血翼阁，而是运起火属性法则，控制无尽的混沌之火在地级圣神血翼阁身体左右燃起，疯狂的燃烧着血翼阁。

　　“啊啊！”一声声凄惨的声音在血翼阁口中发出，但血翼阁只凄惨的喊叫了十来声，就融化在无尽的混沌之火中。

　　杀死了误闯次元空间的地级圣神血翼阁，景风释放出强大的灵魂之力，运转元素法则，感应到玄宇家族、妖域大军所在方位，身形一闪飞了过去。

　　然后运用元素法则，强行打开了次元空间通道，离开了次元空间，出现在了玄宇家族大军的旁边。

　　第654章 塌陷杀敌

　　“天齐兄，五爪，我们平安出来了！”景风心意一动，把玄宇天齐和五爪在虚独境中传了出来。

　　本以为是来犯之敌，但看到景风熟悉的面孔以及相继凭空出现的玄宇天齐和五爪，玄宇家族大军松了一口气。

　　“大家休息的怎么样？如今天幽五重天已经被我们破了！大家整合一下，立即攻上幽魂山，这次，我们一定不能让血翼孤鸿他们再逃了！一定要维护魔族稳定！大家有信心没有！”玄宇天齐豪情的说道。

　　“有！”玄宇家族大军的情绪被完全调动起来，大吼一声，齐声道。

　　“好，大家调整一下状态，等待我的命令！我们一定要让血翼家族血债血偿！”看到气势如虹的玄宇家族大军，玄宇天齐十分欣慰，点了点头道。

　　“景风、麻烦你去通知司鸿家族、飞域之界大军，五爪你去调集你妖族大军，我们明日正式发兵幽魂山！”玄宇天齐道。

　　“好！”景风点了点头，和五爪分开，分别去通知司鸿家族、飞域之界和妖族去了。而玄宇天齐本身来到了诸于家族阵营，通知诸于家族大军天幽五重天被破消息，明日正式出兵。

　　一夜无事，玄宇家族、妖族、司鸿家族、飞域之界和诸于家族的大军经过一夜的准备，把自身的状态调整到了最佳，在各自圣主的带领下，浩浩荡荡向幽魂山内进发，风光秀美的幽魂山也因为五大势力大军的进入，变得残乱不堪。

　　五方大军一路上势如破竹，轻松地踏过一道道防御，进入到了幽魂山中心，但如今幽魂山内没有一名高手阻拦，这让景风、玄宇天齐等人感到了一丝不解。

　　没有在幽魂山中心发现血翼家族、天幽谷、极度之城大军，玄宇天齐释放出强大的灵魂之力，一点点搜寻，当玄宇天齐释放的灵魂之力渗透到幽魂山后山时，感觉到了一股血腥的气息出现，而在这股血腥的气息中，隐隐出现大军的气息。

　　“大家随我来，血翼家族、天幽谷。极度之城大军隐藏在幽魂山后山！”察觉到血翼家族藏身之地，玄宇天齐大喝一声道，带领五方大军浩浩荡荡向幽魂山后山行进。

　　在靠近幽魂山禁地时，血翼孤鸿、幽天奇、极宇以及三大势力的圣神高手全部钻出血雾，出现在空中。

　　“血翼孤鸿，你们终于出现了！”玄宇天齐愤怒的看着血翼孤鸿等人道，身上透出了强大的煞气。

　　“玄宇天齐，你能这么快破了天幽五重天来到此处却是出乎我的意料！不过这可能是上天让我们赶快有一个了断！今天我们就看看，是你厉害，还是我厉害！”血翼孤鸿眼中狠光一闪，一招手，散发着强大血气，融合了死之极元，三万多名血僵大军钻出了血雾，再加上前期剩余的血僵大军，血翼家族的血僵大军数量达到了惊人的六万余人！

　　只是刚刚练成血僵的三万多名血僵大军时间尚短，并不能发挥血僵真正实力，这让血翼孤鸿有一些无奈。

　　“六万余名血僵大军，血翼孤鸿，我说你的底气怎么这么足呢？不过这六万余名血僵大军，将会有一万发挥不出一丝作用！你说是不是啊景风！”玄宇天齐露出一丝笑意道。

　　“天齐兄，我帮你消灭一万名血僵大军，你可又欠我一件事了！”还没等玄宇天齐笑意退去，景风露出一丝坏笑道。

　　“这！景风！你怎么在现在还敲我竹杠啊！”玄宇天齐脸上的笑意瞬间消退，变成了一脸苦闷。

　　“消灭一万血僵大军可是十分辛苦的！”景风很为难道。

　　“好！我答应你，以后再为你做一件事！景风，这可是最后一件了！”玄宇天齐一咬牙道。

　　景风和玄宇天齐熟视无睹的交谈，完全激怒了血翼孤鸿，血翼孤鸿愤怒的大吼道：“玄宇天齐，你不要痴人说梦了！我就让你见识一下我血僵大军真正威力！”

　　如果按血僵大军的实力、威力！六万多名血僵大军，足以顶上十二万大军！

　　面对疯狂飞来的血僵大军，景风并不惊慌，迎头飞上，在距离血僵大军一百米远，血僵大军想要攻击景风时，景风心意一动，祭出了准圣灵器纳介纱。

　　一道黑纱瞬间变大，瞬间包裹住了一万名血僵大军，当血翼孤鸿发现景风纳介纱所图时，就想上前阻止景风。

　　但玄宇天齐、凌九天、司鸿慕晴一起出手，阻拦住血翼孤鸿，使得血翼孤鸿一时不能阻止景风，景风轻易控制纳介纱吸纳了一万名血僵。

　　“小子，我要杀了你！”看到自己血僵大军还没与发挥作用，就平白消失了一万名，血翼孤鸿疯狂了，双眼通红，使用圣灵器飞羽之翼闪开众人，飞向了景风，想要把景风当场杀死，解救被纳介纱吸纳的一万名血僵大军。

　　但景风提升到了地级圣神境界，体内的混沌之力也比以往充沛了数百倍，虽然还不足以抵抗天级圣神，但天级圣神发出的攻击，景风还可以奋力防住。

　　“嗡！”血翼孤鸿祭出了传承真灵器血魂枪，一枪刺出，一道凌厉的血光直插景风的胸口。

　　“暗属性！”景风吸收了强大的暗源珠，在胸口形成了一团暗源团，吞噬了七成血魂枪发出的攻击。

　　剩余的血魂枪攻击全部被景风临时所穿的极品真灵器挡住，但挡下血翼孤鸿使用血魂枪发出的攻击，极品真灵器战衣瞬间碎裂了。

　　“所有人听命，给我攻击，给我血洗血翼家族、天幽谷和极度之城，我要让他们血债血偿！”面对拥有圣灵器飞羽之翼饿血翼孤鸿，玄宇天齐没有一点办法，只能依靠众人之力，压制住血翼孤鸿以及血僵大军。

　　听到玄宇天齐命令，整装待发的五方大军鼓足了全力，疯狂的攻击被纳介纱镇住的血僵大军，当血僵大军缓过神来时，密集的攻击已经攻到了他们面前。

　　五万多名血僵大军只能仓促抵挡，一下子被五方大军远攻压制住了，血僵大军的威力一丝都发挥不出。

　　看到自己依仗的血僵大军因为景风一人被完全压制住，血翼孤鸿此时想生吞活剥了景风，但十多万大军的攻击太密集，威力也极强，血翼孤鸿不敢以身犯险，只能传命剩余的大军赶来前来帮助血僵大军对敌。

　　两方大军激烈的对抗，两方的神王、圣神高手脱离了大军，在九天之上激烈的厮杀起来，不时有神王高手陨落。

　　“相柳，兕皇，今天你休想活着离开！”五爪和龙神拦住了相柳和兕皇，冰冷的说道。

　　“哼！既然被你们找到，我们认了！今天，我们就分个高下吧！”相柳看到龙神和五爪拦住自己，冷哼一声，决定不再逃了！因为经历了寄人篱下的滋味，相柳和兕皇决定拼死一搏。

　　“五爪，兕皇就给你了！相柳交给我！我就让他知道，就算他实力再强，依然不是我的对手！”龙神傲绝散发出强大的自信道。

　　“好！”五爪没有抢对手，点了点头道。

　　“唰唰！”龙神傲绝和五爪的身形一起动了，冲向了相柳和兕皇，四人在九天之上划分了一个空间，激烈的厮杀起来。

　　“幽浊圣神，当年就是他杀死幽銮，搅乱我天幽谷死之极的！”和景风曾经交过手的幽无天怒视着景风道。

　　“幽无天，我们又见面了！你以为找到一名圣神保护，就能幸免了吗？就让我送你们去轮回吧！”景风冰冷的对幽无天道，冰冷的声音，让幽无天浑身发颤。

　　“小子，够猖狂，就让我见识一下你猖狂的资本吧！”虽然景风三人破开天幽五重天震惊幽魂山，又可以随意出入次元空间，但幽浊发现景风只有地级圣神实力，想到自己地级圣神已经达到了顶峰，所以对景风并不完全惧怕。

　　“好，那我就让你见识一下！”景风脸上冷意不断加深，“咻”的一声，景风的身影突然模糊起来，等景风身形实质化时，降龙木已经劈到了地级圣神幽浊的面门。

　　“嘭”的一声。地级圣神幽浊被景风的速度吓住，等幽浊反应过来时，景风已经攻到了身前，幽浊只能仓促举起手中的极品真灵器抵挡。

　　但景风挥舞降龙木发出的攻击，威力极大，幽浊仓促抵挡，并不能完全挡住降龙木棍芒攻击，降龙木余威绿光全部射到了幽浊身体表面的极品真灵器战衣上，把极品真灵器战衣射的千疮百孔。

　　就在幽浊想要闪避，对景风发起反攻时，幽浊突然感觉到自己所在的空间突然塌陷了，一股股七色混沌火出现在了塌陷的空间中，疯狂的燃烧着幽浊。

　　“哼！幽浊，你可以进入轮回了！”景风看着被自己使用火元素空间塌陷困住幽浊，冷哼一声道。

　　“不！”面对死亡，地级圣神幽浊恐惧了，而一旁玄级神王幽无天也被吓傻了，不久前景风的实力和自己不想上下，如今过了没多久，景风就可以轻松杀死地级圣神顶峰实力的幽浊，面对景风，幽无天早已心若死灰。

　　“轰！”降龙木燃烧着七色混沌火，一棍抽下，抽到了被空间塌陷困住的地级圣神幽浊头顶，抽碎了幽浊的头颅，消散了幽浊的灵魂，杀死了地级圣神幽浊。

　　“你还想逃吗？还想反抗吗？”景风看着双目无神的幽无天道。

　　“不想！”幽无天平静的说道，脸上不带一丝感情。

　　看到幽无天如此表情，景风突然不想杀幽无天了，景风深吸一口气道：“今天我不想杀你，希望你可以痛改前非，贡献于神之界！”

　　话毕，景风舍去目无表情的幽无天，向另一个对手飞去。

　　第655章 三族覆灭

　　经过一天左右厮杀，战况已经倾斜向景风这一方，血翼家族依仗的血僵大军被完全压制住，根本没有发挥出强大的近战能力，一点点被五方大军利用远程攻击，一点点消耗杀死。

　　而拥有圣灵器飞羽之翼的血翼孤鸿也被玄宇天齐、玄宇谷南、凌九天、司鸿慕晴四名神之界最顶端的高手完全压制住。

　　在凌九天时间法则帮助下，血翼孤鸿的速度优势一点点被削减，再加上玄宇谷南、凌九天。司鸿慕晴都有各自增强实力的传承真灵器以及魔族第一人，领悟了暗属性的玄宇天齐，血翼孤鸿压力不断增加，只能眼睁睁看着自己辛苦制造的血僵大军一点点被蚕食。

　　战场的另一边，冥魅依靠他惊人的速度，配合金翅大鹏，和天幽谷谷主幽天奇激战，而炼雪无痕和极度之城早有仇恨，在杀死一名极度之城地级圣神后，和极度之城域主极宇激战了起来。

　　由于极度之城域主极宇的实力比炼雪无痕高，又有极度之城阵域之宝传承真灵器极意盘，炼雪无痕比逼得险象环生，多亏关键时候开明兽王及时赶到，避免炼雪无痕被极宇重伤。

　　不过极宇作为一域之主，在迸发了空间域后，炼雪无痕和开明兽王全部被缚束住，二人再次陷入到巨大的危急中。

　　“师傅，给你绝阵珠！”杀死数名血翼家族神王高手后，景风余光看到炼雪无痕和开明兽王被极宇释放的空间域收到了里面，心中一惊，手握降龙木，挥出一道绿光，依靠传承真灵器的力量，破开一道裂痕，进入到了极宇释放的空间域中，把炼雪无痕最喜爱的绝阵珠给了炼雪无痕。

　　“景风，我们一起御敌，今天，我一定不让他好过！”炼雪无痕紧握绝阵珠，虽然绝阵珠如今的主人还是景风，但绝阵珠是炼雪无痕炼制的，所以炼雪无痕还是可以发挥绝阵珠最强攻击力。

　　“小子，要不是你！我们不可能输得这么惨！今天，我就先杀你！以解心中怒气！”极宇看着景风，咬牙切齿道。

　　“想要杀我的人太多！你还不配！”虽然景风自己没有一点自信可以战胜天级圣神顶峰实力的极宇，但自己这一方有炼雪无痕和开明兽王，和三人之力，景风还是有信心重创极宇的。

　　“嗡！”为了增强自己的实力，景风吸收了五源珠的力量，运起三重域，一道并不弱于极宇释放空间域的力量迸发出来，强大的吞噬力疯狂的和极宇释放的空间域对斥。

　　“这是什么域？怎么可能不断吞噬我释放空间域的能量！”极宇惊呼道。

　　“师傅，开明兽王，我们一起上！”景风没有理会惊呼的极宇，大喊一声，和炼雪无痕、开明兽王一起，向惊慌的极宇发起了攻击。

　　“唰唰唰！”三道足可裂天劈地的攻击团从三个方向攻向了极宇，强大的攻击震得三重域以及空间域微微颤抖。

　　“极意渡日！”面对景风三人发出的毁灭性攻击，极宇在极意盘中渡入大量的圣神之力，极意盘瞬间映出万丈白光，包裹住了极宇，极宇好似一个巨大的太阳，射出一道道白光，抵御着景风三人的发出的攻击。

　　“极宇，受死吧！”为了替炼雪无痕报仇，景风也顾不上暴露实力，大喝一声，祭出了超圣灵器木魂，一道惊天绿色刀芒劈开了极宇释放的空间域，一刀劈向好似太阳的极宇。

　　“圣灵器！”极宇早已知道景风拥有一件圣灵器，当木魂出现在景风手上一瞬间时，极宇就已经注意了。

　　木魂刀芒劈下时，极宇强行控制极意盘，震开了炼雪无痕和开明兽王发出的攻击，身形一闪，就要闪避。

　　但空间域被破，极宇受到了反噬，身形一下子受制，被木魂绿色刀芒劈中左臂，极宇的左臂被木魂硬硬劈了下来。

　　“噗！”一道血柱在极宇失去的左臂处喷出，但极宇已经顾不上左臂传来的剧痛，脸色苍白的向大军中逃跑，躲避景风、炼雪无痕、开明兽王的追杀。

　　而另一个战场，五爪只用妖罚盘完全控制住了兕皇，逼迫的兕皇不断闪避，后退，败局已经注定，只是时间长短的问题。

　　龙神傲绝和相柳之间的争斗也达到了白热化阶段，二人使出了全力，不惜余力的攻击对方，根本没有一丝防御。

　　“相柳，没想到你的实力强到如此，实在是很让我惊讶！”拼出了真火的龙神傲绝发自内心的赞叹道。

　　“傲绝，你妖域第一人的名号也不是吹的！不过你要想杀我，这点实力是不够的！”相柳也不由得称赞起龙神傲绝的实力，但相柳知道，一旦自己输给龙神傲绝，自己将面临死亡，所以相柳决定拼死击败龙神傲绝，然后伺机逃跑。

　　“嗷嗷！”相柳大吼一声，一座座坚硬的高山在相柳不断变大的口中飞出，砸向了龙神傲绝，想要把龙神傲绝砸晕。

　　“嗡！”面对不断落下的高山，龙神傲绝变成了兽体，一条千米长的巨型金龙出现在空中，突出一颗金光闪闪的龙珠，瞬间摧毁了相柳发出的高山。

　　“唰”的一声，就在相柳想要继续突出高山，狠砸龙神时，龙神傲绝胸口的第五爪突然飞射出去，一爪抓住了相柳百颗大头，把相柳百颗蛇头全部扯断，一道道血柱喷散了出来。

　　“嗷嗷！”百颗大头被龙神傲绝扯断，相柳疼得怒吼起来，一道黑光在相柳体内钻出，相柳控制这道黑光，修复起扯断的蛇头。

　　不过龙神傲绝不给相柳疗伤的机会，控制自己秘密武器第五爪，不断变大，抵御着相柳其余大头不断攻击，从天而降，穿过黑光，一爪又抓断了相柳百颗大头。

　　接连被龙神傲绝第五爪抓断二百多只蛇头，相柳自身的实力瞬间降低，相柳也不敢再用兽体和龙神傲绝决战，身形不断发生变化，变成了战斗形态，就想逃跑。

　　“相柳，哪里逃！”龙神傲绝大吼一声，金色龙尾瞬间甩出，狠狠地抽到了相柳回身想要逃跑的后背上，一声清脆的骨骼碎裂声在相柳体内传出，相柳喷出一口鲜血，身形有些控制不住。

　　“相柳，如果不是你野心太大，我妖族的实力会更强，你这个妖族的罪人，受死吧！”龙神傲绝威严的说道。

　　“唰”的一声，龙神傲绝口中的龙珠散发着夺命金光，直射进了重伤的相柳胸口，摧毁了相柳体内所有经脉，并贯穿了相柳体内妖婴，兽丹。

　　相柳只觉浑身一疼，眼前一黑，贪恋的看了最后一眼神之界，陨落了。

　　相柳一死，兕皇再无恋战之心，心中逃跑之念越来越重。

　　“嗷！”兕皇双腿猛地一踏，头顶独角发出了一道青光，震退了五爪，就想逃跑。

　　“兕皇，你觉得有可能逃出我的手心吗？”五爪突然认真起来，头顶漂浮的妖罚盘瞬间变大，一个巨大的空间域包裹住了想要逃跑的兕皇。

　　“吼吼！这里是什么地方，你要把我怎样！”一进入到妖罚盘发出的妖罚空间，兕皇立即感觉到一丝无力感，大吼道。

　　“这里是妖罚空间，在这里我就是主宰！妖域万众都不可抵抗我！”五爪霸气的说道。

　　感觉到五爪身上的霸气，兕皇双腿不住的发颤，虽然兕皇知道自己已经败了，但还不想认命，大吼一声，爆发了体内所有潜能，化作一道青光，顶向了五爪，兕皇想要在临死之前重伤五爪。

　　“你竟然还执迷不悟！既然如此，那你就去找相柳吧！”五爪大吼一声，妖罚空间内突然爆发出一道道七色混沌雷，在四面八方劈到了兕皇的身上，劈碎了兕皇的身体。

　　相柳和兕皇一死，五爪终于松了一口气，收回了妖罚空间，带领妖族大军，势如破竹，血洗着血翼家族、天幽谷、极度之城大军。

　　很快，血翼家族的血僵大军就已经所剩无几，血翼家族、天幽谷和极度之城的高手也伤亡惨重，只能苦苦支撑。

　　“血翼家族、天幽谷和极度之城的大军听着，如果你们还要顽固抵抗，那就不要怪我们心狠手辣，赶尽杀绝！如果你们现在投降，我可以考虑网开一面！”龙神傲绝飞到空中，俯视着早已无心恋战的三方大军道。

　　听到龙神傲绝的声音，除了只知杀戮，还剩一万余人的血僵大军，其余大军全部放弃了抵抗，在龙神傲绝的指引下，退到了一边，等待战争的结束。

　　看到大局已定，自己这一方除了血僵大军，不是伤亡就是归顺，血翼孤鸿、断臂的极宇以及和冥魅激战的幽天奇全都感到了一丝无奈，三人相互对视了一眼，都看出眼中的退意。

　　“玄宇天齐，这次我认栽了！不过我这次不全输给你，主要是他！如果没有他，现在魔族就已经是我的了！”血翼孤鸿闪避开众人的攻击，怒视着景风道。

　　“玄宇天齐，景风，我还会回来的！到时候你们就等着我的报复吧！”话毕，血翼孤鸿控制飞羽之翼，飞到了极宇和幽天奇身边，抓起二人，消失在了幽魂山上空。

　　第656章 炼器顿悟

　　魔族因为血翼孤鸿败逃而恢复平静！玄宇天齐并没有把血翼家族、天幽谷和极度之城三个反叛势力赶尽杀绝！而是选出可信之人，又派了不少高手驻扎，让三族回归了各自的皇城！

　　但三大势力的领域，经过玄宇天齐划分，分别划分给了玄宇家族、司鸿家族、诸于家族！由于飞域之界并没有要划分势力，玄宇天齐也没有勉强。

　　一切回归平静，景风向玄宇天齐辞别，在辞别时，景风一再提醒玄宇天齐欠自己三件事！这让心情大好的玄宇天齐不由的郁闷起来。

　　“吼吼！景风，你要不要随我一起回妖域！”五爪大吼一声，恋恋不舍道。

　　“五爪，你先回妖域，等我处理完手头上的事，就去找你！”景风拍了拍景风的肩膀，真挚的说道。

　　“我能不能先不随你回妖域！我想和景风在一起！”五爪苦着一张脸对龙神说道。

　　“不行！不单单你！金翅、七色他们也都要回去！”龙神傲绝坚定地说道。

　　“为什么？”金翅大鹏和混沌神兽不解的问道。

　　“因为五爪前段时间用妖罚盘打开了妖域一个秘境！而那个秘境是当年混沌兽皇修炼的地方！在里面修炼，会大幅提升修炼境界！我想你们也体会到了，以你们如今的实力，根本不足以和神之界顶尖高手激战！如果你们想提升到一级超级极圣兽，就随我回妖域，到混沌兽皇当年修炼的地方修炼！只要你们的实力足以和神之界最顶尖高手抗衡，我以后绝不阻拦你们行动！”龙神傲绝语重心长道。

　　“那好吧！”提升到一级超级极圣兽是每一名神兽的梦想，就连不眷恋妖族的毒幻龙都心动了，决定回到妖域，在当年混沌兽皇修炼的地方，好好修炼一番。

　　“龙神，我本不属于妖域，我就不随你们回去了！我还是和主人在一起吧！”金蚕王拒绝龙神傲绝道。

　　“那好！我就不强求你了！”龙神傲绝在最初见到金蚕王的时候，就看出金蚕王冥族圣兽的身份，虽然龙神傲绝不明白冥族圣兽金蚕王为什么会跟着景风，但金蚕王提出不回妖域，龙神傲绝欣然答应了。

　　“龙神，五爪，我也不回妖域了！请你回去给鲲鹏域主和羽皇说一声！”炼雪无痕歉意的说道。

　　“好！既然你们都有事，我就不打扰了！妖域随时欢迎你们，保重！”龙神傲绝辞别道。

　　“保重！”景风、玄宇天齐等人异口同声道。

　　经此一战，妖域的实力、猛然震惊了整个神之界，没有人会再小视妖族。

　　“天齐兄，我们随凌界主回飞域之界了！这是一颗传讯珠，如果我要寻求你的帮助！我会用传讯珠给你传讯的！”景风露出一丝笑意，把一颗传讯珠递给了玄宇天齐。

　　“放心吧景风，我不会食言的！”玄宇天齐露出一丝无奈的笑意道。

　　“天齐兄、慕晴域主、诸位，你们多保重！我们走了！”话毕，景风、冥魅、炼雪无痕、金蚕王飞上了凌九天的神舟，向飞域之界飞去。

　　飞域宫大殿内。

　　“凌界主，如果没什么事的话，我想现在就找我师傅帮你炼化时间之剑，尝试提升传承真灵器时间之剑的等级！”景风坐在大殿之上，对凌九天道。

　　“提升传承真灵器时间之剑的等级？”听到景风所说，孤独败天、影珏以及一脸阴沉的风黯全都发出了惊呼声。

　　“景风，如今还不是时候！等我用时间之剑镇住异变的时间之域再说！”凌九天摇了摇头道。

　　“用时间之剑镇住时间之域？难道除了时间之剑，其他异宝镇不住时间之域吗？”景风一脸不解的问道。

　　“时间之域自从出现了时间倒流，能量一天天增多！除非是传承真灵器，其他异宝根本镇不住异变的时间之域！如果让时间之域爆发，那威力足可毁灭整个飞域之界！我们都不可能幸免！”凌九天很严重的说道。

　　“师傅，不知你那还有多余的传承真灵器吗？”景风询问道。

　　“好象还有一件！”说着，炼雪无痕把一件铲子形状的传承攻击真灵器拿了出来。

　　想到传承真灵器哪一件不是镇族之宝，而炼雪无痕却有多余的，众人对神之界第一炼器大师佩服起来，也羡慕炼雪无痕的本事。

　　“凌界主，你用这件传承攻击真灵器试试，看看能镇住异变的时间之域吗？如果可以，我们就能提前进行计划！”景风把铲子形状传承真灵器递给凌九天道。

　　“好！谢谢炼雪兄、景风！”凌九天欣喜的接过铲子形状传承真灵器道。

　　“景风、炼雪兄，你们先在这里好好休息一下！等我镇住异变的时间之域，就来找你们！”

　　“败天，带炼雪兄和景风下去休息吧！”凌九天命令道。

　　“是凌界主！”孤独败天遵命道。

　　“炼雪兄，景风，请！”孤独败天客气的把炼雪无痕和景风带到了飞域宫一座奢侈的别院内休息。

　　奢侈别院主殿内。

　　“师傅，等凌界主封印了时间之剑，你就帮他尝试提升时间之剑等级吧！不过徒儿不能陪你留在飞域宫了！徒儿想去一趟神之界北部的神罚之海。”景风恭敬地对炼雪无痕道。

　　“神罚之海！景风你去哪里做什么？神罚之海可是一处凶险异常的地方！神罚之海内凶兽、隐藏高手众多，十分危险！”炼雪无痕关心提醒道。

　　“因为冥族很可能隐藏在哪里？我要去神罚之海寻找冥族！”景风在房间内布下了一道禁制，没有隐瞒道。

　　“原来如此！不过神罚之海一行，景风你一定要小心！”炼雪无痕关心道。

　　“放心吧师傅，我有天级圣神实力的冥魅保护，不会有事的！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　“景风，还是小心一些好！对了，前段时间和血翼家族他们对战时，你怎么没有穿逆天烈焰甲啊！”炼雪无痕不解的问道。

　　“逆天烈焰甲被血翼孤鸿使用传承真灵器血魂枪洞穿了！由于时间紧急，我一直没抽出时间修复！”景风解释道。

　　“景风，我想凌九天使用传承真灵器月光铲封印时间之域还需要一段时间，你不如趁这段时间修复逆天烈焰甲，那样去神罚之海，我还放心一些！”炼雪无痕提议道。

　　“好！那师傅，我去虚独境中心修复逆天烈焰甲了！虚独境中心时间流速是外界的八千倍，在里面修复，会快一些！”景风说道。

　　“好！师傅相信你如今的炼器水平！师傅在外面等你！”炼雪无痕点了点头道。

　　景风心意一动，进到了虚独境中心，当景风来到虚独境中心想要修复逆天烈焰甲时，看到了正在虚独境中心修炼的冥魅，想到冥魅有一件损坏，蕴含暗属性的极品真灵器，决定先帮冥魅修复极品真灵器战衣，因为景风知道。冥魅将会是自己最强的战力。

　　“冥魅，你的那件损坏，一直未能修复的极品真灵器战衣呢？”景风叫醒美艳的冥魅，轻声问道。

　　“在这里？怎么了景风！”冥魅不解得问道。

　　“我现在要开始修复战衣，我想帮你修复了吧！”景风说明来意道。

　　“主人，我那件战衣可是冥族当年一件异宝，蕴含吞噬暗属性，想要修复并不容易！”冥魅说道。

　　“没事，我试一下！我想七色神石应该可以帮你修复！”景风露出一丝笑意道。

　　“对啊，我怎么把七色神石忘了！”冥魅眼中一亮道，连忙把蕴含暗属性吞噬力的极品真灵器战衣交给了景风，期待景风修复自己最心爱的战衣。

　　景风把冥魅损坏的极品真灵器战衣拿在手上，来到了碧晶磐天木下，取下十叶碧晶磐天木的叶子，又取出两块七色神石，三块五色神石，开始修复冥魅损坏的极品真灵器战衣。

　　由于修复冥魅极品真灵器战衣需要暗属性吞噬力，所以景风用碧晶磐天木的叶子以及五色神石修复了极品真灵器裂开的痕迹后，运起元素法则，一点点抽空了七色神石的暗属性，修补冥魅的极品真灵器。

　　就在冥魅极品真灵器战衣蕴含的暗属性吞噬力慢慢愈合修复时，景风突然有了一个大胆的想法，景风想到，如果逆天烈焰甲也蕴含暗属性吞噬力，那逆天烈焰甲就算不达到准圣灵器等级，防御力也足以称冠所有真灵器。

　　有了这个想法，景风就不单纯抽空七色神石内的暗属性修复冥魅的传承真灵器战衣，而是一点点揣摩，实验，经过在虚独境中心百年的，景风终于掌握了暗属性吞噬力融进炼器中的手法。

　　而冥魅的极品真灵器战衣也在景风瞬间顿悟时修复了。

　　第657章 本源力凝珠

　　修复了冥魅的暗属性极品真灵器战衣，景风取出了胸口被完全洞穿的传承真灵器逆天烈焰甲，以及最后五块七色神石中的三块和五块五色神石，释放出七色混沌火融化了五色神石，一点点修补起逆天烈焰甲，然后依靠脑中记忆，抽空七色神石暗属性，把七色神石暗属性一点点融进了逆天烈焰甲中。

　　景风在虚独境内花了两万多年，才把七色神石的暗属性一点点融进了逆天烈焰甲中，只是融进逆天烈焰甲的暗属性没有一个法阵融合，两者根本不能紧密的联系在一起。

　　“嗡嗡！”景风双手连打这手印，祭出了绝阵珠，使用绝阵珠在逆天烈焰甲中布下了数百个融合防御大阵，把逆天烈焰甲中，孤立的暗属性有机的和逆天烈焰甲融合在了一起。

　　融合了暗属性的逆天烈焰甲表面发出的红光竟然蕴含出强大的暗属性吞噬力，感觉到焕然一新的逆天烈焰甲，景风自信，除了拥有可以凝聚二百倍力量的天级圣神以及拥有顶尖传承真灵器以上异宝的圣神高手，其余人根本伤害不到自己一分一毫。

　　修复，改造完逆天烈焰甲，景风并没有着急离开虚独境，而是静静地坐在碧晶磐天木下，一点点整理自己修补真灵器时，对暗属性的理解，领悟。

　　因为景风虽然领悟了暗属性，可以控制暗属性大量吸收攻击力，但景风还不能控制暗属性对敌，想到玄宇天齐依仗的攻击就是暗属性，景风决定利用这难得的空闲、宁静时间，好好领悟暗属性，创造出暗属性可以施展的攻击绝招。

　　景风使用凝聚法则，不断压缩体内的暗珠，把暗珠压缩的越来越小，能量越来越大，终于，景风把暗珠压缩了一百倍，一股强大的点爆发力在暗珠中出现，景风脑海中也出现了暗珠点爆发力可发出的攻击。

　　‘七色极点暗光星’景风结合绝阵珠，使出了刚刚顿悟的极点暗光，七颗不断凝聚力量的黑色压缩流星飞射而出，射向了虚独境中心表面，震得虚独境中心表面颤抖起来。

　　“好强！”正在修炼，被景风刚刚领悟发出的七色极点暗光星震醒的冥魅情不自禁的惊呼起来，惊呼景风刚刚这一招的威力，冥魅感觉，如果自己面对刚刚景风发出的这一招，除了拼伤奋力硬接以外，只有闪避了。

　　“景风，你这招叫什么啊，威力怎么如此之强？”冥魅飞到景风身边，震惊的问道。

　　“这是我刚刚领悟，结合绝阵珠发出的暗属性攻击招式，名叫七色极点暗光星！可以吞噬敌人防御力，七色破敌！”创造了自己目前最强的攻击，景风心情大好，一脸笑意的说道。

　　“七色极点暗光星！好气势的名字！”冥魅若有所思道。

　　“对了主人，我们什么时候去神罚之海寻找冥族踪迹啊！”冥魅询问道。

　　“如今魔族之事告一段落！我又取得了玄宇天齐三个承诺，我想冥族重现，除了天蒙家族以及雷家，不会有人再干扰！而且雷家还和我有血海深仇，等我有了足够的实力，一定先灭了雷家！灭了雷家，一个天蒙家族就不足以畏惧了！”

　　“所以我准备等我师傅开始炼制时间之剑时，我们就离开飞域宫，前往神罚之海寻找冥族！但不知道神罚之海一行，我们能找到冥族藏身之地吗？毕竟冥族已经消失了这么久，想要找到，并不容易！”景风说道。

　　“景风你放心，我有一种感觉，我们此行一定可以找到冥族藏身之地！”冥魅不由的向往起来，有些期待回到自己的本族冥族来。

　　“好了冥魅，这是我给你修复的暗属性战衣，我就不打扰你和金蚕修炼了！等到了神罚之海，我会通知你们的！你们好好修炼吧！”景风把修复好的暗属性战衣递给冥魅道。

　　“谢谢主人！”冥魅一脸激动的接过景风递来的暗属性战衣，感激的说道。说完，冥魅回到了原先修炼的地方，修炼起来。

　　景风把逆天烈焰甲收到体内，心意一动，离开了虚独境，出现在了大殿之内，看到炼雪无痕正一脸悠闲地品茶。

　　“景风，你出来了！逆天烈焰甲修复了吗？”看到景风出现在大殿内，炼雪无痕放下茶杯，询问道。

　　“师傅，我已经修复了逆天烈焰甲，而且还抽空七色神石中的暗属性，融进了逆天烈焰甲中！”景风把逆天烈焰甲拿了出来，递给了炼雪无痕。

　　“景风，没想到你竟然可以创新炼器手法，真是让我震惊！”看到散发出一股股暗属性吞噬力的逆天烈焰甲，炼雪无痕欣慰的说道。

　　“师傅，这是我仅剩的两块七色神石，以及十块五色神石，以及碧晶磐天木的十根枝条！一块树皮！我现在送给师傅，希望师傅能用这些炼器极品材料，炼制一件属于自己的圣灵器！”景风把自己最珍贵的炼器材料送给了炼雪无痕，以助炼雪无痕完成心愿。

　　“谢谢你景风！”炼雪无痕没有推脱欣然的接过了景风递来的炼器材料，因为炼制一件圣灵器是炼雪无痕的梦想，如今炼制圣灵器的材料已经凑全，炼雪无痕决定完成心愿，再把自己炼制的圣灵器送给景风。

　　“对了师傅，我一直想要请教你一个问题！当年你把金木水火土五颗本源灵珠炼制成一颗，如今我找到了暗源珠，可是我尝试了很久，为什么不能把暗源珠融进五源珠中呢？”景风迫切的询问道、“景风，我想你已经感觉到了，五源珠本身的等级已经达到了传承真灵器，如果五源珠和暗源珠融合，形成六源珠，那六源珠的等级一定达到圣灵器等级！如今整个神之界圣灵器屈指可数，炼成一件圣灵器几乎不可能！好在五源珠和暗源珠都蕴含宇宙本源之力，所以想要让暗源珠和五源珠融合，就需要让暗源珠和五源珠本源之力融合在一起，让他们自行融合！”炼雪无痕为景风解惑道。

　　“让五源珠本源之力和暗源珠自行融合在一起？师傅，你有什么办法可以让他们本源力融合吗？”景风求助道。

　　“让五源珠和暗源珠本源之力融合，就需要另一种本源力量做枢纽！整个宇宙除了七大本源，还在七大本源中孕生了时间本源、生命本源、死亡本源、海洋本源等等，如果能找到其中一种本源做枢纽，让五源珠和暗源珠蕴含的力量通过这个枢纽有机的结合在一起，说不定五源珠和暗源珠就有融合的希望！”炼雪无痕介绍道。

　　“时间本源、生命本源、死亡本源、海洋本源……生命本源，生之极元！师傅，你说生之极元可以作为融合五源珠和暗源珠的枢纽吗？”景风突然想到虚独境中有生之极元，心中一喜，询问道。

　　“生之极元！嗯！这生之极元确实是生命本源力，但生之极元是生命本源力分解之物，要想通过生之极元，让五源珠和暗源珠结合在一起，可能需要大量生之极元！而生之极元极其珍贵，所以这个用生之极元做枢纽，可能行不通！”炼雪无痕摇了摇头，分析道。

　　“师傅，我有一千多团生之极元，难道这些生之极元还不够做枢纽吗？”景风露出一丝笑意道。

　　“一千多团生之极元！景风，这生之极元可是极其珍贵，你怎么可能拥有这么多生之极元！”炼雪无痕瞪大了双眼，震惊的问道。

　　“这都是当年我陪五爪深进生之极，融合妖罚盘，五爪送给我的！”景风没有隐瞒道。

　　“原来如此！景风，如果你拥有这么多生之极元，我想这些生之极元应该够用，你先用一团生之极元尝试一下，毕竟这都是我的分析！”炼雪无痕点了点头，恍然大悟道。

　　“是师傅！”景风在虚独境中取出一团生之极元，使用混沌之力包裹住，收到了七色魄中，然后控制五源珠和暗源珠全部出现在七色魄中，依靠生之极元所枢纽，把五源珠和暗源珠全部融进了生之极元中，并催化生之极元释放生命本源力。

　　当生之极元的生命本源力释放了大半时，五源珠蕴含的金木水火土五属性本源之力苏醒了，释放出五元素本源之力，和生命本源力纠缠在了一起。

　　这时，暗源珠也不甘寂寞，释放出强大的暗属性本源力，融进了生之极元释放的生命本源中，金木水火土暗六属性都想吸收生命本源力增强自己的力量。

　　感觉到生之极元果然有效，景风心中一喜，心意一动，又在虚独境中取出十团生之极元，融进了七色魄中，催化生之极元释放生命本源力。

　　此时，景风体内七色魄中七大本源之力相互交融，虽然五源珠和暗源珠没有一丝相互融合的迹象，但景风相信，在生之极元辅助下，五源珠和暗源珠一定可以融合在一起，到时候六珠合一，景风自信，就是天级圣神都不是自己的对手了。

　　第658章 神罚之海

　　就在景风盘膝漂浮在大殿，体会五源珠和暗源珠融合的第六天，凌九天有些虚弱的来到了景风和炼雪无痕休息的别院中。

　　感觉到凌九天来到，景风在闭目中醒来，破开了大殿内的禁制，和炼雪无痕一起，出门迎接凌九天。

　　“凌界主，不知你封印了异变的时间之域了吗？”景风迎上前去，询问道。

　　“已经封印了！不过时间之域出现时间倒流法则，蕴含的力量越来越大，我也不知道炼雪兄那件传承真灵器能镇住时间之域多久！”凌九天深吸一口气道。

　　“凌九天，你放心，我会加紧时间帮你提升时间之剑等级的！”炼雪无痕保证道。

　　“谢谢！炼雪兄，这就是时间之剑，一切拜托了！”凌九天把飞域之界镇界之宝时间之剑解除了血契，交给了炼雪无痕道。

　　“我会尽力的！”炼雪无痕接过时间之剑，保证道。

　　“凌界主，我师父炼器时不容有外人打扰！请你给我师父找一处安静的地方炼器！”景风请求道。

　　“好！地方我早已想好！那就是时间之域旁边的九转谷内！那个地方十分安静，也属于我飞域之界禁地，炼雪兄在里面炼器，不会有人打扰的！”凌九天说道。

　　“那好，凌九天，我们现在就去那处吧！等我师傅开始帮你提升时间之剑等级，我就要离开了！”景风提议道。

　　“景风，你有什么急事，不如多留一段时间！梦冰前一段时间总念叨你，你这次来了，总要见见她吧！”凌九天挽留道。

　　“凌界主，我真有要事在身，恕不能久留！等我忙完要事，一定回来！请你帮我给梦冰说一声！”想到梦冰对自己的情意，景风直觉头皮一阵发涨。

　　“哎！那好吧！”凌九天看出景风对梦冰无情，叹息一声道。

　　景风和炼雪无痕跟着凌九天来到了时间之域的九转谷内，转过九道迂回大弯，来到了九转谷的最深处。

　　一进入到九转谷最深处，景风、炼雪无痕立即感觉到九转谷最深处的时间流速是外界的九百倍，空间压力也增加了一些。

　　不过在时间流速九百倍的空间中炼器，炼雪无痕感到了十分满意，因为这个速度既不影响他炼器手法，又增快了炼器时间。

　　“师傅，我一会给你在外面布下一个幻御阵法，防止有人前来打扰你！徒儿在这预祝师傅成功提升时间之剑等级！”景风说道。

　　“好！景风，为师提醒你一句，凡事小心！不可大意！”炼雪无痕提醒道。

　　“是师傅！徒儿明白！徒儿就不打扰师傅炼器了！”说完，景风在九转谷内部布下了一个幻御大阵，和凌九天离开了九转谷。

　　离开了九转谷，景风为了防止撞见梦冰，产生尴尬，找了一个理由，立即向凌九天辞行，并向凌九天借了一艘巨型神舟！

　　看到景风去意已决，凌九天没有强求景风，祝福了几句，并给了景风一面可以调动神舟的令牌，就让景风离开了。

　　景风拿着凌九天所赐令牌，调动了一艘神舟，向神之界极北的神罚之海方向飞去。

　　由于神舟有飞域之界弟子控制，景风命令飞域之界弟子控制神舟一路向北飞行就行，到了地方自会通知。

　　控制神舟的五名弟子全部见过景风大发神威时的情景，对景风十分佩服，一脸激动的控制神舟，向神之界极北方向飞去。

　　而景风本人盘膝坐在神舟之上，吸收天空蕴含的精华，再次取出十团生之极元，融进了七色魄中，帮助五源珠和暗源珠自行融合。

　　经过长达半年，沐浴在生命之源中的五源珠和暗源珠释放的本源力量融合了一分，这让一直观察两颗珠子融合情况的景风大为惊奇，连忙又取出二十团生之极元融进了七色魄中。

　　一年三个月后的神之界极北。

　　为了不让凌九天知道自己此行目的，景风在掐算快要接近神罚之海时，命令神舟停了下来，一一道谢后，只身飞出了神舟，孤身一人向神罚之海方向飞去。

　　又过了一个多月，景风终于听到一声声狂暴的海浪声，远处一片黑海波涛汹涌，冲击着神之界大陆。

　　“神罚之海终于到了！希望在神罚之海中，可以找到冥族藏身的地方！”景风漂浮在空中，紧闭双目，体会着神罚之海散发的强大冲击力，喃喃自语道。

　　“冥魅、金蚕，神罚之海到了，你们都出来吧！”景风传音给冥魅和金蚕王道，并心意一动把二人在虚独境中传了出来。

　　“神罚之海？前面那片黑海就是神罚之海吗？怎么蕴含如此强大的力量！”金蚕王感觉到神罚之海散发的力量，震惊的问道。

　　“这神罚之海应属于雷家势力范围！海中蕴含强大的金属性，传说雷家镇族之宝聚雷珠就是这神罚之海孕育之物！而且这神罚之海内强大的金属性妖兽众多，极其凶残，这也是为什么雷家一直不问神罚之海的原因！”冥魅把自己对神罚之海的了解告诉了景风和金蚕王。

　　“雷家势力范围！如果雷家有高手守护在此，我先灭了他们！”景风听到雷家二字，身上不由得散发出一股强大的杀气，冰冷的说道。

　　“景风你放心，这里不会有雷家高手守护的！但神罚之海深处，也许会碰见雷家修炼的高手！好了，我们走吧！希望在神罚之海我们可以找到冥族藏身之所！”冥魅拍了拍景风的肩膀，催促道。

　　“好，我们走！”话毕，景风三人穿上了各自的防御战衣，飞向了茫茫无边，波涛汹涌，隐藏着巨大危机的神罚之海。

　　“咚咚咚”三声，景风三人钻进了黑色的神罚之海内，向充满雷属性力量的神罚之海深处游去。

　　一钻进黑色神罚之海，一条条闪烁着雷光，全身漆黑，长达十米，好似鳗鱼形状异兽蜂拥的围向了景风三人，想要抢食景风三人。

　　“咝咝！”虽然这些黑鳗鱼蕴含的力量很强，但本身的实力仅仅达到九级神君实力，金蚕王身体一抖，一根根金色蚕丝飞出体内，把数百只黑鳗鱼插得千疮百孔，并把这数百只黑鳗鱼体内的兽丹拉了出来，一口吞掉了。

　　一只只黑鳗鱼的尸体在神罚之海表面沉落，还未落入海底，就被神罚之海内其他掠食动物抢食了。

　　“景风，金蚕，我们要小心，虽然刚刚想要抢食我们的黑鳗鱼实力不强，但这仅仅是神罚之海最外部，等到了神罚之海中部或者最深处，还不知道有多少强大的凶兽存在！”冥魅出言提醒道。

　　“我知道！”景风祭出了降龙木拿在手上道。

　　“我们还是隐藏一下气息吧！毕竟我们来此不是为了杀戮神罚之海内的妖兽，而是为了寻找冥族可能藏身的地方！对了金蚕，你是我冥族圣兽，你有没有感觉到神罚之海内有冥族藏身气息？”冥魅询问道。

　　“没有，我一点冥族的气息都没有感应到！”金蚕王摇了摇头，收回了释放的灵魂之力道。

　　“我想冥族如果隐匿在神罚之海，应该在神罚之海最深处或者最隐蔽的地方，我们还是继续向里深进，寻找吧！”景风分析道。

　　“好！”冥魅和金蚕王点了点头，继续向神罚之海深处飞去。

　　由于景风三人隐藏了气息，神罚之海外部妖兽并没有发现，景风三人在神罚之海内飞行了十天左右时间，终于穿越了神罚之海外部，进到了神罚之海中部。

　　“嗖嗖嗖！”进入神罚之海中部没多久，景风三人前方突然出现了一道道闪电光影，近处一看才知，这一道道闪电光影是一只只细小的雷银鱼。

　　“唰！”为了不让这一只只细小的雷银鱼近身，天级圣神实力的冥魅飞到景风和金蚕王身前，双手极其缓慢的旋转，在身前形成了一面巨大的回旋漩涡，抵挡着数以万计的雷银鱼攻击。

　　“轰轰轰！”当一只只雷银鱼撞死在冥魅发出的回旋漩涡时，爆发出一股股强大的力量。

　　虽然一只雷银鱼爆发的力量不足以畏惧，但随着雷银鱼死亡爆体的数量越来越多，力量不断地重叠垒加，一天多时间过后，天级圣神冥魅也感到了一丝吃力。

　　不过好在雷银鱼数量也急速减少，冥魅又坚持了一天时间，数以万计的雷银鱼全部死在冥魅释放的回旋旋涡中。

　　当最后一只雷银鱼爆体而亡后，冥魅驱散了回旋漩涡，松了一口气，想要立即恢复起消耗的冥神之力来。

　　可就在这时，大量的雷银鱼在远处蜂拥飞来，看到密密麻麻，闪烁着雷光的雷银鱼，景风三人只觉一阵头晕，身形一闪，就想闪避。

　　“嗷！”景风三人身形还未闪动，一声巨吼在蜂拥飞来的雷银鱼后方传出，景风三人隐隐看到一跳长达千米，闪烁着雷光的阴影正在追赶这群雷银鱼团。

　　第659章 雷变蛇

　　“大家不要攻击，不要动，我想这些雷银鱼团不是冲我们来的！”看到追赶雷银鱼团的巨大阴影，景风传音给冥魅和金蚕王道。

　　听到景风的传音，冥魅和金蚕王闪避到一旁，没有攻击和移动，眼睁睁看着一条条雷银鱼飞过身前。

　　和景风所想的一样，这些雷银鱼是被巨大的阴影追杀！可是这些雷银鱼灵智不高，感觉到景风三人没有移动，就没有攻击景风三人，但巨大的阴影游来时，发现了景风三人，贪婪的大吼一声，放弃了继续追赶雷银鱼，张开血盆大口，咬向了三级玄级极圣兽实力的金蚕王。

　　“畜生，我们不去招惹你，你竟敢来招惹我！那我就让你知道，我们不是好欺负的！”景风手中的降龙木迸发出一道绿光，混合着神罚之海蕴含的金属性，射向了全身雷光闪动的巨型怪物。

　　“嗷！”巨型怪物一时大意，被降龙木绿色棍芒抽中，哀叫一声，倒退了出去，凶狠的看着伤害自己的景风。

　　“你们竟敢伤害我伟大的雷变蛇，我要吃了你们！”巨型雷变蛇身上的雷光被降龙木绿色棍芒消散，雷变蛇咆哮一声，张开血盆大口，喷出了一道道五色圣雷，劈向了景风三人。

　　“五色圣雷！你竟然可以喷出五色神雷，我到小瞧你了！”景风招出混沌土盾，包裹住了自己，手持降龙木迎着雷变蛇喷出的五色神雷，飞了上去。

　　“嘭嘭嘭！”一道道粗壮的五色圣雷劈到了景风身体表面的混沌土盾上，被反弹了回去，景风一挥降龙木，降龙木枝端迅速变大，抽打到了雷变蛇的身上。

　　“嗷！”景风轻松破了自己喷出的五色圣雷，雷变蛇心中一阵吃疼和震惊，再加上景风身体表面发出七色神光的混沌土盾，雷变蛇知道自己也到不该惹的对手，不敢在和景风三人纠缠，就想逃跑。

　　“哼！畜生，袭击完我们就想逃吗？”景风冷哼一声，祭出了上品真灵器无定神环，凌空一扔，套在了雷变蛇的大头上，控制无定神环不断地缚束，折磨着想要逃跑的雷变蛇。

　　“嗷嗷！”雷变蛇一时大意，被无定神环套住，一声声凄惨的鸣叫声传了出来，摆动的庞大的身躯，在神罚之海内翻滚，整个神罚之海内的海水变得更加狂暴起来。

　　“畜生，你不要挣扎了，以你的实力，是你不摆脱不了无定神环缚束的！如果你乖乖托着我们，等我们找到要找的地方，就放你离开！如果你还想反抗，就不要怪我辣手无情！”景风散发出强大的煞气道。

　　感觉到景风身上散发出的煞气，雷变蛇浑身一颤，不敢再挣扎反抗，耸拉着蛇头，默默地接受了命运。

　　景风只所以用无定神环缚束住雷变蛇，让雷变蛇做自己的坐骑，是感觉有雷变蛇为坐骑，可能避免神罚之海内妖兽的攻击，为自己节约时间。

　　“冥魅，金蚕，我们上去吧，骑着雷变蛇寻找，应该可以省去不少事！他可以帮我们驱散一些神罚之海凶兽袭击！”景风对身后的冥魅和金蚕王说道。

　　“好！”冥魅和金蚕王点了点头，和景风一起，骑在了雷变蛇的身上。

　　“雷变蛇，我们走吧！”景风拍了拍雷变蛇巨大的蛇头，命令道。

　　“唰！”听到景风的命令声，雷变蛇点了点头，既不情愿的扭动身躯，向神罚之海中游去。

　　“雷变蛇我问你？你知道这神罚之海内有什么隐居再次的神人族落吗？”景风骑在雷变蛇的蛇头上，询问道。

　　“呜呜！”雷变蛇点了点头，发出一阵阵呜呜声。

　　“你不会说话？三级玄级极圣兽没有开发语言灵智？”景风心中一阵不解的对雷变蛇道。

　　“呜呜！”雷变蛇摇了摇头道。

　　这只雷变蛇乃是神罚之海降下雷光，经过亿年孕育而生的！雷变蛇实力之所以提升的这么快，乃是因为不断吸收汇集神罚之海的力量！而雷变蛇只有突破三级玄级极圣兽，才可能开发语言灵智，开口说话。

　　“好了，你带我们去这神罚之海隐居的神人族落吧！”景风命令道。

　　“呜呜！”雷变蛇极其不情愿的点了点头，一摆身子，向神罚之海深处继续游去。

　　果不其然，景风三人骑着雷变蛇，神罚之海内的一些庞大的凶兽群感觉到雷变蛇身上散发的气息，以为雷变蛇又要狩猎，远远的逃避开，景风三人在神罚之海内再也没有遇见任何凶兽的袭击。

　　在雷变蛇带着自己三人赶去神人族落时，景风高速运转起混沌诀，好像一个无底黑洞，疯狂的吸收起神罚之海内的金属性元素，加快自己体内五色圣金灵的成熟，力量。

　　而七色魄中的五源珠和暗源珠在生之极元辅助下，融合的力量越来越多，两颗本源灵珠不时散发出一道道灵光，相互交融。

　　为了加快五源珠和暗源珠自行交融，景风一下子取出一百团生之极元，全部融进了七色魄中，加速五源珠和暗源珠的交融速度。

　　因为在神秘莫测的神罚之海中，景风还不知道隐藏着怎样强大的对手，只有不断增强自己的实力，才可平安找到冥族隐藏的地方。

　　雷变蛇托着景风三人，在神罚之海中穿梭了三个月之久，景风敏锐的灵魂之力突然感觉到不远处有四名实力强大的气息存在，而且还是神人的气息。

　　当雷变蛇带着景风三人靠近着四股强大的气息时，景风并没有感到欣喜，反而散发出无穷的杀意，因为景风感觉出这四人乃是雷家在神罚之海修炼的神王、圣神高手。

　　“冥魅、金蚕，前面有雷家高手正在修炼，我们三人前去把他们斩杀，削除雷家的实力！”景风传音道。

　　“好！”冥魅和金蚕王祭出了各自的传承真灵器，骑着一点点靠近雷家修炼神王的雷变蛇，靠近了雷家四名修炼高手。

　　在靠近这四人百米远时，雷变蛇发出‘呜呜’声，说什么也不靠近雷家修炼高手了！

　　感觉到雷变蛇身上的惧意，景风也没有强求，命令雷变蛇停在原地不能逃跑，和冥魅三人靠近了雷家修炼，两名地级圣神，两名玄级神王！

　　“你们是什么人？胆敢擅长我们修炼的地方，还不速速给我滚！”一名身材瘦长，雷光聚身的天级圣神大声呵斥景风三人道。

　　“我们是什么人，我们是送你们进轮回之人！”景风冰冷的说道，一股强大的杀意钻出了景风身体。

　　“杀意！”感觉到景风身上的杀意，雷家四名修炼神圣、神王全部被惊醒。

　　但这时，景风、冥魅、金蚕王手持各自的传承真灵器已经飞到了他们身前，最靠近外围的一名雷家玄级神王还没反应，就被天级圣神冥魅劈碎了身体而死。

　　“你们竟敢杀我雷家神王，你们不怕我雷家的报复吗？”感觉到景风三人的实力，虽然金蚕王还不让他们惧怕，但景风和冥魅却让他们顾忌起来，刚刚发话的地级圣神抬出了雷家，想要呵斥住景风三人。

　　“雷家是吗？早晚有一天，我要灭掉你们雷家！”景风一脸不屑的说道。

　　“小子你！”雷家地级圣神看到景风竟然不惧怕雷家，心中第一次产生了恐惧，指着景风，不知道该怎样说下去。

　　“没话说了？既然没话说了，那我就送你们进轮回吧！”景风手持降龙木，戏谑的看了一眼雷家剩余的三人道。

　　“不！”面对死亡，雷家两名地级圣神，一名玄级神王全部迸发出潜力，大吼一声，一起攻向了实力最弱的金蚕王，想要控制住金蚕王，威慑景风和冥魅。

　　“你们太天真了？”景风早已在三人眼中看出了他们的所途，当雷家三人向金蚕王发起攻击时，景风和冥魅也随即出手。

　　一根燃烧着七色混沌火，振幅后凝聚了一百五十倍力量的棍芒配合着冥魅发出的绿光，和雷家三名高手发出的攻击撞到了一起。

　　“轰”的一声，整个海域剧烈的颤抖起来，隐藏在这片海域深处的凶兽受到两股强大力量的冲击，纷纷现身，落荒而逃。

　　“噗噗噗！”雷家三名高手同时喷出一口鲜血，实力最低的玄级神王受到景风和冥魅发出攻击的冲击，整个肉身全部被毁，奄奄一息的躺在地上。

　　“你！你们到底是谁？你们为什么要杀我们？”雷家两名受伤的地级神王胆颤的问道。

　　“因为你们是雷家圣神！而我发誓要灭你们雷家！就这么简单！好了，你们可以进轮回了！”景风不带一丝感情的说道。

　　话毕，景风释放出一团振幅了力量的七色混沌火，包裹住了三名雷家高手，融化了惊恐的三人。

　　杀死了四名雷家修炼的高手，景风深吸了一口气，和冥魅、金蚕王一起，跃到了雷变蛇身上，继续骑着吓得浑身颤抖的雷变蛇，向神罚之海深处游去。

　　第660章 雷属性天级圣神

　　“雷变蛇，你说的神人族落不会就是刚才那个地方吧！”景风骑着雷变蛇大头之上，询问道。

　　“呜呜！”雷变蛇点了点大头道。

　　“咚”的一声，景风轻轻敲了一下雷变蛇打头道：“我是让你找族落，族落是一大群人，怎么会只有四个！你还知道其他族落吗？”

　　“呜呜！”雷变蛇摇了摇头道。

　　“哎，那你贴近神罚之海海底穿梭吧！”景风叹息一声，命令道。

　　听到景风的命令声，想到景风刚刚凶残的手段，雷变蛇不敢反抗，顺从的贴着神罚之海海底，继续向神罚之海深处飞去。

　　雷变蛇托着景风三人油梭了一个月，突然，雷变蛇下腹兽丹不察觉的发出了一道雷光光晕，融进了充满雷属性神罚之海中，而骑着雷变蛇，寻找冥族可能藏身之处的景风三人并没有察觉到。

　　发出了信息，雷变蛇游动的速度不由得放慢了下来，而且游动方向也改变到了神罚之海的西南方。

　　由于景风三人不知道冥族可能藏身的地方在哪，雷变蛇不动声色改变方向，景风三人并没有怀疑，释放出强大的灵魂之力，锁定了周围的海域，寻找冥族藏身之所。

　　“轰！”的一声巨响在不远处传出，一股强大的气息飞速的向景风三人飞来，感觉到这股强大的气息出现，一直没有精神的雷变蛇突然来了力气，猛地一甩庞大的身体，震开骑在自己身上景风三人，化作一道电光，飞向了这股强大的气势。

　　“我看你这是找死！竟然找来帮手！”景风被震到神罚之海内，眼中冷光一闪，祭出了降龙木，就想击杀算计自己的雷变蛇。

　　但这时，拿到强大的气息突然出现，一道道滚动的五色神雷铺天盖地，劈向了景风三人。

　　“嘭嘭嘭！”景风三人想要反击时发现，这一道道滚动的五色圣雷竟然凝聚了二百倍力量，景风和金蚕王猝不及防，被震翻在神罚之海内，而同样是天级圣神的冥魅也被这一道道滚动圣雷震退了几米。

　　“大家小心，那是天级圣神！”景风平稳了一下体内狂乱的混沌之力，大声喊道。

　　雷变蛇看到天级圣神到来，连忙来到天级圣神面前，发出‘呜呜’声，向天级圣神诉苦。

　　“你们竟敢抓我的坐骑，还折磨他！我今天要劈碎了你们！”身材均匀，一头红发，双眼深陷，有一双深邃眼睛的男子听完雷变蛇的诉苦，愤怒了，指着景风三人怒吼道，并用雷光闪烁的右手，把缚束在雷变蛇脖子上的上品真灵器无定神环抓碎了。

　　“好强！竟然是天级圣神顶峰的高手！”景风看到上品真灵器无定神环竟然被眼前红发男子一抓抓碎，眉头一掀，暗自道。

　　“雷变蛇，你退到一边，我来给你报仇！”红发天级圣神对身旁的雷变蛇说道，让雷变蛇退到一边，不要打扰自己施展力量。

　　“呜呜！”雷变蛇点了点头，乖乖的退了下去，期待红发天级圣神给自己报仇，打败景风三人。

　　“轰轰！”一声声巨大的雷鸣声在红发天级圣神体内传出，感觉到红发天级圣神体内蕴含强大的金属性，景风感觉眼前红发天级圣神也是金属性经过亿年演变，孕育而出的。

　　“轰！”红发天级圣神大吼一声，神罚之海内闪烁的雷光突然凝聚起来，形成了数百个雷光团，压缩了二百倍力量，砸向了景风三人。

　　“混沌流星火！”面对数百团凝聚了二百倍力量的雷光团，景风大吼一声，激发了体内混沌火灵，使出了大范围攻击的混沌流星火，迎向了数百个雷光团。

　　“轰轰轰！”一颗颗燃烧着七色混沌火，振幅了一百三十倍力量的流星和凝聚了二百倍能量的雷光团撞到了一起，景风所在的海洋区域发生了巨震，一道道海底裂痕出现在海底。

　　眼看景风发出的混沌流星火不支，冥魅和金蚕王同时出手，两人交织的攻击破开了红发天级圣神发出的雷光团，但一击之后，景风三人对眼前红发天级圣神谨慎起来，因为三人遇到了仅有的高手。

　　“金蚕，那人实力太强，不是你可以应付的，你先退到一边，那人交给我和冥魅了！”景风害怕金蚕王受伤，传音给金蚕王道。

　　“好！主人，你自己小心！”金蚕王知道自己也帮不上什么忙，点了点头，退到了一边。

　　“冥魅，我们一左一右，攻击他！”景风对冥魅使了一个眼色，传音道。

　　“好！”冥魅点了点头，和景风一左一右攻向了红发天级圣神。

　　“哼！在这神罚之海，我就是无敌的存在！你们就接受我的惩戒吧！”红发天级圣神冷哼一声，不断吸收神罚之海的力量，增强自身的实力。

　　“不好，不能让他肆无忌惮的增强实力！”景风感觉到红发天级圣神不断增强的实力，大喝一声，挥舞着降龙木一棍劈下，劈到了红发天级圣神头顶汇集的雷光团上。

　　但传承真灵器降龙木挥出的棍芒竟然没有击散红发天级圣神头顶汇集的雷光团，景风只觉一阵阵酥麻的感觉传到了手臂上。

　　“唰！”冥魅身形一闪，一道道回旋，凝聚了二百倍力量的绿光旋风汇集而成，带动着强大的破坏力，席卷向了红发天级圣神。

　　“轰”的一声，红发天级圣神身体周围的雷光经过凝聚了二百倍力量的绿光旋风冲击，激烈的颤抖起来，红发天级圣神也审视起冥魅来。

　　“不错不错，你的实力挺强！出乎了我的意料！你有资格成为我的对手！”红发天级圣神露出一丝邪笑道。

　　“是吗？那我看看你有资格成为我的对手吗？”冥魅语气冰冷的说道。

　　“唰唰！”冥魅和红发天级圣神的身形一起动了，“嘭”的一声，撞到了一起。

　　虽然冥魅的速度要比红发天级圣神快，但红发天级圣神的力量强过冥魅，所以一击之后，二人并未分出胜负。

　　看到冥魅和红发天级圣神实力不相上下，景风运起了金水属型法则，控制了身体周围海域以及海域内疯狂涌动的金元素。

　　“咦！你的实力也不错！竟然切断了我对金元素的控制！不错不错！我在神罚之海寂寞了几亿年，终于有高手前来陪我玩了！”红发天级圣神赞赏的看了一眼景风道。

　　红发天级圣神话音刚落，景风和冥魅很有默契的再次向红发天级圣神发起了攻击。

　　景风看似缓慢的劈出一棍，降龙木绿色棍芒瞬间重叠了百道棍芒，狠狠地砸向了红发天级圣神，而降龙木棍芒劈下的速度竟然超过了冥魅发出的绿芒攻击。

　　“嘭！”红发天级圣神发出一道雷光环，挡住了景风运用时间法则劈出的重叠棍芒。

　　但冥魅抓住这一时机，手持传承攻击真灵器，劈出了三道横向剑芒，劈向了红发天级圣神的胸口，眼看冥魅劈出的剑芒就要伤到红发天级圣神。

　　“轰轰！”一道七色混沌雷钻出了红发天级圣神体内，在红发天级圣神身体周围回旋了起来，吞吐着一道道七色混沌雷，抵抗着冥魅劈出的剑芒。

　　“七色混沌雷！此人是金源之体！”一道七色混沌雷劈向了景风，景风回身一闪，避开了七色混沌雷，但看到可以释放七色混沌雷的红发天级圣神，景风惊呼了起来。

　　“啊啊！”硬硬挡住景风和冥魅发出的攻击，红发天级圣神疯狂的大吼起来，刚刚被景风运用金属型法则缚束的海域瞬间崩裂，一道道五色圣雷透过海域，劈向了景风和冥魅，一时间，方圆百里的海域充满了五色圣雷，一条条五色雷龙在神罚之海海域内尽情舞动。

　　起初，景风和冥魅都有蕴含暗属性吞噬力的战衣护体，并不惧怕五色圣雷的攻击。

　　突然，一道道五色圣雷的颜色发生了改变，五色圣雷不断凝聚力量，渐渐变成了神之界破坏力最强的七色混沌雷，疯狂的攻击着景风、冥魅以及躲在远处的金蚕王。

　　感觉到金蚕王有些不支，景风心意一动，把金蚕王收到了虚独境中。

　　景风和冥魅之所以没有逃走，是因为景风有一股傲气，再加上自己还有绝招在手，景风如果现在逃走，心中一定不甘。

　　仗着逆天烈焰甲一时可以抵挡七色混沌雷的攻击，景风深吸了一口气，祭出了绝阵珠，使出了自己最强一击七星极点暗光星。

　　“嗖嗖嗖！！”七颗不断凝聚力量的暗属性流星穿过一道道七色混沌雷，射向了红发天级圣神。

　　“转！”红发天级圣神大吼一声，神罚之海内的七色混沌雷突然横向旋转起来，阻碍了七色不断凝聚力量的暗属性流星攻击，景风和冥魅也被横向旋转的七色混沌雷席卷到了里面。

　　“你们两个就准备死在我的七色混沌雷漩涡中吧！”红发天级圣神不断地凝聚力量，压缩七色混沌雷的力量，想要把景风和冥魅劈死。

　　而景风和冥魅第一次处在了巨大的危机中。

　　第661章 木魂降雷蕴

　　“嗡！”一道绿光透出了回旋的七色混沌雷，木魂的刀芒破开了红发天级圣神发出的七色混沌雷漩涡，并余威不减的劈向了红发天级圣神。

　　“圣灵器！”感觉到木魂散发的力量，红发天级圣神心中一颤，不敢再小视景风，更不敢硬接木魂劈出的刀芒，身形一闪，避开了木魂的刀芒。

　　“小子，你竟然有圣灵器！只要你把手中的圣灵器留下，我就放你们离开！不然，你们一个也休想活着离开！”红发天级圣神贪婪的看着木魂，威胁道。

　　“是吗？想要木魂，就拿出真本事！我倒要看看你的能耐有多大！”景风不屑一顾的看着红发天级圣神道。

　　如今景风无所保留的祭出了隐隐要突破圣灵器的木魂，再加上七色魄中一直在交融五源珠和暗源珠，景风自信和冥魅之力，一定可以击败红发天级圣神。

　　“啊啊！”看到景风眼中不屑的目光，红发天级圣神愤怒了，双臂高举，不断发出怒吼声，神罚之海内的金属性电光不断汇集到红发天级圣神体内，红发天级圣神变得异常恐怖起来。

　　“轰！”提升到水桶粗的七色混沌雷在红发天级圣神体内传出，化成一条七色混沌雷龙，咆哮一声，凝聚了二百五十倍力量，劈向了景风。

　　“混沌神火斩！”景风大吼一声，运转体内七色混沌火灵，圣灵器木魂瞬间燃烧了起来，“唰”的一声，木魂刀芒直直劈下，形成了一条七色混沌火龙，和七色混沌雷龙纠缠在了一起。

　　“轰！”的一声，七色混沌火龙和七色混沌雷龙对撞在一起爆开了，一股股强大的反震之力传了出来。

　　虽然景风的实力要比红发天级圣神低几十倍，但隐隐超越圣灵器的木魂威力太大，再加上景风身体表面暗属性逆天烈焰甲吸收了大量的反震之力，所以景风并未受到影响，手持木魂凌空跃起，瞬间劈出十刀，十把重叠刀芒毁天灭地般劈向了红发天级圣神。

　　就在红发天级圣神想要闪避之际，早已隐藏在红发天级圣神身后的冥魅突然出手，三道绿光挡住了红发天级圣神所有退路，红发天级圣神不得不硬硬用身体去撞冥魅发出的绿光。

　　因为红发天级圣神感觉，如果自己被木魂重叠刀芒劈中，不死也一定重伤，所以红发天级圣神选择了硬撞冥魅发出的绿光。

　　“嘭嘭嘭！”红发天级圣神后背被冥魅发出的绿芒攻击中，一道道血痕在红发天级圣神身穿的雷属性战衣中透了出来。

　　但不容红发天级圣神喊疼，木魂重叠刀芒瞬间振幅了三十倍力量，在空中爆开，形成了一片片绿刀，铺天盖地劈向了红发天级圣神。

　　“轰轰轰！”情急之中，红发天级圣神只能不断发出七色混沌雷进行反抗抵御，但木魂重叠刀芒所化的刀片威力太强，红发天级圣神后背又被冥魅劈伤，所以红发天级圣神仓促之间劈出的七色混沌雷只抵挡住九成木魂所化刀片，三片刀芒划开七色混沌雷，劈到了红发天级圣神胸口处，瞬间洞穿了红发天级圣神胸口，一道道血柱喷涌了出来。

　　“你服了吗？”击伤了红发天级圣神，景风手持木魂，漂浮在红发天级圣神面前，霸气的问道。

　　“哼！你依靠圣灵器赢我这不算本事！有种你和我拼金属性掌控！赢了我，我才服你！”红发天级圣神冷哼一声，不服道。

　　“哈哈，你是金源之体，竟然有脸和我拼对金属性的掌控！这样吧，如果你的金属性掌控奈何不了我，就算我赢，你就要听从，跟随我左右怎么样！”景风大笑一声，提议道。

　　“好！不过你要是输了呢？”红发天级圣神询问道。

　　“我要是输了，我身上的异宝你可以随意挑选一件！”景风露出一丝笑意道。

　　“好，一言为定！”红发天级圣神紧紧盯着景风手中圣灵器木魂道。

　　“你修复一下伤势吧！我们三个时辰后比试！”景风并没有沾红发天级圣神便宜，说道。

　　“谢谢！”看到景风并没有利用自己受伤之际提出比试，红发天级圣神对景风的好感增加了一分。

　　“主人，你真的有信心战胜他！你可不能把木魂赔给他啊！”见识了红发天级圣神的实力，冥魅走到景风身边，一脸担忧道。

　　“虽然我可能胜不了他，但他想要赢我也基本上不可能！冥魅，你就放心吧！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　“那就好！”冥魅看到景风脸上自信的笑意，松了一口气道。

　　三个时辰过后，景风和红发天级圣神全部在调息中醒来，景风看了一眼红发天级圣神道：“你还用不用再调息一会，如果需要，我可以等你！”

　　“不用了，三个时辰疗伤足以，我们开始吧！”虽然红发天级圣神体内的伤势被没有痊愈，但景风的大度让红发天级圣神感到了不好意思，没有再要求疗伤，准备和景风开始比试。

　　“那好！我们开始吧！冥魅，你退到一旁，不要打扰我们比试！”景风一脸自信的对冥魅说道。

　　“好！景风，一切小心！”冥魅点了点头道，退到了一旁。

　　“轰轰！”一道道电光蜂拥的汇集向了红发天级圣神，增强着红发天级圣神的实力。

　　但红发天级圣神刚增强了一半实力，景风运起了三重域，把红发天级圣神包裹在了里面，使用金属型法则，一点点削减红发天级圣神吸入到体内的金属性力量。

　　“嗡！”景风施展三重域，红发天级圣神也施展了雷光域，两股强大的域激烈的抵抗起来。

　　而神罚之海内的金属性力量也不断的被景风和红发天级圣神迸发的域吸收到了里面，增强着各自域的力量。

　　由于比拼金属性力量，所以景风并没有重叠三大法则，只是依靠金属性法则，增强三重域的力量，和红发天级圣神对抗。

　　经过数回合对抗，景风施展的金属型法则渐渐落入了下风，为了扭转颓势，景风悄悄释放了一丝丝暗属性法则，一点点吸附着红发天级圣神释放雷光域的力量。

　　时间就在景风和红发天级圣神激烈对抗中飞速流过。

　　一个月后，景风在暗属性法则的帮助下，依然和红发天级圣神形成平衡对斥，红发天级圣神不论怎样吸收金属性力量，就是奈何不了景风，雷光域不能覆盖景风的三重域。

　　“怎么样，你觉得我们还有继续比试下去的必要吗？如果有，我可以奉陪！”景风突然传音给焦急红发天级圣神道。

　　“哎！我承认胜不了你，我愿赌服输，我忍了！”听到景风的发问，红发天级圣神叹息一声，无奈的说道。

　　听到红发天级圣神认输，景风露出一丝笑意，收回了三重域，一身飘逸的退回到了冥魅的身边。

　　“既然你认输你，以后就跟随我吧！不过我答应你，以后一定给你弄一件让你满意的异宝！”

　　“对了，我还不知道你叫什么名字，你的来历是什么？”景风询问道。

　　“我叫雷蕴，和雷变蛇一样，我们都是神罚之海孕育而出的！只是我孕育的时间比较长，有几十亿年的时间！如今达到了天级圣神顶峰实力！”雷蕴把自己的来历告诉了景风。

　　“雷蕴！我叫景风，这是冥魅！冥魅和你一样，都是天级圣神顶峰的实力！而差点被你所伤之人名叫金蚕，本体乃是冥族圣兽金蚕王！”景风一一介绍道。

　　“对了雷蕴，你在神罚之海存在已久，有没有发现冥族藏身之地？”景风询问道。

　　“没有！我虽然在神罚之海存在已久，但我大部分时间都在修炼，所以并不知道你说的冥族藏身之地！”雷蕴摇了摇头道。

　　“怎么，主人你要寻找冥族藏身之地？冥族他们有什么特征？”雷蕴询问道。

　　“冥族藏身之地的木属性灵气应该十分充足，雷蕴，你知道神罚之海内有什么木属性灵气十分充足的地方吗？”冥魅突然想到冥族隐身地方可能会有大量的木属性力量，说道。

　　“木属性灵气充足的地方神罚之海有好几处，最充足的要数碧群礁，走主人，冥魅，我带你们去看看！”雷蕴想了想说道。

　　“碧群礁，好，我们就去碧群礁看看，看看冥族是否隐藏在那个地方！”景风点了点头道。

　　“雷变蛇，我以后要跟随主人，就不能陪你了！你好好在神罚之海内修炼，争取早日达到一级超级极圣兽境界！”雷蕴依依不舍的对雷变蛇道。

　　“呜呜！”雷变蛇点了点头，眼中满是不舍和痛苦。

　　“雷变蛇，好好修炼，我一定会回来看你的！我们走了！”雷蕴轻轻抚摸了一下雷变蛇的大头道。

　　由于雷变蛇乃是神罚之海孕育而生的，只有在神罚之海内才会快速提升实力，所以景风并没有盲目让雷变蛇跟随自己，想要等雷变蛇进一步提升实力，再来接它！

　　“呜呜！”雷变蛇点了点头道。

　　“主人，我们走吧！”雷蕴一横心，带着景风和冥魅向碧群礁方向游去。

　　第662章 愤怒绝杀

　　在雷蕴指引下，景风三人在神罚之海中穿梭了十三天左右时间，终于来到了一片绿色，延绵数万海里的礁石旁。

　　“主人，前面那片绿色礁石就是碧群礁！”雷蕴指着前面延绵数万海里的礁石域道、“冥魅，你在这片碧群礁中能感觉到冥族高手的气息吗？”景风询问道。

　　“感觉不到！这碧群礁内没有冥族高手的气息，倒是有不少实力强大的海底凶兽存在！不过冥族既然隐藏了这么久都没有被人找到，我想冥族隐藏的地方一定十分隐蔽，我们还是进到碧群礁中细细查探吧！”冥魅摇了摇头道。

　　“好，我让金蚕出来帮你！希望我们可以顺利找到冥族藏身之地！”景风点了点头，心意一动，把金蚕王在虚独境中传了出来。

　　“金蚕、冥魅，你们仔细感觉，慢慢寻找，看看冥族是否藏身在碧群礁中，如果没有，我们再慢慢寻找！”景风对金蚕王和冥魅说道。

　　“好！”冥魅和金蚕王异口同声道，飞进了碧群礁中，景风和雷蕴紧随其后，也飞了进去，在狭窄的碧玉色珊瑚礁中，慢慢寻找冥族高手的气息。

　　但冥魅和金蚕王一点点、仔细搜遍了整个碧群礁，都未发现冥族高手的气息，而隐藏在碧群礁内的强大海底凶兽感觉到雷蕴这个神罚之海霸主的气息后，立即逃的远远的，生怕雷蕴把他们捉来吃了。

　　“主人，我想冥族没有隐藏在碧群礁中！”搜寻无果的金蚕王和冥魅来到景风身边道。

　　“雷蕴，除了碧群礁，还有什么地方蕴含大量的木属性灵气啊？”发现冥族没有隐藏在碧群礁，景风询问一旁的雷蕴道。

　　“恩，除了碧群礁，那就只有神罚之眼了！只是神罚之眼周围散发出一股剧毒的绿瘴，我一般不靠近那里！”雷蕴想了想说道。

　　“神罚之眼！那我们就去神罚之眼看看，我有一种感觉，我们在神罚之眼也许会有收获！”景风仔细揣摩了一下神罚之眼四个字道。

　　就在景风四人向神罚之眼游去时，雷蕴突然收到了雷变蛇的求救，心中一惊，连忙叫住了景风三人，把雷变蛇遇险之事告诉景风三人，急匆匆向雷变蛇遇险的地方飞去。

　　就在雷蕴带领着景风三人一点点感到雷变蛇遇险的地方时，雷变蛇给雷蕴发出了最后一道讯息后，被一名高手拦腰斩断身躯，陨落在神罚之海内。

　　“不！雷变蛇！”感觉到自己唯一的亲人雷变蛇陨落，雷蕴疯狂了，一股狂暴的力量钻出了雷蕴体内，雷蕴所过神罚之海区域激烈的颤抖起来。

　　“怎么了雷蕴，出什么事了！”感觉到雷蕴发起狂来，景风关心的问道。

　　“雷变蛇死了！被人杀了！我一定要为雷变蛇报仇！”雷蕴头发乱舞，双眼通红的大吼道。

　　“什么？是什么人如此大胆，敢在神罚之海行凶，难道是雷家？”景风眉头一掀，自语道。

　　“雷家！不论是谁？我一定要杀了他们，为雷变蛇报仇！”雷蕴浑身煞气的说道。

　　为了给雷变蛇报仇，抓住真凶，雷蕴四人的速度越来越快，三个多时辰过后，景风四人就来到了雷变蛇陨落的地方。

　　雷蕴看到雷变蛇的身躯已经被劈成数十截，沉落到海底，五名身穿青衣的圣神高手漂浮在雷变蛇劈开的尸体上，冷视着自己。

　　“是你们杀的雷变蛇吗？”雷蕴释放出巨大的煞气道。

　　“不错！正是我们？你是谁？为什么体内蕴含如此强大的金属性力量，难道你也是我雷家圣神高手！”感觉到雷蕴体内情况，一名雷家天级圣神高手一头不解的询问道，并为理会雷蕴眼中投来的凶光。

　　“哼！果然是你们雷家！你们雷家是否也太嚣张跋扈了！今天，你们一个也休想活着离开！”景风冷哼一声，冰冷的说道。

　　“小子，你好大的口气，速速报上名来！”另一名天级圣神一脸不屑的看着只有地级圣神实力的景风道。

　　“我叫景风，我想你们应该听过我的名字！”景风语气冰冷的说道。

　　“景风！是你！我雷家高手被杀是你所为吧！”景风和雷芷蕊的情缘雷家上下全部知道，当雷芷蕊被逼死时，景风曾经放话要灭了雷家，如今放出豪言之人就在眼前，雷家圣神高手一下子想通神罚之海内修炼的雷家高手是何人所杀。

　　“不错正是我！”景风点了点头，没有掩藏道。

　　“好了，我也不和你们废话了！你们就等着给雷变蛇赔命吧！”景风冰冷的说道，已经给雷家五名圣神高手下了必杀令。

　　“你们都给我去死吧！”早已按耐不住的雷蕴大吼一声，神罚之海突然狂暴了起来，形成了一道道七色混沌雷，疯狂的攻向了雷家五名圣神高手。

　　“不好！”看到雷蕴竟然可以发出如此密集的七色混沌雷，五名雷家高手全部动容，五人联手发出一道雷光罩，抵挡着一道道疯狂劈来的七色混沌雷的攻击。

　　“唰”的一声，就在五名雷家高手抵挡雷蕴发出的七色混沌雷时，景风、冥魅和金蚕王使用传承真灵器联手发出的攻击交织成一体，狠狠地撞到了五人联手发出的雷光罩上，雷光罩瞬间裂开了一道道裂痕，三名地级圣神承受不住两大力量的挤压，不约而同的喷出了一口鲜血。

　　“我们和他们拼了！”一击之后，就有三人身受重伤，雷家五名圣神高手不敢再小视景风四人，雷家五名圣神知道，如今也只有硬拼一条路了。

　　“拼！你们觉得还有机会吗？”景风冰冷的说道。

　　“嗖嗖嗖！”景风、冥魅、雷蕴很有默契的向三名被力量挤压伤的地级圣神高手发起了攻击，瞬息之间，三名地级圣神高手就被景风三人洞穿了身体，惊恐的瞪大了双眼，不甘的死去。

　　“嘭嘭！”景风三人秒杀了三名雷家地级圣神，而雷家两名天级圣神抓住时机，使用极品真灵器，奋力劈出两道剑芒，劈到了邻近的景风和冥魅的后背，想要重伤景风和冥魅。

　　但雷家两大天级圣神没有想到，景风和冥魅身穿的战衣蕴含吞噬暗属性，他们劈出的攻击大部分被逆天烈焰甲以及冥魅身穿的极品真灵器暗属性所吞噬，只有少部分攻击透过真灵器防御战衣，劈到了景风和冥魅的身体。

　　受到两名天级圣神的攻击，景风和冥魅感觉到后背一阵阵火辣辣的疼，景风体内的混沌之力也剧烈的波动起来。

　　“天级圣神果然厉害！我拥有暗属性传承真灵器硬接他们一击，也承受不住！”景风喃喃自语道。

　　不过三名雷家地级圣神一死，局势一下子明朗了起来，面对雷家两名天级圣神，不用景风和金蚕王动手，雷蕴和冥魅就能把他们吃的死死的。

　　“你们竟敢趁我不在对雷变蛇施下毒手！你们实在该死！”雷蕴大吼一声，瞬间轰出百拳，百道七色混沌雷铺天盖地，劈向了雷家两名天级圣神高手。

　　“轰轰轰！”雷蕴轰出的七色混沌雷和雷家两名天级圣神发出的七色混沌雷撞到了一起，只是雷家两名天级圣神发出的七色混沌雷并不精纯，所以雷蕴以一敌二，并不落于下风。

　　就在雷蕴和雷家两名天级圣神对抗七色混沌雷攻击消散之际，冥魅身影突然出现在雷家两名天级圣神身后，一道道凝聚了二百倍力量的绿色旋风飞出了冥魅体内，围住了两名雷家天级圣神高手，并不断向里挤压。

　　“嗡嗡！”面对冥魅发出的绿色旋风挤压，两名雷家天级圣神高手只能迸发空间域抵抗。

　　但是两名雷家天级圣神高手刚刚迸发域，景风就祭出了木魂，扔到了空中，射出一道绿光，破了雷家两名天级圣神高手释放的域，两名受到空间域反噬的天级圣神高手只能眼睁睁看着冥魅发出的凝聚了二百倍力量的绿色旋风把自己吞没在了里面。

　　经过冥魅发出凝聚二百倍力量的洗礼，雷家两名天级圣神高手身受重伤，无力的躺在地上，已经没有多余的反抗之力，正一脸惊恐的看着一步步走进，散发出浓浓杀意的雷蕴。

　　“你！你们不能杀我！杀了我，雷家不会放过你们的！”面对死亡，雷家两名雷家圣神惊恐的威胁道，他们已经忘记景风发出的誓言。

　　“雷家又怎样！我主人誓要灭雷家！我也不例外！”雷蕴浑身杀意的说道。

　　“你们去死吧！”雷蕴大吼一声，招出两道七色混沌雷，劈碎了雷家两名惊恐的天级圣神，并消散了他们体内神婴。

　　杀死了所有雷家圣神，雷蕴给景风说了一声，收集了雷变蛇的尸体，把雷变蛇埋在了他孕育而生的地方，默默守护了十天。

　　十天过后，雷蕴调整了一下自己，恢复了往日的霸气，找到了景风，带着景风三人，向神罚之海的核心——神罚之眼，方向游去。

　　第663章 魂兽蠛蠓鸟

　　三个月后，神罚之海核心，神罚之眼外围。

　　看到神罚之海海域内浓密的绿色毒瘴，景风把金蚕王收到了虚独境中，招出混沌土盾，并包裹住冥魅和雷蕴，飞进了绿色毒瘴弥漫的神罚之眼。

　　“雷蕴，你原来进来过这里吗？”一边向里靠近，景风一边询问道。

　　“我几亿年前曾经经过这里一次！但这里面好像蕴含一个大阵，当初我被困在那个大阵中，废了九牛二虎之力才破开那个大阵！自从那以后，我就没有再深入过这里！”雷蕴回忆道。

　　“大阵！这神罚之眼有一个大阵保护！”听到雷蕴所说，景风心中一喜，如果神罚之眼真的有大阵保护，那冥族藏身在这里的几率很大。

　　就在景风沉思之际，景风释放的灵魂之力突然感觉到周围的景象发生了变化，自己三人出现在了一片绿色森林中，一棵棵挺拔的绿木发出沙沙声，一根根细长、但异常坚韧的树根在地面弹出，缠向了景风三人。

　　“幻杀阵！”以景风对阵法的了解，景风一眼就看出自己深陷大阵的虚实，连忙挤出了绝阵珠，控制绝阵珠发出一道道光晕，融进了自己被困的幻杀阵中，破解着幻杀阵，阻挡幻杀阵杀阵攻击。

　　在绝阵珠以及景风不断打出破阵手印驱散下，幻杀阵的威力不断降低，大约一天左右时间过后，幻杀阵消失不见，景风三人又出现在绿瘴弥漫的神罚之海外围。

　　“主人，你对阵法的领悟好高啊！竟然如此轻松，只用了一天时间就破除困住我们的大阵！当初我困在这个大阵，用了足足百年时间，才闯了出去！”雷蕴感觉到幻杀阵被破，一片惊诧的看着景风道，心中充满了佩服。

　　“这都是我跟我师父学的！好了，我们继续向里深入吧！我有一个感觉，冥族藏身之地很可能就在这神罚之眼内！”话毕，景风带着冥魅和雷蕴，向神罚之眼中心游去。

　　半天左右时间过后，景风带着冥魅和雷蕴，穿过浓密的绿色毒瘴，终于来到了神罚之眼中心，景风看到神罚之海中心裂开了一道裂痕，而这到裂痕的中间，出现了一个圆珠，在上方看，裂痕和圆珠就好像一只眼睛。

　　“这就是神罚之眼！”景风静静盯着巨大的神罚之眼，喃喃自语道。

　　“景风，我在这神罚之眼内并没有感觉到冥族高手的气息！”冥魅收回释放的灵魂之力道。

　　“没有？那不应该啊！以神罚之眼蕴含的海洋本源力量以及保护神罚之海的幻杀大阵来看，这神罚之眼是难得的隐身之所！如果冥族真的藏身在神罚之海，一定就藏在这神罚之眼内！”景风摇了摇头，分析道。

　　“可是景风，以我对冥族的熟悉，如果冥族在此，我不可能察觉不到！在这里，我一点冥族高手的气息都没有感觉到！”冥魅还是坚持自己的想法道。

　　“我想你之所以感觉不到冥族高手的气息，很可能是这神罚之眼被下了一道威力极大的禁制，阻隔住了冥族高手气息外泄！我们还是离近看看吧！”景风分析提议道。

　　景风三人飞到了神罚之眼眼珠上，一起释放强大的灵魂之力，向神罚之眼里面渗透，想要看看神罚之眼下面到底有强大的禁制保护吗？

　　景风三人释放的灵魂之力渗透了一万多米，突然，三人释放的灵魂之力同时感觉到了一股强大的禁制存在，景风心中一喜，证实了心中所想，传音给冥魅和雷蕴，让冥魅和雷蕴配合自己，使用灵魂之力打开神罚之眼下面的禁制。

　　听到景风传音叮嘱，三人一起发力，强大的灵魂之力瞬间破开了神罚之眼下面的禁制，一股浓浓的海洋本源力量在神罚之眼下面迸发而出。

　　“怎么会这样，下面竟然不是冥族藏身之地！而是一处海源之地！”本来抱有十足信心的景风三人发现神罚之眼下面并非冥族藏身之地，感到了深深地失望，心中也沮丧了起来。

　　不过当景风想要收回释放的灵魂之力时，景风深入到神罚之眼的灵魂之力突然感觉到一股凝聚的海洋本源力量晶石！而这颗海洋本源力量晶石是景风目前最需要的！景风感觉，如果五源珠和暗源珠有了这颗海源本源力量晶石的帮助，凝结在一起的时间一定会大大缩短，为了得到这颗海洋力量晶石，景风让冥魅和雷蕴起身，祭出木魂，劈出一刀，一刀破开了神罚之眼，并向下延伸万米之长，破开了一个空旷的空间。

　　破开了蕴藏海洋本源力量的晶石空间，景风和雷蕴、冥魅一起飞了下去，来到了蕴藏海洋本源力量的空间中。

　　一进入到这空间中，景风三人立即感觉到一股股浓密的海洋本源力量扑面吹来，三人沐浴在里面，说不出的舒服。

　　而这个空间的海洋本源力量十分奇怪，就算木魂破开了空间，这些海洋本源力量一点都不外泄一分，只是在这片空间中翻滚。

　　“冥魅、雷蕴，你们吸收一些海洋本源力量吧！吸收这些海洋本源力量，对你们有莫大的好处！”景风说道。

　　而景风手中的木魂在沉静了一会后，感觉到了浓密的海洋本源力量，突然释放出强大的吸力，疯狂的吸收起来，整个空间因为冥魅、雷蕴、木魂疯狂吸收，翻滚的幅度越来越大。

　　不过景风并没有吸收海洋本源力量，因为景风修炼的是混沌诀，如今到了混沌诀中期境界，如果想要再一步提升实力实力，苦修是没有用的，只能依靠顿悟，以及掌握更高等的元素力量，才能再一步提升境界。

　　景风一步步靠近了海洋本源晶石，当景风想要上前取得海洋本源晶石时，一股股蓝光在海洋本源晶石中汇集而成，一只全身蔚蓝，双目有神，翅展超过十米的巨型蓝鸟出现在了这个空间中。

　　“蠛蠓鸟！竟然是宇宙之初孕育而出的蠛蠓鸟！”景风看到自己面前出现的蓝色巨鸟，想到炼雪无痕神殿内这种神鸟的介绍，惊呼道。

　　不过景风眼前这只蠛蠓鸟并非兽体，而是魂状！蠛蠓鸟也因此实力大大降低！

　　“主人，怎么了！这是什么异兽！怎么会散发如此强大的力量！”感觉到一股强大的气息出现，正在吸收海源本源力量，增强自身实力的冥魅和雷蕴感到了景风身前，震惊的看着蠛蠓鸟道！

　　“这是蠛蠓鸟，乃是宇宙之初孕育而生的神鸟！本身具有强大的力量，只是如今这只蠛蠓鸟乃是魂体，如果是兽体真身，我们三个就在劫难逃了！”景风收回木魂，一脸警惕的看着蠛蠓鸟道。

　　“蠛蠓鸟！”感觉到蠛蠓鸟散发的力量，冥魅和雷蕴知道景风没有说谎，运足了全力，准备和蠛蠓鸟一决高下。

　　“嗷！”蠛蠓鸟一声尖鸣，双翅一扇，整个身体发出一道蓝光，“咻”的一声，就飞到了景风身前，锋利的利爪，眼看就要抓碎景风的头颅。

　　“嗡！”危急时刻，景风运用时间法则，景风身体周围的空间流速突然变慢，景风抓住这一时机，脚踏灵隐飘，躲避开蠛蠓鸟急速一击。

　　“好快！”冥魅和雷蕴还没有反应，蠛蠓鸟就完成了急速一击，要不是景风临危不乱，危急时刻运用了时间法则，蠛蠓鸟一击可能就伤到了景风。

　　一击没有伤到景风，蠛蠓鸟并不气馁，身形一转，再次向景风发起了攻击。

　　不过这次景风早有准备，挥舞着木魂，劈出一道道绿芒，挡下了蠛蠓鸟第二轮攻击。

　　而冥魅和雷蕴害怕景风受伤，双双使用空间域，缚束住了蠛蠓鸟，和蠛蠓鸟在自己的空间域中激战了起来。

　　不过蠛蠓鸟被缚束进二人的空间域，蠛蠓鸟并没有收到一丝空间域的冲击，空间域强大的力量被蠛蠓鸟身体表面一层薄薄的蓝光抵挡住。

　　不过如今的蠛蠓鸟乃是魂体，经过和冥魅、雷蕴激烈厮杀，体内的力量急速的流失，冥魅和雷蕴也渐渐掌握了主动。

　　看到蠛蠓鸟如今的速度大大降低，景风知道蠛蠓鸟魂体形态支撑不了多久，对冥魅和雷蕴传音，让他们纠缠住蠛蠓鸟，自己手握木魂，凌空跃起，一刀劈下，木魂的强力刀芒劈开了冥魅和雷蕴释放的空间域，一刀劈到了蠛蠓鸟的身上。

　　“嗷！”蠛蠓鸟哀叫一声，魂状身子被木魂切成两半，就在魂状蠛蠓鸟即将消散之际，木魂中透出了一股强大的吸力，把劈成两半的蠛蠓鸟吸到了木魂之中。

　　吸收了蠛蠓鸟之后，木魂的刀身左侧出现了蠛蠓鸟的形态，而蠛蠓鸟没有被噬魂石吞噬，这让景风感到了一丝惊奇！

　　木魂在吸收了蠛蠓鸟后，也有了刀中魂兽，木魂的力量再一次提升，景风感觉，木魂用不了多久，就可突破最后的界限了。

　　第664章 冥族终现

　　“主人，木魂把蠛蠓鸟吸收了？”冥魅看到蠛蠓鸟庞大的身躯全部融进了木魂中，冥魅惊奇的问道。

　　“恩！木魂已经把蠛蠓鸟吸收到了里面！如今蠛蠓鸟成了木魂的魂兽！蠛蠓鸟可以随着木魂力量的增强而变得更加强大！只是我一直想不通，蠛蠓鸟为什么没有被噬魂石所吞噬！”景风点了点头，有些迷惑道。

　　“可能是蠛蠓鸟乃是宇宙之初孕育而生的神兽！本身蕴含强大的力量，再加上木魂内没有魂兽，所以噬魂石并没有吞噬蠛蠓鸟！”冥魅分析道。

　　“恩，这极有可能！”景风想了想冥魅的分析，点头道。

　　“好了，你们在这里吸收海洋本源力量吧！我去取那颗海洋本源晶石！”话毕，景风紧握木魂，一步步靠近了海洋本源晶石！

　　在吸收了蠛蠓鸟后，海洋本源晶石内再没有出现他物！景风很轻松的就取得了这颗海洋本源晶石！

　　得到了这颗海洋本源晶石后，景风立即在海洋本源晶石上滴下了一滴精血，然后把海洋本源晶石收到了七色魄中，释放出一股强大的七色混沌火，融化起海洋本源晶石来，催化海洋本源晶石释放海洋本源力量。

　　在大量的海洋本源力量催化下，五源珠和暗源珠释放的力量终于完全融合在一起，两颗珠子渐渐拉近距离，慢慢相互融合起来。

　　景风感觉，用不了多久，五源珠和暗源珠就可以真正融合，达到圣灵器的等级，到时候自己吸收了六源珠的能量，就可瞬间提升到天级圣神的境界，到那时，自己实施计划的顾虑就小多了。

　　“虽然在神罚之眼没有找到冥族隐身之地！但吸收了木魂的魂兽又得到了一颗海洋本源晶石，此行也算不虚！”景风喃喃自语道。

　　就在景风想要叫醒正在疯狂吸收海洋本源力量的冥魅和雷蕴时，景风突然感觉到海洋本源晶石消失的地方有一丝颤抖，景风渗入到颤抖之地的灵魂之力感觉到这个空间的下面，竟然有气息的存在，而这股气息竟然蕴含一股股充足的木属性。

　　“难道冥族隐身之地真的在神罚之眼下面！”景风一脸惊喜的猜测道。

　　为了弄清心中所想，景风深吸了一口气，手握木魂，瞬间劈出十刀，十把重叠刀芒狠狠地劈到了颤抖的空间地面上，把空间地面直接劈开。

　　“主人，怎么了，又有强大的敌人出现？”正在疯狂吸收海洋本源力量的冥魅和雷蕴被木魂强大的破坏力惊醒，睁开了眼睛，警惕的问道。

　　“不，我想我找到冥族藏身之地了，就在这下面，我们下去看看吧！”景风指了指被木魂劈开的裂痕道。

　　“真的？”冥魅脸上露出了深深地惊喜，强大的归属感充斥在全身，还没等景风下去，第一个飞身跃了下去。

　　看到冥魅如此快的身形，景风和雷蕴害怕冥魅出现意外，紧随一起也飞了下去，进到了神罚之眼最下端。

　　就在景风三人一路下降在漆黑的通道中时，景风三人敏锐的灵魂之力突然感觉到一道道强大的攻击透过漆黑的通道，向自己三人发起了攻击。

　　景风连忙招出混沌土盾，包裹住了自己，而冥魅和雷蕴依靠强大的速度和力量，硬硬挡下了一道道偷袭的攻击。

　　阻隔住一道道偷袭攻击，景风三人终于穿过了漆黑的通道，进到了一片繁花盛开，绿树成荫，青草郁郁的世界中。

　　只是在这片绿色世界中，有不少身穿青衣，满目凶光，手持武器的高手警惕的看着景风三人，时刻准备向景风三人发起猛烈攻击。

　　“你们是什么人，闯进这里做什么？你们是怎么找到这里的！”一名头发眉毛雪白，身穿情意长袍，浑身上下充满霸气，达到天级圣神顶峰实力的老者威严的质问道。

　　当冥魅看到这名老者时，美丽的大眼湿润了，但这时，另一名身材魁梧，浑身上下充满了爆发性肌肉，一脸刚毅，同样达到天级圣神实力的大汉大吼一声，没等冥魅发话表明身份，一拳轰出，一道回旋的青色拳芒好似一条蛟龙，轰向了愣神的冥魅。

　　“冥魅小心！”景风大喊一声，脚踏灵隐飘，把速度振幅到最高，招出混沌土盾，挡在了冥魅身前，运足全力，挡下了冥族天级圣神发出的回旋青色拳芒。

　　“轰”的一声，景风身体表面的混沌土盾应声碎裂，逆天烈焰甲紧随其后消化了青色拳芒九成力量，但冥族天级圣神拳芒威力太大，而且冥族天级圣神手上还带着极品真灵器拳套，景风只觉胸口一涨，身体不受控制的连续后退。

　　“景风！”看到景风为救自己而受伤，冥魅心中一阵懊恼，秀眉一掀，大喊一声，一道冲天绿光在冥魅妙曼的身体中钻出，形成了一片绿色滔天巨浪，时刻准备抵御冥族高手的突然袭击。

　　“冥神之力？你到底是谁？体内怎么可能蕴含我冥族特有的冥神之力！”威严老者感觉到冥魅释放的冥神之力，阴沉的脸庞露出了惊喜之色，大声询问道。

　　“冥威长老，你不认识我了，我是冥魅啊！”冥魅表明身份道。当年冥魅在冥族，经常受到冥威长老的指点，冥魅能有今天的成就，和冥威长老密不可分，冥魅就好像冥威长老的孩子。

　　冥魅当年奉命吸引仙魔两族高手也是受到冥威长老的嘱托，如今冥威长老听到冥魅表明身份，看清冥魅绝色的脸庞，整个身子激动地颤抖起来，大手一挥，制止冥族高手停止攻击，几步上前，来到了冥魅身前。

　　“魅儿，真的是你！你没事，你真的又回来了！”冥威长老来到冥魅身前，看到冥魅熟悉，绝色的脸庞，激动地说道。

　　“冥威长老，我回来了！”看到冥威长老已经认出自己，冥魅驱散了自己释放的冥神之力，点了点头，激动地说道。

　　“回来就好！回来就好！当年多亏你们！如果没有你们舍身，就没有现在的冥族！其实派你前去，我也十分舍不得！”冥威长老回忆起当年的一幕一幕，惆怅的说道。

　　“冥威长老，这都是我应该做的！也是我心甘情愿的！”冥魅露出迷人的微笑，坚定的说道。

　　“对了冥魅，这几位是？”冥威长老指着冥魅身后的景风和雷蕴道。

　　“冥威长老，这位就是我冥族新的继位者景风！”冥魅石破天惊道。

　　“我冥族新的继位者！”冥威长老惊呼道，一脸不敢相信的看着景风，而跟随冥威长老前来的冥族高手也被景风的身份镇住，愣在了当场。

　　“冥威长老，我想你应该认识此物吧！”景风心意一动，祭出了木魂，把木魂拿在了冥威长老面前。

　　“木魂，我冥族圣器木魂！你！你真的是战天尊选立我冥族新的继位者！”冥威长老一眼就认出了木魂，神情激动的说道。

　　“不错！我就是战天尊选立新的冥族继位者！”景风豪情的说道、“我冥族有救了！我冥族有救了！”确立了景风的身份，冥威长老以及冥族高手心中充满了激动，情不自禁的自语道。

　　只有刚刚和景风交过手，把景风震退的天级圣神大汉露出了一脸不屑。这个大汉并非不屑景风，而是感觉景风的实力太低，不足以带领冥族崛起。

　　“对了冥威长老，不单单我回来了，我把冥族圣兽金蚕王也带回来了！”景风心意一动，把金蚕王在虚独境中传了出来。

　　“金蚕王！”当冥威长老看到金蚕王出现在自己面前时，眼中精光一闪，惊呼道。

　　景风四人的到来给了冥威长老太多的惊喜，使得冥威长老这等存在神之界亿年之久的高手也不由得激动起来，对冥族未来的发展，充满了信心。

　　“对了冥魅，这位是？”平静了一下激动地心情，冥威长老看着一直沉默不语的雷蕴，问道。

　　“这是雷蕴，乃是神罚之眼经过几十亿年孕育而生的高手！如今被景风所收服，成为了景风的左膀右臂！雷蕴完全可信！”冥魅介绍道。

　　“景风尊，你的到来给了我冥族太多的惊喜，太多的希望！我想冥泣族长见到你们一定会很高兴的！我现在就带你们去见族长！”冥威长老欣喜的说道。

　　“好，我也想见见冥族族长的真容，了解一下冥族如今的情况以及当年冥族逃亡后发生的事情！”景风点了点头道，跟着领路的冥威长老，穿过冥族高手自动闪开的通道，走进了神秘的冥族之中，来到了一座用绿松石搭建的大殿内。

　　第665章 六珠合一

　　冥族主殿内。

　　“冥威长老，刚刚发生什么事了？这几位是？”冥族族长冥泣看到冥威长老带着景风四人到来，感到了一丝不解询问道。

　　在冥族族长冥泣看到冥魅绝色的脸庞时，感觉到十分面熟，不断思考冥魅的身份，当冥泣想到冥魅是谁时，脸上挂满了激动。

　　“属下冥魅参见冥泣族长！”冥魅一步上前，施礼道。

　　“魅儿，你回来了，太好了！”冥族族长冥泣激动地说道。

　　“族长，魅儿把我冥族希望带回来了！这位是战天尊选立的，我冥族新的继位者景风！”冥威长老介绍道。

　　“我冥族新的继位者！”听到冥威长老介绍，冥族族长冥泣猛地在座位上站起来，震惊的看着景风道。

　　“族长，景风尊有我冥族圣器木魂，又有我冥族圣兽金蚕王陪伴左右，身份不会有假！”冥威长老说道。

　　“冥泣族长你好！我是战天尊选立的接班人！战天尊选立我时候，把冥族圣器木魂交给了我！你可以确认一下木魂的真伪！”景风上前把手中木魂交给了冥族族长冥泣。

　　抚摸着木魂绿色刀身，感受到木魂蕴藏的强大力量，冥泣感慨起来，也确认了景风身份，连忙带领大殿之上的冥族高手向景风行礼。

　　“冥泣族长，不要多礼！我这次前来是想和你们商议一下冥族崛起计划的！再把如今神之界最新情况告诉你们，和你们商议一下冥族崛起方案！”景风把此行目的告诉了冥族族长冥泣。

　　“景风尊，我们坐下来谈！”冥泣把景风请到主座上，不过在景风强烈要求下，冥族主座位置还是有冥泣来坐。

　　景风首先把神之界魔族大乱，牵扯到除了天蒙家族、雷家以外所有家族的事告诉了冥泣以及冥族长老，并告知众人，魔族继位者玄宇天齐欠了自己三个承诺，如果冥族崛起，自己可以用这三个承诺，让玄宇天齐帮助冥族。

　　听到景风介绍神之界发生大事，冥族大殿内陷入到了沉思中，在冥泣和景风最终商议下，冥泣决定景风在冥族内继位，然后等景风联合足够信任实力后，冥族重现神之界。

　　“景风尊，为了让冥族高手齐心，催化冥族最大战斗力，请你在继任冥族继位者时，表露一手绝技，让我冥族高手信服！”冥族族长冥泣请求道。

　　“表露绝技？这样吧，在我继任冥族继位者时，我展现一下我炼器绝技吧！”景风沉思了一下说道。

　　“炼器！景风尊，你对炼器十分精通吗？”冥族族长冥泣眼中精光一闪道。

　　冥族一直隐藏在神罚之海，当年冥族一些威力强大的真灵器全部被毁，或者丢失，冥族十分缺乏真灵器，听到景风竟然要表现炼器绝技，这让冥泣以及冥族高手阵阵惊喜。

　　“我师父是神之界第一炼器大师炼雪无痕，我学到了我师父的炼器传承，对炼器有一定领悟和掌握。”景风没有隐瞒道。

　　“景风尊，如果你可以在继任的那天炼制一件极品真灵器，我想一定可以让我冥族高手兴奋，凝聚我冥族战斗力！”冥泣欣喜的说道。

　　“我会尽力的！”景风点了点头道。虽然景风把八心神魄、七色神石、大部分五色神石以及其他炼器材料大部分都给了炼雪无痕，让炼雪无痕炼制一件圣灵器，但虚独境中还珍藏着魂龟的龟壳，以及可以当作传承真灵器魂心的六角晶石，景风自信，只要自己炼器手法到位，一定可以炼制一件传承防御真灵器，威震整个冥族。

　　“景风尊，我准备安排你七日之后在我冥族圣地继任冥族继位者！这几日你好好在我冥族之内休息，调整一下状态，等待继任之日到来！”冥族族长冥泣道。

　　“好！”景风点了点头道。

　　“对了景风尊，你能否让我冥族圣兽金蚕王留下！我冥族之内有一种秘法可以快速提升金蚕王的实力，催化金蚕王生成十翅，达到一级超级极圣兽！只要我冥族圣兽可以达到一级超级极圣兽，金蚕王的实力将会十分恐怖，就是一般天级圣神，也不一定是其对手！”冥族族长冥泣道。

　　“好！金蚕，你就留在冥族好好修炼，争取早日蜕变成十翅，达到一级超级极圣兽实力！发挥你冥族圣兽应有的实力！”景风同意道。

　　“是主人，金蚕会努力的！”金蚕王从命道。

　　“冥泣族长，我们先去休息了！经过数场苦战，我想要好好调息一下！”景风起身请求道。

　　“好！冥威长老，麻烦你给景风尊安排住所，我带金蚕王去我冥族禁地使用秘法提升境界实力！”冥族族长冥泣点头道。

　　来到冥泣特别为景风准备，别雅的房间，景风和雷蕴各自进到房间调息起来，而冥魅刚刚回到冥族，十分兴奋，找到昔日的好友，增进感情去了。

　　此时，七色魄中。

　　经过七色混沌火不断融化海洋本源晶石，海洋本源力量和生之极元生命源力融合在了一起，被交融在一体的五源珠、暗源珠大量吸收。

　　景风感觉到五源珠和暗源珠就要融合在一起，达到圣灵器等级！

　　不过此时景风有些担忧起来，因为五源珠和暗源珠一旦融合在一起，达到圣灵器等级，一定会降下圣灵器器劫，说不定那样冥族藏身之地就要被神之界高手发现，这是景风不愿看到的！

　　为了隐藏冥族藏身之地，景风决定催化五源珠和暗源珠融合，在两颗珠子就要融合在一起时，进到次元空间中，在次元空间渡圣灵器器劫，不过景风拿不准，在次元空间，六源珠可以感应到圣灵器器劫吗！确定好计划，景风又取出一百团生之极元融进了七色魄中，并加大了七色混沌火火焰力量，不断地炼制生之极元、海源本源，促进两颗本源灵珠的融合。

　　三天时间过后，七色魄中的五源珠和暗源珠同时释放出本源之力，而且释放的两股本源之力不断的融合，暗源珠也渐渐被五源珠所吞噬，五源珠的珠体上又隐隐多出一种新的颜色，黑色。

　　“六源珠就要成型，器劫就要降下！”景风感觉到七色魄中，五源珠和暗源珠的情况，心中一惊，连忙在房间内劈开一道空间裂痕，进到了里面，准备渡圣灵器器劫。

　　次元空间中。

　　景风心意一动，祭出了七色魄中的六源珠，控制六源珠漂浮在空中，感应圣灵器器劫的到来。

　　就在景风暗自担心六源珠感应不到圣灵器器劫时，次元空间传来一股强大的力量，一股强大的劫云出现在六源珠的上空，一道道雷鸣声在浓厚的劫云中透了出来。

　　“器劫！次元空间果然也可以渡器劫！”景风松了一口气道。

　　“轰轰！”随着一道道雷鸣声传出的次数越来越多，浓厚劫云透出的压力越来越大。

　　面对劫云透出的压力，融合在一起的六源珠释放出强大的力量进行反抗，两股强大的力量在次元空间中交相对斥。

　　“轰！”六源珠和器劫劫云对斥了一个多时辰，浓厚的劫云中传出了一声巨响，一道水桶粗细的七色混沌雷从天而降，释放出无尽的力量，劈到了空中的六源珠上，吞噬了六源珠，疯狂的攻击起来。

　　作为六源珠主人的景风此时感到了巨大的压力，连忙盘膝漂浮在次元空间，抵御器劫带来的压力。

　　“嗡嗡！”受到圣灵器器劫的攻击，六源珠发出了一道道圣光，抵消着七色混沌雷的攻击，经过一天一夜疯狂抵抗，七色混沌雷发出的力量终于有所减弱，天空中的劫云也稀薄了不少。

　　“这六源珠圣器劫的威力好大啊！要不是六源珠蕴含本源力量，这等威力的器劫，一般刚刚成型的圣灵器还真抵御不住！”景风喃喃自语道。

　　又过了一天左右时间，六源珠经过圣灵器器劫的洗礼，终于成型，力量也瞬间提升了数百倍，一道六色圣光穿透了消弱的七色混沌雷，直冲云霄，穿透了器劫劫云，消散了圣灵器器劫。

　　六源珠渡过圣灵器器劫，成为了圣灵器，景风把六源珠收回到了体内，体会着六源珠蕴含的本源力量，景风只觉得全身有说不出的舒服。

　　“嗡！”景风心意一动，吸收了六源珠的力量，自身的力量瞬间提升到了天级圣神顶峰实力，一股强大的力量冲出了体内。

　　“六源珠终于成型了！有了圣灵器六源珠，天级圣神谁能与我争锋！”景风霸气的自语道。

　　“轰！”体会着六源珠强大的力量，景风手持木魂，一刀劈出，一道绿色战刀狠狠地劈向了次元空间中，劈开次元空间坚韧的空间壁，震动了百万里空间壁。

　　体验完六源珠的力量，景风十分满意，运用元素法则，破开了次元空间壁，重新回到了房间内。

　　而就在景风离开次元空间不久，一名同样身穿白衣，神情淡然的男子出现在了景风消失的地方，露出了一丝亲切的笑意。

　　第666章 挑战

　　回到房间内，景风掐算了一下时间，还不到自己公开继任冥族继位者的时间！放下心来，继续在房间内调息起来。

　　两日过后，冥族族长冥泣亲自来到景风的房间，叫醒景风，带着景风和雷蕴来到了冥族中心禁地处。

　　此时冥族中心禁地早已经是人山人海，冥族高手全部聚集在此，等待冥族新的继位者诞生。

　　当冥泣带着景风到来时，喧吵的禁地突然平静了下来，冥族高手有一种怀疑，试探，打量的眼光看着景风这个冥族新的继位者。

　　景风跟着冥族族长冥泣走到了冥族禁地中间用青石搭建的主台上，冥族族长冥泣环视了一周冥族高手投来的眼神，大声宣布道：“大家静一静！我想大家已经猜到我身边这位公子的身份了。不错，他就是战天尊选定我冥族新的继位者！带领我冥族重新崛起的一颗指明星！”

　　“族长，此人是战天尊选立我们没有任何意义，可是他有什么本事带领我冥族重新崛起！要知道我冥族敌人可是仙魔两族啊！”一名冥族地级圣神担忧，不信任景风道。

　　“我知道我冥族的敌人实力太强！但我冥族经过这么多年休养生息，实力也不可小视！而且景风尊刚刚带来的消息表明，神之界如今大乱，魔族以及极度之城、天幽谷面临了一次强力洗牌，这给我们冥族从新崛起创造了条件！大家请相信我，相信景风尊，只要大家齐心，我冥族一定会重新崛起的！”冥族族长冥泣豪情霸气的说道。

　　“好了，大家不要有什么异议了！为了让大家信服，在景风尊正式接任我冥族继位者之前，景风尊要给大家当面炼制一件真灵器，作为送给我冥族的礼物！”

　　“下面有请景风尊炼器！”冥族族长冥泣把景风请到主台前面道。

　　“大家可能不信服我！但我希望大家能给我信心，我将用几样炼器异宝炼制一件真灵器，如果我炼制出的防御真灵器可以达到传承真灵器等级，这证明天佑我冥族，我冥族一定复兴有望！”景风散发出一股超然之气道。

　　“那如果你炼制不出传承防御真灵器呢？”一名冥族地级圣神眉头紧皱询问道。

　　“如果我炼制不出，证明我还不配成为冥族继位者，我会把我这个位置让出来！希望以后有德之人可以带领冥族走向希望！走向辉煌！”为了笼络冥族高手，景风决定铤而走险，冒险施下赌注。

　　“景风尊不可！你不要意气用事！他们没有恶意！”冥族族长冥泣知道炼制一件传承真灵器代表什么，以为景风生冥族高手气，不想再管冥族之事，委婉推辞，解释道。

　　“冥泣族长，你放心，我有信心！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　看到景风嘴角挂着的自信笑意，冥族族长冥泣不由得松了一口气，不再多说什么，等待景风炼器开始。

　　“好了，我现在开始炼器了！大家耐心等待！不过在我炼器的时候请不要有人打扰我！那样很可能会影响最终炼器质量！”景风深吸一口气，提醒众人道。

　　“景风尊你放心，不会有人打扰您炼器的！”冥威长老在主台周围不下了一道防御禁制道。

　　“谢谢！那我开始了！”景风点了点头，心意一动，把魂龟龟壳，六角晶石，三块五色神石、一块生魂石以及一块碧晶磐天木的树皮在虚独境中祭了出来，漂浮在身前，释放出七色混沌火包裹住了七物，开始淬炼他们体内的杂质！

　　十五天过后，在神之界第一神火七色混沌火淬炼下，七物体内的杂质完全融化，五颗晶石，碧晶磐天木树皮也随着景风心意控制七色混沌火不断炼化，融化成了液体，一点点渗透进了魂龟龟壳上。

　　感觉到了炼器最关键时期，景风运转了时间法则，加速了自己身体周围的时间流速，增加了空间压力，双手打着复杂手印，把一个个防御、巨灵大阵融进了魂龟龟壳中，增强魂龟龟壳的防御以及和六物之间的联系。

　　看到景风可是释放七色混沌火以及景风熟练地炼器手法，一直为景风担忧冥族族长冥泣等人终于松了一口气，脸上的担忧转变成了期待，期待景风真的可以为冥族炼制一件传承防御真灵器，因为一件传承防御真灵器对冥族的意义十分巨大和明显！

　　外界过了一个月，时间加速法则内的景风已经炼器一年时间，经过这一年炼制，魂龟龟壳渐渐发生了变化，变成了一件防御战衣形态，而五色神石、生魂石魂心、碧晶磐天木完全和魂龟龟壳融合在一起，融合了生魂石魂心的魂龟龟壳一举达到了极品防御真灵器等级，只要魂龟龟壳和六角晶石内的魂心再混合，就可一举达到传承防御真灵器等级。

　　只是六角晶石周围的杂质已经被融化，但六角晶石内的六心魂心十分脆弱，景风害怕稍有不慎，就会将其损坏，破坏魂心力量，降低魂龟龟壳等级。

　　为了把危险降到最低，景风运起元素法则，在六角晶石周围形成了一个独立的六元素空间，依靠六元素分解，一点点破解着六角晶石，终于把六角晶石内的六心魂心完好无损的取了出来。

　　“融！”景风连打三个手印，六心魂心钻进了魂龟龟壳中，在生魂石魂心指引下，慢慢的和魂龟龟壳融合在一起！

　　三天时间过后，六心魂心终于和魂龟龟壳融合在一起，魂龟龟壳的等级也一举达到了传承真灵器等级。

　　终于把魂龟龟壳练成了传承防御真灵器，景风只觉全身有一丝虚脱，景风盘膝在自己所布时间加速空间内调息了一会，恢复了消耗过度的灵魂之力后，把魂龟龟壳拿在手上，破开了时间加速空间，来到了冥族族长冥泣身前道：“冥泣族长，景风不负所望，已经炼制成传承防御真灵器，请冥泣族长检验！”

　　接过景风递来，用魂龟龟壳炼制的传承真灵器战衣，感觉到魂龟龟壳战衣传来的巨大力量，冥泣族长心中十分激动，把魂龟龟壳战衣高高举起，大喊道：“景风尊为我冥族炼制了一件传承真灵器战衣，我宣布，这件战衣，作为我冥族二号圣器，起名为冥风衣！”

　　冥族高手也被景风炼器手法所镇，一脸崇拜的看着景风不能自语。

　　“好了，如果大家没有什么意义，景风尊就继任我冥族新的继位者了！”冥族族长冥泣趁热打铁道。

　　“我反对！”鸦雀无声的冥族禁地突然传出一道巨声，当初和景风交过手的天级圣神冥霸跃到了主台上。

　　“冥霸，你要做什么？”冥族族长冥泣眉头一皱，呵斥道。

　　“他的炼器手法确实让人信服，但我冥族继位者不能单单炼器高超，自身实力也应该让我们信服，只要他能击败我，我绝无一点怨言，并负荆请罪！如果他胜不了我，就证明现在他还没有资格成为我冥族新的继位者，就只能等他实力提升足以让我们信服再来继任！”冥霸散发出强大的霸气道。

　　“你是在向我挑战吗？好，我答应你，接受你的挑战！”如今六源珠已经融合，景风自信除了血翼孤鸿，单对单，没有天级圣神是自己的对手，露出一丝笑意，点头同意道。

　　景风对冥霸反对，没有产生一丝恶感，因为景风知道冥霸是从冥族今后发展考虑，如果自己的实力不能让冥族高手信服，景风就没有资格成为冥族新的继任者，领导冥族重新崛起。

　　“好！是条汉子！我们现在开始吧！”看到景风如此痛快就答应了，冥霸对景风的好感提升了一层，大声催促道。

　　“好！”景风点了点头，散发出超然的气息道。

　　“景风尊，你可要小心，冥霸可是天级圣神后期实力，他的实力在我冥族可以排进前三！”冥族族长冥泣担忧提醒道。

　　“冥泣族长你放心，我不会打没有把握的仗的！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　不过这次，冥族族长冥泣以及冥族高手看到景风脸上露出的自信笑意，都对景风没有报多大希望，因为冥霸的实力众人十分清楚，在巨大的实力差距面前，景风要想获胜几乎不可能。

　　“你小心了，我开始攻击了！”冥霸大喝一声，魁梧的身子突然模糊起来，瞬息之间，就闪到了景风身前，双拳齐挥，轰出了百拳，轰向了景风胸口。

　　面对冥霸凝聚二百倍的拳芒，景风不敢硬接，脚踏灵隐飘，身形一分为五，闪避开冥霸的百道拳芒攻击，飞到了空中。

　　一击没有击中景风，冥霸大吼一声，拔地而起，整个身子化成了一道好似流星的绿光，撞向了空中的景风。

　　就在冥霸化成绿色流星撞到景风身体的一瞬间，景风身形一闪，瞬间躲避开，落回到了主台中。

　　“好快的速度！”看到景风的速度竟然如此快，冥族族长冥泣等人稍稍松了一口气。

　　“轰轰轰！”面对景风不断闪避的身影，冥霸不断加快攻击速度，但每一次都差之毫厘，伤不到景风，这让冥霸越打越憋屈，越打越愤怒。

　　最后，冥霸停止了攻击，停在了主台上，冲着景风怒吼道：“你到底进不进攻啊！如果你要一味闪避，我们比试到什么时候！”

　　“呵呵！我刚才正在热身，现在热身结束了，我们开始好好比试把！”景风露出一丝笑意，看着满脸怒气的冥霸道。

　　“好！就让我们向勇士一样战斗吧！”冥霸大吼一声道，再次提升了实力。

　　第667章 冥族新的继位者景风

　　感觉到冥霸自身的实力已经提升到了顶峰，景风也不再藏拙，吸收了六源珠的力量，把自身的实力瞬间提升到了天级圣神顶峰实力，释放出强大的气势，和冥霸遥相对斥。

　　“天级圣神！景风尊是天级圣神！难道景风尊一直在藏拙！”冥族族长冥泣感觉到景风暴涨的实力，惊呼道。

　　因为在他们的意识中，除了藏拙，没有人可以瞬间暴涨一个等级实力！

　　“我也不知道，在我初遇景风到现在，他的实力是地级圣神！如今达到天级圣神可能是刚刚突破吧！”冥魅摇了摇头，分析道。

　　“轰！”就在众人震惊之际，景风和冥霸发生了第一次力量对抗，两股强大的力量对撞在一起，一股强大的力量在主台之上爆发出来。

　　一击之后，景风和冥霸没有分出胜负，不过一直以为景风实力不济的冥霸在见识到景风真正实力时，不免感到了震惊。

　　“唰唰！”不过冥霸并没有因景风一击而臣服，身形一闪，祭出了极品真灵器，攻向了景风。

　　吸收了六源珠力量，达到天级圣神境界，景风也不在闪避，祭出了降龙木，招招和冥霸硬拼，一时间整个天空神光四射，整个空间微微颤抖。

　　“轰！”景风和冥霸硬拼一击，再次分开。

　　“冥霸，我也不和你游戏了！穿上你的最强战衣吧！我要使出绝招了！你可要小心！”景风不想在和冥霸硬拼下去，因为景风感觉，如果在和冥霸一味硬拼，说不定冥族禁制就要被自己和冥霸毁去，祭出了绝阵珠，提醒道。

　　“好，我也要使出我最强的攻击了！希望一击之后，我们可以分出胜负！”冥霸深吸一口气道。

　　‘七星极点暗光星’景风远转了一周混沌之力，使出了自己最强一击。

　　‘霸绝天下’感觉到景风这一击的恐怖，冥霸使足了全力，使用极品真灵器，发出了最强一击，一道不断凝聚力量的光球滚动在空中，迎向了七色极点暗光星。

　　“轰轰轰！！！”两股强大的力量对撞在一起，当七星极点暗光星对撞到冥霸发出的光球时，绝阵珠发出的七颗暗光星又瞬间振幅了一百三十倍力量，洞穿了冥霸凝聚二百倍力量的光球，强大的暗属性不断吞噬冥霸发出霸绝天下的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”三颗暗属性流星穿透了光球，狠狠地射到了冥霸的身体上，冥霸喷出一口鲜血，在空中坠落，砸落到地上。

　　“你没事吧！”看到冥霸被绝阵珠射伤，景风身形一闪，飞到了冥霸身边，关心的问道。

　　“景风尊，你很强！我认输了！冥族在你的领导下，一定会走上辉煌！”冥霸擦干嘴角溢出的鲜血，发自内心的臣服道。

　　“这是一团生之极元，你服下好好疗伤吧！”景风取出一团生之极元递给了冥霸道。

　　“谢谢！”冥霸接过生之极元，一口吞下，感觉到生之极元入体后散发的强大生命气息，冥霸感激的说道。

　　“好了，景风尊的实力我想大家也都看到了！如果大家没什么意义，我宣布景风尊继任冥族继位者仪式正式开始！”冥族族长铭起害怕再有人提出异议，惹恼景风，连忙宣布继任仪式开始。

　　“景风尊，请随我来！”冥族族长冥泣尊严的说道，带着景风走下了主台，来到了冥族禁地后山一处山洞外。

　　“景风尊，这山洞内遗存着战天尊的石雕像，你祭拜了战天尊的雕像，就可正式接任战天尊，成为我冥族新的继位者！”冥族族长冥泣指着幽绿色的山洞道。

　　“好了景风尊，我现在带你进去！圣神以上高手也随景风尊一起进来吧，其他人耐心在山洞外等候！”冥族族长冥泣命令冥族高手道。

　　景风跟随着冥族族长冥泣进走了绿色的山洞，大约走了一千多米，山洞的透出了一道道亮光，山洞的两旁洞壁上刻满了冥族亿年发展史雕画。

　　“景风尊，你看到的这些雕画，是我冥族从诞生到辉煌，再回没落的发展史，我们之所以把我冥族发展史雕刻在这里，是提醒每一位冥族族人，一定要把冥族再次推向辉煌！”一边走，冥族族长冥泣一边给景风讲解道。

　　“原来如此！”景风点了点头道。

　　走了大约半个多时辰，景风终于走到了山洞的尽头，在山洞的尽头，屹立着战天威风凛凛的雕像，看着战天那熟悉的面孔，景风不觉得惆怅怀念起来。

　　如果不是当初遇见战天，得到冥族圣器木魂，景风也不知道如今的自己会是什么样子！说不定早已死去。进入到轮回。也说不定正在天之界逍遥快活！不过景风并不后悔走上这条路，景风相信机缘，景风相信，景风和战天相遇乃是命中注定，景风也喜欢不断接受挑战。

　　“接任继位者仪式正式开始！景风尊，请你取出木魂，上前击败战天尊雕像！”冥族族长冥泣伸手把景风请到了战天雕像下。

　　当景风手持木魂，按照冥族族长冥泣所说，向战天雕像磕了三个头时，战天雕像突然发出了一道绿光，直直射到景风的身上，景风瞬间沐浴在绿光中，缓慢的飞到空中，而景风额头中间，出现了一个绿星。

　　当景风额头绿星出现后，战天雕像发出的绿光消失不见，景风紧闭双目，缓缓的飞了下去。

　　“战天传承！属下拜见景风尊！”看到景风额头上出现的绿星，冥族族长冥泣等冥族圣神高手齐刷刷的跪了下去，跪拜景风。

　　“大家不要多礼！以后我就是冥族新的继位者了！我在这里发誓，一定重现冥族辉煌，让冥族重新屹立在神之界！如违此誓，我誓不为人！”景风豪情霸气，君临天下般发誓道。

　　得到了战天传承，成为了冥族继位者，景风突然感觉到自己和木魂完全融为了一体，木魂蕴含的力量和自己体内的混沌之力不断的相互交融，景风感觉，自己就是木魂，木魂就是自己，自己已经和木魂达到了人器合一的最高境界。

　　“看来战天当初也留了一手啊！让我不能和木魂真正意义上的融合！不过这都不重要了，我一定会带领冥族重新辉煌！”景风深吸了一口气，在心中默念道。

　　“好了，大家随我出去吧！”景风凌空踏步，来到了众人身前，超然的说道，景风额头上的绿珠随着景风收敛了气息，渐渐消失不见。

　　“是！”众人齐声说道，跟着景风离开了战天雕像所在山洞，来到了冥族禁地主台上。

　　“景风尊已经继任战天尊冥族继位者的地位，大家一起跪拜景风尊！”冥族族长冥泣大声宣布道。

　　“属下拜见景风尊！”冥族族人一起下跪道。

　　“大家不要多礼！以后我们就是一家人，只要我们齐心，任何困难都难不住我们！就让神之界期待我冥族的崛起吧！”景风豪情壮志的说道。

　　“好！”冥族族人的热情也被景风点燃，大声附和道。

　　“冥泣族长，如今神之界虽然经历了一丝大的洗牌，但神之界依然错中复杂，我们最大的对手天蒙家族并没有收到牵涉，实力也没有下降，再加上和天蒙家族较好的雷家，所以你们大家还是留在这里修炼！等我在神之界确立了自己的实力，足以抗衡天蒙家族和雷家时，我再通知你们，带领冥族重现神之界！”景风说出了自己的计划道。

　　“景风尊，我们都听你的！”冥族族长冥泣点了点头道。

　　“我看我们冥族族人身上的异宝太少，这次我出去，一定想办法多弄真灵器，等下次回来，一定武装好我冥族族人！”景风保证道。

　　“谢谢景风尊！”异宝一直困扰着冥族族长冥泣，如今听到景风的承诺，冥族族长冥泣感激的说道。

　　“冥泣族长，我看冥族内木属性灵气充足，但一味的吸收木属性灵气修炼，速度只能保持均衡！不如我帮你们布下一个大阵，吸收神罚之海内海洋本源力量，把海洋本源力量引到冥族之内，我想有了海洋本源力量再加上木属性力量，大家的修炼速度会提升的很快！”景风提议道。

　　“景风尊，你真的有这等本事！我们起初也有这个想法，但防御吸融大阵极难布置，所以我们不得不放弃了！景风尊，难道你对阵法也有所研究！”冥族族长冥泣惊喜的问道。

　　“恩！我现在就帮你们布阵，吸融海洋本源力量！等大阵布好后，我们就要离开了！”景风点了点头道。

　　“景风尊，你为什么不多在冥族逗留一段时间！我还有很多话要对你说！”冥族族长冥泣挽留道。

　　“如今神之界局势大变，我要趁这个时候建立自己的实力，拉拢强大的势力！所以不能久待！不过冥泣族长你放心，从今天开始算起，离冥族重新崛起的时日很近了！”景风保证道。

　　“好了，我开始布阵了！”景风深吸了一口气，在冥族高手仰慕的眼神中，飞到了空中，祭出了绝阵珠，开始布阵。

　　以景风如今的实力以及对阵法的领悟，三天过后，一个防御吸融大阵融进了整个冥族防御大阵中，神罚之海内的海洋本源力量透过防御吸融大阵，一点点渗透进了冥族之内，冥族内的灵气更加充足起来。

　　“冥泣族长，大阵已经落成，我们就不久留了！冥魅，你是愿意跟着我，还是愿意留在冥族之内！”景风询问道。

　　“景风尊，魅儿愿意跟随景风尊左右，保护景风尊！”冥魅露出迷人的笑意道。

　　感觉到冥魅身上散发的迷人气息，以及迷惑心神的笑容，以景风的定力都有些吃不消，连忙点头同意。

　　“景风尊，我上次输给你，我心服口服！为了表示歉意，我也要跟随你左右！”冥霸突然走出来说道。

　　“这！”景风有些犹豫道。

　　“景风尊，你就答应吧！有魅儿和冥霸保护你，我们才放心！毕竟如今的你肩负着整个冥族的希望！”冥族族长冥泣道。

　　“那好吧，冥霸，你就跟着我吧！不过跟着我，你一定要听我的命令！不然我可会惩戒你！”景风露出一丝笑意，提醒道。

　　“是！”冥霸点了点头同意道。

　　“冥泣族长，金蚕就拜托你了！希望再见金蚕的时候，他会给我一个惊喜！”

　　“冥泣族长，冥威长老，诸位族人，我走了！大家好好修炼，等我再回来的时候，就是冥族重新崛起神之界的时候！”景风依依惜别道。

　　说完，景风带着冥魅、冥霸、雷蕴三大天级圣神顶峰实力高手离开了冥族隐身的地方，回到了神罚之海内。

　　第668章 花飘

　　“景风，如今我们要去哪？”为了隐藏身份，众人在外面全部称呼景风名字，离开了神罚之海，冥魅询问道。

　　“神罚之海是雷家势力范围，按照地形图现实，这里离器家很近！我们就去器家一趟，灭灭器家威风，打消一下雷家整体势力！”景风拿出神之界地形图，研究了一下说道。

　　“好！我好久痛快厮杀一番了！这次离开神罚之海，我一定要痛快厮杀一番！”冥霸也是一个战斗狂，听到一会可能有一场激烈的厮杀，双眼透出一道精光来。

　　“好了，我们赶去器家吧！不过到了器家，大家一定不要轻举妄动，全部隐藏气息，等我们深入到器家再动手！最好可以把袭击器家之事嫁祸给雷家，让器家和雷家真正决裂！”景风大声提醒道。

　　“放心吧景风，我们会小心的！”冥魅三人保证道，收敛了气息，跟着景风向器家主城方向飞去。

　　虽然景风四人没有神舟，但四人实力超强，速度极快，景风四人用了十三天时间，来到了器家主城外，收敛了气息，伪装成神君高手，走进了器家主城。

　　一进器家主城，景风看到器家主城街道两旁满是炼器的店铺，一道道炼器淬炼声不时在炼器店铺内传出。

　　“不愧为炼器举世的世家，主城之内人人都会炼器！只是这炼器手法参差不齐，实在难登大雅。”走进器家主城，景风注视着器家主城街道两旁，正在炼器高手，摇了摇头，在心中默念道。

　　“景风，我们怎么才能混进器家主城？”冥魅询问道。

　　“我们先接近器家看看，看看有什么机会没有，如果一点机会没有，我们在另想办法！”景风沉思了一下道。

　　“好！是在没有机会，我们就杀进去，以我们四人的实力，区区一个器家，那不是手到擒来！”冥霸嚣张的说道。

　　“冥霸，灭了器家确实不难，但如果能挑起器家和雷家之间裂痕，让他们狗咬狗，自相残杀，那才符合我的心意！实在不行，我们再动用武力解决！”景风摇了摇头，传音给冥霸道。

　　听到景风的传音，想了想景风传音所诉，冥霸点了点头，觉得景风所说有理，对景风也发自内心的佩服起来，佩服景风的才智。

　　景风四人经过打听，来到了器家府院外，看到富丽堂皇，装饰豪华的期间爱府院，景风也有的感叹器家财大气粗。

　　就在景风四人环视四周，寻找进到器家的机会时，景风突然看到一群鬼鬼祟祟的走到了器家府院的后方，而这群人提着一个巨大的麻袋，麻袋中好像装着一个人、“冥魅、冥霸、雷蕴，器家好像有事情发生，我们赶快跟上那伙人，看看那伙人有什么企图，能否依靠那伙人，混进器家！”景风用目光指引三人道。

　　“好！”冥魅三人点了点头，隐藏了气息，绕过器家府院，跟上了鬼鬼祟祟的器家一伙人。

　　当景风悄悄释放的灵魂之力触碰到这伙人手中提着的麻袋时，景风突然感觉到一股熟悉的气息在麻袋中传出，眉头一皱，思索起自己在那遇见过这股熟悉的气息。

　　思索了一会，景风突然想到这股熟悉的气息是自己混进雷家，结识的那个朋友身上散发的，眉头一皱，和冥魅三人一起进到了虚独境中，控制虚独境跟上了鬼鬼祟祟一伙人、这伙人提着麻袋，左转右转，下到了器家水牢中，把手中麻袋扔在了水牢内，冲着麻袋吐了一口口水，然后在水牢入口布下一道禁制，离开了器家水牢。

　　由于器家水牢那是关押重要要犯的地方，每个水牢都有禁制保护，所以潮湿的水牢内并没有器家高手守护，景风控制虚独境，穿过水牢内的禁制，来到了麻袋所在的水牢内。

　　景风心意一动，离开了虚独境，出现在水牢中，闻着水牢潮湿发霉的臭味，解开了麻袋，看到花飘满身伤痕的昏死在了麻袋中。

　　“花飘，你这是怎么了！你醒醒！”看到花飘的惨象，景风知道花飘一定是受了大刑，身上不由得透出了一股杀气，轻轻唤醒花飘道。

　　但花飘受伤太重，任由景风轻唤，花飘没有一丝反映，依然双目紧闭，昏死在水牢中。

　　为了避免打草惊蛇，景风释放出混沌之力包裹住昏死过去的花飘，心意一动，带着花飘进到了虚独境中。

　　“景风，这是谁？受伤好重啊！”冥魅看到景风带着浑身伤痕，昏死过去的花飘到来，连忙上前，询问道。

　　“这是我在神之界结识的一位朋友！不知他得罪谁了，竟然受此大苦！”景风强忍住心中的怒火道。

　　为了治愈花飘体内重伤，景风拿出两颗疗伤神丹，喂到了昏死过去的花飘口中，两颗神丹一入口，立即融化，自动飞进了花飘的体内。

　　为了尽快帮助花飘恢复伤势，景风单手按在花飘满是伤痕的后背上，向花飘体内渡入大量的五色圣木灵，催化疗伤神丹功效，帮助花飘恢复伤势。

　　“咳咳！”经过五色圣木灵以及疗伤神丹的帮助，花飘体内重伤很快恢复，花飘渐渐有了知觉，轻咳一声，在昏迷中醒来。

　　当花飘睁开眼中，打量自己所在地方时，花飘看到景风竟然出现在自己眼前，连忙揉了揉眼睛，以为自己在做梦。

　　“雨石，怎么是你？你怎么会在这里？难道你也被他们捉住了？你不是……”景风和雷家的恩怨，花飘也略有耳闻，确定自己不是在做梦，花飘已经景风也被雷家擒住，关心、焦急的问道。

　　“花飘，我的真名叫景风！我没有被他们抓住，你如今在我的空间异宝中，是我救了你！”看到花飘脸上焦急的神情，景风十分感动，紧紧抓住花飘微微颤抖的身体道。

　　“真的？你没有被捉？我现在安全了！”花飘有些不相信道。

　　“我不骗你，你可以好好看看周围的环境，看看你还在器家水牢中吗？”景风露出一丝笑意道。

　　环视了一周，花飘发现自己真的被救了，一颗揪着的心轻松下来，感激的对景风道：“景风，谢谢你，谢谢你救了我，如果不是你及时搭救，我在劫难逃！”

　　“花飘，你是怎么被捉的？你不是一直留在雷家做侍卫吗？”景风不解的问道。

　　“哎，一言难尽，这都怪我自己，怪我自己太过于相信人！”花飘叹息一声，陷入到了沉思中。

　　“景风，我想你还记得我所说报仇之事！经过我在雷家打探消息，我终于知道我的仇家是谁了，那就是器家！”花飘深吸一口气道。

　　“器家，当初灭你家族的势力是器家！”景风惊呼道。

　　“不错，我的家族祖传修炼法则主要是淬炼心智，快速提升灵魂境界！而器家作为炼器家族，灵魂境界要求很高，为了提高器家高手的灵魂境界，器家就向我们家族痛下杀手，夺走了我器家祖传修炼法则！”花飘把自己打听到的事告诉了景风。

　　“这器家为了一己私利，竟然对一大家族痛下杀手，实属可恨！可是你打听到器家就是你的大仇人，又是怎么被他么发现的！”景风不解的问道。

　　“哎！都怪我自己，当初你打闹雷家离开，我独身一人在雷家数十年，又结识了一位红颜知己。当初我十分喜欢她，一时头脑发热，就把自己的身份以及混进雷家的目的告诉了她，并答应以后一定带她离开雷家，双宿双飞！可是谁想，那女子为了贪图荣华富贵，竟然出卖了我！在我得知后，一时气愤杀了她！但杀了她时候，我被雷家高手包围擒住！雷家为了缓和和器家的关系，就把我交给了器家！”花飘叹息一声道。

　　“真是红颜祸水啊！花飘，既然我们是兄弟，你这个仇我来给你报！”景风拍了拍景风的肩膀道。

　　“真的，景风你真的愿意替我报仇，可是以你我的力量，能是器家的对手吗？毕竟器家作为炼器世家，实力不可小视！”花飘担忧道。

　　“花飘你放心，不是你我去找器家报仇，而是我们一起！花飘，这三人可都是天级圣神顶峰实力高手，有他们相助，你觉得区区一个器家可以难住我们吗？”景风露出一丝笑意道。

　　“天级圣神顶峰实力高手！”听到冥魅三人都是神之界最顶端实力高手，花飘紧咽了一下口水道。

　　“呵呵，花飘，你就不要震惊了，你好好调息，一会我们出去给你报仇，这次，我要让器家消失在神之界！”景风拍了拍瞪大双眼，一脸惊诧的花飘肩膀道。

　　为了提花飘报仇，景风决定不嫁祸雷家，挑起雷家和器家之间的矛盾，让他们自相残杀！景风准备依靠四人的力量，一举摧毁整个器家，让器家在神之界消失。

　　“谢谢景风兄！只要你替我报了仇，我做牛做马报答你！”花飘得知冥魅几人的实力后，对报仇充满了信心。

　　“花飘，我们都是兄弟，你就不要客气了！你好好调息，一会等待好戏开始！”景风拍了拍花飘的肩膀，露出一丝自信的笑意道。

　　第669章 器家覆灭（上）

　　调息了一会，在疗伤神丹治愈下，花飘恢复了伤势。

　　“花飘，我们走吧！”看到花飘恢复伤势，景风站起身，提议道。

　　“好！”花飘满脸激动地点头道。

　　“嗖”的一声，景风心意一动，带着四人离开了虚独境，再次出现在器家水牢内。

　　“景风，让我来破了他这个水牢！”雷蕴自保奋勇道。

　　“好，雷蕴，千万不要留情啊！”景风点了点头，露出一丝笑意道。

　　“嗞嗞！”一道道电光在雷蕴体内迸发出，雷蕴飞到水牢上方，一道道不断凝聚力量的七色混沌雷钻出了体内，发出毁灭性力量，疯狂的攻击着器家水牢，瞬息之间，器家水牢被一道道七色混沌雷劈塌，“轰”的一声塌陷了。

　　听到器家水牢轰塌传出的巨响，器家高手在器家家主器变的带领下，全部飞到了塌陷的水牢旁，把塌陷的水牢团团围住，想要看看是谁这么大胆，竟敢来器家闹事，摧毁器家水牢。

　　“你们是谁？好大的胆子，竟然摧毁我器家水牢，难道欺我器家无高手吗？”在尘烟弥漫、塌陷的水牢中，器家家主器变隐隐看到景风五人的身影，但由于景风四人隐藏了实力，灵魂境界又远超器家家主器变，器变只看清花飘的身影，大声质问道，身体周围环绕着浓浓的煞气。

　　“我们就是欺你器家无人！”察觉到器家家主器变只有地级圣神顶峰实力，冥霸一脸不屑的飞出尘烟之中道。

　　“好小子，够猖狂！”感觉到冥霸只有神君实力，看到冥霸脸上不屑的神情，器家一名地级神王恼凶成怒，大吼一声，整个身子化成了一把利剑，人器合一，斩向了冥霸，想要把嚣张的冥霸当场劈死。

　　“冥霸，给他们一个下马威！”景风突然传音道。

　　听到景风的传音，冥霸露出一丝邪笑，一股冲天霸气钻出体内，挥舞着充满力量的大拳，一拳迎上了器家人器合一斩来的地级神王高手。

　　“轰”的一声，人器合一的器家地级神王倒飞了出去，整个身子在倒飞的过程中爆裂开，极品真灵器也被冥霸毁灭性的一拳轰开了一道道裂痕，“嘭”的一声，随着爆体的地级神王，化为了碎片。

　　震惊！无比的震惊！虽然杀死一名地级神王在这些圣神眼中十分平常，但一拳，没有依靠任何真灵器，砸碎一件极品真灵器，这等实力，器家在场的高手自认为都做不到，而冥霸却表现出一脸轻松。

　　“器家，当年你对我们家族所犯下的罪责，是时刻偿还了！”见识了冥霸、雷蕴的实力，花飘终于心中有底，一脸煞气的飞到了空中，怒视着器家家主器变，发狠的说道。

　　“你是？”由于花飘被捉进器家，就一直关押在水牢中，器家家主器变并未见过花飘，感觉到花飘投来复仇的眼神，眉头一皱道，心中出现了一丝不安。

　　“家主，他就是花风族余孽花飘！”一旁知道花飘身份的玄级神王传音给器家家主器变道。

　　“花风族余孽！花飘！”得知了花飘身份，感到花飘复仇的目光以及花飘身后景风四人，器家家主器变心中不安越来越甚，悄悄捏碎了一个灵符，向器家资格最老的长老求救。

　　“器变，当初你为了一己私心，灭我花风族的时候，想没想过有今天！你知道吗？我等这一天好久好久了！今天，我就要为我死去的亲人报仇！”花飘喷发出复仇的怒火道。

　　感觉到花飘身上复仇的杀意，器家家主器变并不在意，而是一抱拳，恭敬地对景风四人道：“四位前辈，你可能被他骗了！你们眼前这个小人最喜欢搬弄是非，你们可不要被他骗了！如果四位前辈现在离去，我器家所炼异宝，你们可以随意挑选一件！”

　　“哈哈，器变，我想你弄错了，我们四人不是花飘请来的！我们四人是自愿来为他报仇的！因为我和雷家势同水火，又和花飘是兄弟！而你所说器家异宝任我们挑选，你们器家的异宝有我手中的异宝等级高吗？”景风大笑一声，祭出了传承真灵器降龙木、绝阵珠，穿上了传承真灵器逆天烈焰甲，不屑的说道。

　　“三件传承真灵器！”器家家主器变以他炼器多年的经验，一眼就看出景风祭出的三样异宝等级，紧咽了一下口水，震惊的说道。

　　“今天，你们器家一个也休想活着离开！”景风心意一动，祭出了准圣灵器纳介纱，心意控制纳介纱不断地变大，变大，包裹住了整个器家府院，使得器家府院高手全部被困里面。

　　“准圣灵器！天啊，此人到底是谁！”器家家主器变感觉出纳介纱的等级，额头出了一头冷汗，在心中呐喊道。

　　就在器家家主器变、以及器家高手心若死灰时，一道苍老的声音在器家府院传出：“你们是什么人，好大的胆子，竟然来我器家闹事，难道不想活了！”

　　“叔公，你终于来了！”器家家主器变看到老者出现，死灰的心出现了一线生机，连忙来到老者身前，施礼道。

　　“天级圣神？呵呵，一个天级圣神前来有用吗？冥魅、雷蕴，请这位老者在一旁看戏，不要让他打扰我们！”景风熟视无睹道。

　　“是！”冥魅和雷蕴遵命道。

　　“唰唰！”冥魅和雷蕴把自身的实力提升至顶峰，释放强大的气势，冲开围堵的器家高手，化作两道残影飞向了器家实力最高的天级圣神。

　　面对两大天级圣神联手攻击，器家实力最高的天级圣神老者不敢大意，一推身旁的器家家主器变，祭出了一件传承真灵器金枪，就想依靠传承真灵器金枪逼退冥魅和雷蕴。

　　但冥魅的速度太快，一道残影横在了天级圣神老者眼前，感觉到冥魅出现在眼前，老者下意识挥舞金枪攻击，但金枪所刺空间根本没有一点实物，老者一枪根本没有刺到冥魅身体。

　　就在老者一枪刺空时，雷蕴右手一斩，一道凝聚了二百五十倍力量的七色混沌雷在雷蕴右手中钻出，狠狠地劈向了老者。

　　感觉到雷蕴这一击的厉害，老者连忙拉回传承真灵器金枪，横在了胸前，硬抗雷蕴发出的凝聚七色混沌雷。

　　“嗡”的一声，一股强大的力量在金枪中传出，天级圣神老者直觉手臂一阵发麻，紧握金枪的右手有一丝松动的迹象，一口脓血即将夺口而出，被老者运用圣神之力强行压下。

　　但雷蕴攻击刚过，闪避到一旁的冥魅突然在老者后背出手，由于冥魅的速度太快，天级圣神老者又刚刚硬憾雷蕴一击，所以天级圣神老者根本没有时间闪避，被冥魅白嫩的玉手印到了后背上，一股强大的绿光在老者后背映出，老者再也忍不住，一口脓血夺口而出，身形一轻，差点在空中坠落下来。

　　“嗡嗡！”雷蕴收走了老者的传承真灵器金枪，和冥魅一左一右，把老者拉到了景风身边，运起空间域，把老者固定在了空中，动弹不得。

　　看到器家实力最强的天级圣神老者竟然瞬息之间就被雷蕴和冥魅擒住，脸色苍白的挤压在空中动弹不得，器家家主器变以及器家高手全都面露死灰，士气一下子降到最低。

　　“你们还有什么高手一并叫出来，如果没有，那你们可一点机会也没有了！”景风嘲讽器家家主器变道。

　　“你们是一定要与我器家为敌了？你帮他有什么好处？如果你们今天不帮他，以后就是我器家的恩人，以后器家随时听你们命令，绝无怨言！”为了活命，器家家主器变开出了最后的筹码。

　　“哈哈，器变，你太高瞧你自己，小看我了！杀死你们，你器家的一切不都是我的！如果不是当年你们器家作祟，可能芷蕊也不会死去！器变，怪你就怪你们为雷家炼器！”景风大笑一声，面露凶光道。

　　“芷蕊？雷芷蕊！是你？”器家家主器变终于知道景风是谁了，心中的恐惧越来越浓。

　　“器变，把你器家高手全部聚集过来吧，也许那样你们还有一拼机会，就凭你们几个人，根本没有一丝机会！”景风散发出浓浓的杀意道。

　　“好！今天我们器家和你拼了！今天不是你死，就是我死！”

　　“器宗，速速把我器家高手聚集过来，包括闭关修炼的高手！”器家家主器变大声命令道。

　　由于准圣灵器纳介纱困缚，景风不怕器家高手逃跑，没有阻止地级圣神器宗召集高手，静静地漂浮在花飘身边，等待器家高手到来，一并解决器家高手。

　　半个多时辰过后，器家高手全部到来，乌压压的漂浮在空中，祭出各自的真灵器，准备和景风等人决一死战。

　　“人都到齐了！很好！花飘，你先闪在一旁！冥霸，我们开始吧！”景风冰冷的说道。

　　“好！”冥霸兴奋地大吼一声，迫不及待的准备发起攻击。

　　第670章 器家覆灭（下）

　　“大家一起攻击，我就不信合我们这么多人的力量，还杀不死他们几人！我们和他们拼了！”器家家主器变大喝一声道，指挥器家上千名高手向冲上前来的景风和冥霸发起了猛烈攻击、‘七星极点暗光星！’景风大喝一声，吸收了六源珠的力量，振幅到天级圣神境界，祭出了绝阵珠，使出了自己最强的一击，七颗暗属性流星凝聚了二百倍力量，划破空间，和数千名器家高手发出的攻击对撞在了一起。

　　在七颗暗属性流星疯狂吞噬下，景风只凭自己一人之力，就硬抗数千名器家高手发出的攻击不落于下风。

　　当景风发出的七颗暗属性流星激烈对斥时，冥霸大吼一声，双拳齐挥，两道绿光凝聚了二百倍力量，轰到了器家数千名高手发出的攻击团中，瞬间震开了器家高手发出的攻击团。

　　“噗噗噗！”器家高手受到景风和冥霸联手发出的攻击余威，全部被震退，一些实力不济的器家高手被当场震死，肉体化为了碎末。

　　“碧血丹剑！”看到景风和冥霸强横的实力，器家家主器变心中一横，祭出了传承真灵器碧血丹剑，在碧血丹剑中渡入大量的圣神之力，瞬间劈出百剑，百道腐蚀剑芒惊空而出，劈向了景风和冥霸。

　　“木属性攻击传承真灵器！”冥霸看到器家家主器变手中的碧血丹剑，眼中精光一闪，露出了一丝喜爱之心。

　　“冥霸，你看上那件木属性传承真灵器了？一会让我给你抢过来！”闪避开器家家主器变发出的攻击，景风会心的说道。

　　“谢谢景风！”冥霸感激的说道。

　　“大家接续攻击，给我杀杀杀！”面对实力、速度远超自己的景风和冥霸，器家家主器变疯狂了，挥舞着传承真灵器碧血丹剑，疯狂的指挥着器家高手攻击景风和冥霸。

　　“收！”面对密密麻麻汇集在一起的攻击，景风不想浪费时间，心意一动，控制化为黑布，困缚器家府院的纳介纱发出一股强大的吸力，把器家数千名神君、地级神王高手全部收到了地面，就连这些高手发出的攻击，也随之消失不见。

　　感觉到自己身后空空如也，器家家主器变以及器家三名地级圣神、八名神王高手全部回头看，看到数千名器家高手全部被纳介纱收到了里面，心中出现了一丝无力感。

　　“小子，我们和你拼了，我们就是死也不会让你们好过的！”器家家主器变双眼通红的大吼道，此时器变已经不想侥幸逃过一劫了。

　　“呼呼呼！”在器家家主器变带领下，器家剩余的十一名高手全部燃烧了神婴，一股股浓浓的血气钻出体外，器家剩余高手变得狰狞起来。

　　“拼命？你们觉得拼命有机会伤到我吗？”景风露出一丝冷笑道。

　　“嗡！”景风把降龙木和绝阵珠收到了体内，祭出了圣灵器木魂，木魂散发的力量瞬间震散了器家高手燃烧神婴散发的血雾。

　　“这是圣灵器？你怎么会有如此多的异宝在身！我不信！这不是真的！”器家家主器变看到景风手中的圣灵器木魂，心存的一丝希望终于破灭，器变大吼一声，头发乱舞，疯狂的向景风发起了攻击。

　　器变一带头，器家剩余燃烧神婴的高手也全部杀向了景风和冥霸，器家高手如今只有一个心愿，那就是伤到景风和冥霸。

　　“嗡嗡嗡！”看到十二道血光飞来，景风手持圣灵器木魂，猛地一挥，蠛蠓鸟的残影出现在空中，仰天高鸣一声，冲向了器家十二名高手。

　　“轰”的一声，器变等人发出的攻击全部被木魂刀芒所化蠛蠓鸟震散，蠛蠓鸟余威不减的冲向了器家家主器变身后的十一名高手。

　　“嘭嘭嘭！”除了器家家主器变以为，器家剩余十一名高手全部被木魂刀芒所化的蠛蠓鸟劈死，肉体碎末散落了一地。

　　景风之所以不杀器变，是想把器变留给花飘，让花飘亲手为死去的亲人报仇、受到木魂刀芒蠛蠓鸟余威冲击，器家家主器变喷出了一口鲜血，身体摇摇欲坠的漂浮在空中，双眼没有一丝灵性。

　　“器变，如今大局已定，你没有一丝机会了！还是乖乖束手就擒吧！”景风一脸兴奋的说道。

　　刚刚使用木魂全力一击，景风感觉到木魂有了魂兽后，攻击力再次提升，而且木魂隐隐有了一丝蜕变，虽然木魂没有完全蜕变，但这一丝蜕变就已经超越了所有圣灵器的力量。

　　“我输了！器家没了！没了！”器家高手除了自己和天级圣神老者，其余全部身死，这让器家家主器变心若死灰，身上没有一丝生机。

　　为了防止器家家主器变自爆身体，景风挥出一道暗属性吞噬力，射进了器变的胸口，缚束住了器变体内经脉以及体内正在燃烧的神婴，并把器变手中的传承真灵器碧血丹剑以及身上完全损坏的传承真灵器战衣拿到了手中。

　　“花飘，器变就交给你了！你放心，器变已经被我缚束住，不会伤害到你！”景风呼唤因为复仇在即，心中激动的花飘道。

　　“景风谢谢你！”花飘发自内心的感激道。

　　“器变，我终于可以手刃你为我死去的亲人报仇了！你去死吧！”花飘大吼一声，祭出了一件中品真灵器，一剑劈向了双眼空洞，满身死气的器变，把器变从上往下劈开，劈死了器变。

　　杀死了器变，花飘仰天高吼一声，一行热泪在花飘眼角流出，花飘喃喃自语道：“父亲、母亲，孩儿终于为你们报仇了！你们可以安息了！”说完，花飘在空中跪下，冲着西方，磕了三个头。

　　“花飘，不要伤心了！杀死了你们家族的大仇人，你应该高兴才对！”景风飞到了神情激动的花飘身前，拍了拍花飘的肩膀道。

　　“谢谢你景风，我没事！景风，你帮我报了大仇，以后我这条命就是你的了！你让我干什么，我就是拼掉性命也绝不推辞！”说完，激动地花飘突然跪了下去，给景风磕了一个头。

　　“花飘，我们都是兄弟，如果你以后在这样，我可生气了！”景风没有阻拦花飘下跪，因为景风知道，如果自己阻止花飘下跪，花飘心中一定有愧，所以景风接受了花飘下跪感谢！

　　“景风，这个人怎么办？我们是否杀了他！”雷蕴看了一眼脸色苍白，浑身颤抖，不住挣扎的天级圣神老者，大声问道。

　　“等等，我先用搜寻获知他脑中的信息再杀他！”景风飞到老者身前，单手按在想要挣扎的老者头顶，使用搜魂，获知了老者脑中所有信息。

　　“杀！器家高手，一个不留！”景风得到了自己想要的消息，冰冷的命令道。

　　听到景风的命令声，天级圣神老者脸色更加苍白，努力张了张嘴想要求饶，但冥魅和雷蕴施展空间域的力量太强，天级圣神老者根本发出一丝声音。

　　“不好意思了！”冥魅露出一丝媚笑，和雷蕴一起发力，两道强大的力量在二人的空间域中形成，攻击到了动弹不得的老者身上，吞噬了天级圣神老者，杀死了器家最后一名高手。

　　天级圣神老者死去，景风深吸了一口气，并没有收回准圣灵器纳介纱，而是把器变的传承真灵器碧血丹剑送给了冥霸，然后命令四人把器家所有珍贵的炼器材料全部收刮起来。

　　“好！”冥魅三人点了点头，飞进了变成了死城的器家府院，开始搜刮起器家亿年来收集的极品炼器材料以及炼制好的真灵器来。

　　大约三个多时辰过后，景风四人的身形同时出现在了空中，经过景风四人破坏性的搜刮，器家府院变得残破不堪，但景风四人却大有所获。

　　“这器家不愧为神之界炼器世家，竟然珍藏如此多的异宝！虎魄石、龟魄石、琉璃魄、七色神石……这都是及其难找的极品炼器晶石！等有时间，我要用这些晶石好好炼制一番，帮冥族炼制大量的高等级真灵器，为冥族崛起，打下良好的基础！”看到汇集到空中，琳琅满目、光彩夺目，世所罕见的各类珍贵炼器材料，百件真灵器，景风满脸笑意的喃喃自语道。

　　“景风，下一步我们要去哪？”冥魅询问道。

　　“我们接下来去一趟极度之城势力范围的连绵雪山，器家还有四名高手赶往了那，我们去那杀死他们！而那连绵雪山好像惊现一种神泉，正好我们去看看！”景风从老者脑中得知有一神泉惊现，而这神泉对炼器大有帮助，决定前往。

　　“好了，我给雷家留个礼物再走！”景风露出一丝笑意，单手成刀，在空中连划数刀，在器家废弃的府院上留下‘器家已灭，雷家敬请等候’十个大字，然后收回了纳介纱，把众人收到了虚独境中，离开了器家主城。

　　第671章 毁灭雷耐城

　　由于景风在天级圣神老者脑中得知的信息，神泉还有一个多月时间就要开启，而景风四人只凭速度，根本赶不到，为了及时赶到极度之城势力范围的延绵雪山，景风决定先前往器家主城不远处的雷家大城雷耐城，抢夺雷耐城一艘神舟，赶往极度之城势力范围的延绵雪山。

　　景风之所以对即将出现的神泉很感兴趣，是因为景风在器家天级圣神脑中得知，这个神泉好像蕴含混沌属性。

　　景风脚踏灵隐飘，把速度提升至顶峰，化作一道白光，向雷耐城飞去。

　　由于景风血洗器家府院有纳介纱困缚，雷家高手并没有及时发现，所以景风一路赶往雷耐城，雷耐城并没有得知器家被灭的消息。

　　景风传授给花飘一种修炼神诀，让花飘好好在虚独境中修炼，而自己和冥魅、雷蕴、冥霸三人走进了喧吵、繁华的雷耐城。

　　“这雷耐城还挺繁华，竟然有这么多神之界高手出出入入！”冥魅看到雷耐城街道熙熙攘攘的人群，露出一丝笑意道。

　　“这雷耐城乃是雷家一个大城，城内有不少雷家高手守护，但不知道如果这雷耐城随着器家主城一起被灭，雷家圣主会是一个什么表情！”景风满脸寒意的说道，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“哈哈！我想雷家圣主得到器家主城以及这雷耐城接连被灭，一定会气的蹦起来！”冥霸大笑一声，嘲讽道。

　　当景风四人在雷耐城肆无忌惮的嘲讽雷家圣主时，被景风身旁一名九级神君高手听见了，这名九级神君高手看到景风四人只有五级神君实力，竟敢嘲讽雷家圣主，大喝一声，拦住景风四人道：“你们四个好大的胆子，竟敢嘲讽我雷家圣主，是不是不想活了，识相的乖乖随我去城主府请罪，不然，休怪我对你们四个不客气！”

　　“滚！”说的正高兴的冥霸突然被一名九级神君拦住，冥霸顿时心中升起一团火焰，大吼一声，一巴掌扇向了九级神君。

　　虽然冥霸隐藏了实力，只表现出五级神君境界，但冥霸的速度依然不是九级神君可以闪避开的，九级神君还没有反应，冥霸的大巴掌救扇了过来。

　　“啪”的一声，冥霸大巴掌就扇到了九级神君的脸上，不过这一巴掌，冥霸只用了半成力气，但这半成力量，就已经扇的九级神君双眼冒金星。

　　“你竟敢对我动手，我要杀了你！”九级神君被冥霸一巴掌扇晕，不顾冥霸的实力，大吼一声，祭出了中品真灵器，一刀劈向了冥霸。

　　“哼！”冥霸冷哼一声，大手一抓，抓住了九级神君劈来的中品真灵器大刀，一用力，运转了一周冥神之力，“嘭”的一声，抓碎了九级神君的中品真灵器大刀，并一把把惊恐的九级神君提了起来。

　　“小子，就凭你这等实力，还想教训我吗？”冥霸举着惊恐不住求饶的九级神君，愤怒的质问道。

　　“不敢不敢，我错了！求你饶了我！”九级神君吓得浑身颤抖，知道冥霸隐藏了实力，不住的求饶。

　　“冥霸，正事要紧，不要为了这等小人，耽误我们正事！”景风传音给冥霸道。

　　听到景风的传音，冥霸鄙视了一眼求饶的九级神君，一使劲，把九级神君扔到了远方，狠狠地砸落到地上。

　　感到冥霸嚣张的实力，拥挤的人群自动给景风四人让开了一条道路，景风四人一脸笑意的穿过这条通道，向雷耐城神舟停靠的后城走去。

　　九级神君不顾身上的剧痛，阴狠的看了一眼景风四人，急匆匆赶到了雷耐城城主府，向雷耐城城主地级圣神雷耐禀告。

　　景风四人经过打听，来到了雷耐城后城，看到一艘巨大的，印有雷字字样的神舟停靠在雷耐城后城九天之上。

　　“不错，我们的运气还不错，雷家竟然准备了一艘神舟送给我们！”景风露出一丝笑意，指着九天之上的雷家神舟道。

　　“既然雷家为我们准备好了神舟，那我们就不要客气了！”冥魅露出迷死人的笑容道。

　　“是啊，我们就不要客气了，景风，让我和雷蕴把这神舟抢到手！”冥霸嚣张的说道。

　　就在冥霸和雷蕴准备抢神舟之际，景风四人释放的灵魂之力突然感觉到有雷家高手飞速的赶来，而当初被冥霸教训的九级神君也在这伙人群中。

　　“冥霸、雷蕴，先不急，我们先教训一下雷家高手再说！等教训完雷家高手，毁了雷耐城，这神舟还不手到擒来！”景风眼中射出一道寒光道。

　　“好！”冥霸和雷蕴一脸期待道。

　　一会功夫，九级神君带着雷耐城城主地级圣神雷耐以及十六名雷家神王高手赶到了神舟停靠地，看到城主雷耐到来，守护神舟的雷家守卫全部来到了雷耐身边，询问情况。

　　“雷耐城主，就是那伙人，就是那伙人辱骂我雷家圣主！我看不过去质问他们，反而被他们依仗人数众多，打伤于我！”九级神君指着景风四人，发泄着。

　　“你们是谁？辱骂我雷家圣主了？”看到景风四人的实力并不强，而自己释放的灵魂之力也看不出景风四人的虚实，地级圣神雷耐眉头一皱质问道。

　　“不错，我们确实辱骂你雷家圣主了！不过那又怎样！”景风露出一丝冰冷的笑意，点头承认道，脸上挂满了不屑。

　　“你承认就好，我还真怕你不承认！雷耐城主，你可一定要为我做主，维护雷家圣主尊严！”九级神君听到景风承认，心中大喜，蛊惑地级圣神雷耐帮自己出头，教训景风四人，因为在九级神君心目中，地级圣神已经接近于无敌的存在，只是九级神君没想到，景风四人乃是神之界顶峰的存在。

　　“滚！谁让你在这里插话的！”看到景风四人超然的表情，地级圣神雷耐感觉景风四人不简单，眉头一掀，一脚把九级神君蹬开。

　　“不知我雷家怎么得罪你们了，你们为什么要辱骂我雷家圣主，只要四位给我一个满意的答复，我就放你们四人离开，而且今日之事，我绝不说出！”感觉到景风四人不好惹，地级圣神雷耐给自己找了一个台阶下。

　　“辱骂就是辱骂，我们为什么要给你们一个满意的答复！”景风并不领情道。

　　“小子，你很嚣张啊！我们城主已经宽恕你们，你们竟然不领情！就让我来教训教训你们，让你们学学规矩！”地级圣神雷耐身后一名玄级神王高手站出身来，怒视着景风道。

　　看到玄级神王动手，雷耐并未阻拦，雷耐想要看看景风四人是否真的很有实力，如果是伪装的高手，就一并把景风四人杀死，以解心头怒气。

　　“景风，让我来！”冥魅、雷蕴、冥霸三人异口同声道。

　　“呵呵，大家不要急！还是美女先来吧！”景风露出一丝笑意道。

　　当雷家玄级神王看到冥魅绝色的面容时，不由的痴了！但玄级神王发痴的瞬间，成了他在这个世上最美的回忆。

　　“嗖”的一声，冥魅身影飞到了他的身前，冥魅瞬间轰出十掌，十道绿色掌芒轰到了没有一丝反映的雷家玄级神王胸口，震碎了玄级神王。

　　“果然是高手！”地级圣神雷耐心中一惊道。

　　而被雷耐踹到了地上，久久不能起来的九级神君看到冥魅瞬息就秒杀了雷家玄级神王，早已吓傻了，后悔死了为什么要招惹景风四人。

　　“杀！”还没等地级圣神雷耐发话，景风大声命令道。

　　“唰唰唰！”早已憋了一口气的冥霸和雷蕴超过景风，杀向了惊慌失措的雷家高手，一场没有任何悬念的厮杀开始了。

　　大约一炷香的时间，除了地级圣神雷耐，其他雷家高手全部被杀，看着自己的属下惨死，雷耐心中产生了一丝无力，不甘的大吼道：“你到底是谁，我雷家和你有什么深仇大恨，为什么要屠戮我雷家高手！”

　　“雷耐，你想知道我是谁吗？我告诉你，让你做个明白鬼！我叫景风！”景风一脸冰意的说道。

　　“景风！是你！”雷耐终于知道景风为什么要杀自己了。

　　“好了，你可以去死了！雷蕴，他交给你了！”景风命令道。

　　“好！”雷蕴大喝一声，祭出了抢夺器家的传承真灵器金枪，挥出一道闪烁着七色混沌雷的枪芒，洞穿了地级圣神雷耐的胸口杀死了雷耐。

　　杀死了雷耐，景风飞到雷耐城上空，释放出强大的气势道：“雷耐城所有人听着，我给你们十分钟的时间，速速离开雷耐城，如果十分钟不离开，死了不要怪我！”

　　听到景风充满霸气的声音，雷耐城居民全都惊恐的看着空中，一些警惕性很强的高手纷纷听从景风所说，离开了雷耐城。

　　十分钟时间一过，景风、冥魅、雷蕴、冥霸四人在空中汇集成一团不断凝聚的能量团，能量团周围的空间发生了一阵阵扭曲。

　　“轰”的一声，景风四人一起发力，把能量团在空中砸落，轰到了雷耐城上，整个雷耐城中心被完全摧毁，一股股强大的力量疯狂的毁灭着雷耐城。

　　毁了雷耐城，景风四人飞到了神舟之上，控制神舟，向极度之城势力范围的延绵雪山飞去。

　　第672章 斩草除根

　　景风控制神舟飞行了二十八天，终于来到了极度之城势力范围，由于极度之城经过大变，实力极度下滑，景风很轻易的来到了延绵雪山范围。

　　“我们终于到了，我们下去看看吧，我倒要看看这神泉是否真的蕴含混沌属性！”景风把雷家神舟停在了九天之上一片巨大的云层中，和冥魅、冥霸雷蕴三人飞下了神舟，来到了延绵雪山范围中。

　　“冥魅、冥霸、雷蕴，这次我们主要目的是等待神泉出现，看看神泉虚实，然后杀死器家高手！切不要与魔族、飞域之界、诸于家族交恶！我们还是隐藏实力吧！”景风传音提醒三人道。

　　“景风你放心吧，我们会注意的！”冥霸三人保证道，收敛了气息，伪装成地级神王，跟着景风向延绵雪山内走去。

　　走着走着，景风看到前方不远落下了四道身影，而这四人身穿着印有封天字样，好像是一个刚刚兴起的小家族。

　　“四位朋友，我想你们也是为神泉而来，不如我们结伴而行，这样也好有个照应！”景风四人快步追上四人，景风语气诚恳道。

　　“不—”当四人中实力最强的中年人想要拒绝景风结伴而行时，突然看到冥魅绝美的脸庞、妙曼的身段，身上散发的媚气，整个人不由的痴了，傻傻的看着冥魅发呆，脸上挂满了痴笑。

　　“这位朋友，不知你是否同意我的提议！”景风挡在了想要发怒的冥魅身前，露出一丝有好的笑意道。

　　“好好！我们正想找人结伴而行，我们一起走吧！这样也好有的照应！你们放心，如果遇到宵小小人，我会出手帮你们解决的！”达到玄级神王实力的中年男子拍着胸脯道。

　　“那我就先谢谢了！”景风露出一丝笑意道。

　　“哼！”就在中年男子想要上前给冥魅打招呼时，一道清脆的冷哼声在四人最外侧传出，一名相貌较好，柳叶弯眉，身材玲珑，身穿蛋黄色薄纱长裙女子冷哼一声，怒视着了中年男子一眼。

　　看到自己的师妹投来愤怒的目光，中年男子吓得浑身一激，神态立即正经起来，轻咳了一声道：“如今离神泉出现还有不到十日时间，我们赶快走吧！希望我们这次可以抢夺几件高等级真灵器回去！”

　　“真灵器，神泉内会涌出真灵器？”景风当初没有在器家天级圣神老者脑中得知神泉会涌出真灵器消息，乍一听，露出了一丝惊诧之色，对即将出现的神泉更加期待起来！

　　“你不会连这个也不知道吧！”中年男子有些鄙夷的说道。

　　“呵呵，这个我还真不知道，我只是看有不少高手赶到这里来，紧跟着来了！”景风轻笑了一声道。

　　“我说以你们这等实力，怎么敢来这里！一会抢真灵器的时候我劝你们最好不要上前，否则丢掉性命，可别怪我没提醒你们！”中年男子很老城的提醒道。

　　“我知道！好了，我们赶快走吧！”景风摇了摇头，催促道。

　　“好！”中年男子点了点头，和景风四人一起，向延绵雪山内走去，在急速行走的过程中，景风得知四人乃是诸于家族势力范围内的封天门弟子，中年男子乃是大师兄，名叫封黎，身穿淡黄色长裙女子是他们的小师妹封婕，四人乃是为了神泉内的真灵器而来。

　　在赶往延绵雪山深处时，封黎三人不时的接近冥魅，找一些没有养分的话题接近冥魅，由于景风还不想过早暴露实力，冥魅只能忍住心中怒火，怒视着一脸献媚的封黎三人。

　　就在冥魅有些忍不住时，实力达到天级神王的封婕来到了冥魅身边，冲着冥魅露出一丝歉意的微笑，驱散了好像苍蝇围着冥魅转的封黎三人。

　　没有了封黎三人纠缠，冥魅平稳了一下心中的怒火，冲着封黎露出了一丝感激的微笑，继续向延绵雪山内走去。

　　八人走了大约三个多时辰，器家四名高手出现在了众人面前，而这四名高手中，竟然有两名地级圣神存在。

　　“是器家的前辈！你们四个一会不可鲁莽，随我上前向器家前辈行礼，如果有器家前辈罩着你们，你们此行说不定会有收获！”大师兄封黎提醒景风三人道。

　　“恩！”景风四人露出一丝不屑神色道。

　　“器家四位前辈，封天门弟子封黎拜见四位前辈！”玄级神王封黎上前行了一礼道。

　　由于器家府院全部被灭，这四人并不知道器家被灭的消息，停留在延绵雪山，等待神泉的开启。

　　“封天门！诸于家族势力范围！我们同属于仙族，你们就不要多礼了！”一名身材瘦小，鼠目寸光，一脸猥亵的器家地级圣神道。

　　“弟子一行人想与四名前辈一起同行，不知四名前辈同意吗？”封黎诚恳的请求道。

　　“好！我们就一起同行吧！”当景风七人走上前时，猥亵的地级圣神就已经看到冥魅和封婕了！但猥亵地级圣神看到冥魅绝色脸庞时，突然心中出现了一丝不安，因为他在冥魅体内看到的危险的存在，虽然猥亵地级圣神不明白自己为什么会有这等感觉，但一向小心的他还是把目标放在了天级神王封婕身上。

　　“小姑娘，没想到你的实力不错啊！竟然修炼到了天级神王境界，如果以后有什么修炼瓶颈，大可来问我，我来帮你解答！”说完，猥亵地级圣神一脸淫象的打量起封婕高耸的玉胸。

　　面对一名地级圣神，封婕有苦难出，因为地级圣神不是她可以抵抗的，也不是她可以得罪的，封婕小脸通红，只能默认猥亵地级圣神双眼肆无忌惮的大量，没有任何办法。

　　“封婕，你和冥魅走在一起吧，你们都是女孩子，可以聊聊天增进一下感情，这样你们也不会感到无聊！”景风突然出现在小脸通红的封婕身边，挡住了猥亵地级圣神的目光道。

　　“恩！”封婕感激的点了点头，飞一般的逃到了冥魅身边。

　　“小子，你好大的胆子，竟敢坏我好事！让那女子离开！”猥亵地级神王赤裸裸的威胁景风道。

　　“静，绝对的静！”封天门弟子没有想到器家地级圣神如此不要脸，公开调戏封婕，可是他们的实力远不如器家，封黎后悔死和器家结伴同行的想法。

　　“小姑娘，我看上你了！以后你就跟着我吧！我保证，跟着我，比你在什么封天门好百倍！只要你能把我伺候的舒舒服服，你想要什么异宝，我都能满足你！如果你不愿意，我可要用强的了！”猥亵地级圣神赤裸裸的威胁道。

　　“你无耻！”封婕吓得花容失色，指着猥亵地级圣神愤怒的说道。

　　“无耻，我无耻吗？”说着，猥亵地级圣神就想上前把封婕拉到怀中，爱抚一番。

　　“你实在是太无耻了！”冥魅被猥亵地级圣神目光激怒，把吓得浑身颤抖的封婕拉到身后，怒视着猥亵地级圣神道。

　　“哈哈，你想为他出头吗？这样吧，如果你跟着我，把我伺候舒服了，我可以考虑放了她，怎么样！”猥亵地级圣神打量冥魅妙曼的身材，高傲的酥胸，绝色的脸庞。

　　“找死！”冥魅一直压抑的怒火被点燃了，两道绿光亮起，直射到了猥亵地级圣神的小眼中，一声惨叫在大意的猥亵地级圣神口中传出，猥亵地级圣神捂着双眼，不停地哀叫。

　　“啊！我的眼，小贱人，我要杀了你！”猥亵地级圣神像一头发狂的雄狮，大吼一声，扑向了冥魅，想要把刺瞎自己双眼的冥魅杀死。

　　“轰！”猥亵地级圣神刚刚站起身，冥魅就祭出了传承真灵器，凝聚了二百倍力量的一剑劈出，劈开了猥亵地级圣神的身体，当场杀死了猥亵地级圣神。

　　看到冥魅已经动手，冥霸、雷蕴不在藏拙，迸发了实力，杀向了三名惊慌失措的器家高手。

　　“你！你们到底是谁？”仅剩的器家地级圣神惊恐的问道。

　　“这个问题等你进到轮回问你们家族族长器变吧，我想器变会告诉你我们是谁？”景风并没有动手，一脸超然的站在原地，冰冷的说道。

　　而封黎四人看到冥魅、冥霸、雷蕴突然暴涨的实力，全部被惊呆了，一脸震惊的看着冥霸和雷蕴秒杀了器家两名玄级神王高手，并把器家地级圣神缚束在了空中。

　　“我本不想这么快杀你们暴露实力！但你们器家太嚣张！你也可以进轮回了！”

　　“冥霸、雷蕴，给他一个痛快吧！”景风只看了一眼吓得心若死灰的器家地级圣神，收回目光道。

　　“嘭”的一声，景风话音刚落，器家最后一名地级圣神高手爆体而亡，死在了延绵雪山中。

　　第673章 神泉现

　　“前辈，你们到底是谁？”见识了冥魅三人的实力，封黎吓得浑身颤抖，惊恐的问道。

　　“我们是谁不重要！好了，赶路要紧，你们总不想耽误了神泉出现的时间吧！”景风没有说出自己的身份，催促道。

　　“是是！”看到景风不愿多说，封黎也不敢多问，恭敬地说道。

　　“谢谢姐姐相救！”封婕来到冥魅身边，感激的说道。

　　“没关系，那种人渣，我见一个杀一个！”冥魅露出她招牌式的迷人笑容道。

　　因为见识了冥魅三人的实力，封黎三人不敢再放肆，气氛也变得沉闷下来，由于景风也懒得和他们说话，所以也没打破沉闷的场面。

　　八人走了大约一天左右时间，入夜的时候，景风释放的灵魂之力终于感觉到前方不远处有大量的神之界高手活动，停下了脚步道：“我们大家就在这里停宿吧，前方不远就是神泉将现的地方，那里人太多，不如这里安静！”

　　“是，全听前辈的！”封黎没有一丝反驳的意见，点头同意道。

　　“嗡！”景风心意一动，在众人周围布下了一个幻阵，防止有人打扰，盘膝坐在洁白的雪地上，调息起来。

　　“姐姐，你的实力好强，你是怎么修炼到如今的境界的！”封婕羡慕的来到了冥魅身边，甜甜的问道。

　　冥魅对封婕感觉不错，露出了一丝迷人的笑意道：“姐姐修炼的时间比你长太久，如果你注重心神修炼，自身的修炼一定会猛增的！”

　　“对了，你们此行就是为了真灵器而来吗？你们可知，以你们的实力，想要在神之界各大高手手中夺取一件高等级真灵器的难度！”冥魅发问道。

　　“哎，我们也是没办法，我们的师门一天天的没落，这都是因为我师门异宝太少的缘故，为了得到真灵器，我们也只能铤而走险了！”封婕叹息一声道。

　　“封婕，看在我们相识一场，等一会我们帮你们抢真灵器！我们抢到的真灵器都送给你们！”景风露出一丝笑意道。

　　“你们不要真灵器？”封婕惊诧的问道。

　　“不要，我想那些真灵器对我没什么用！”景风摇了摇头道。

　　“谢谢！”封婕激动地小脸通红，感激的说道。

　　“妹妹笑起来真漂亮！”冥魅赞美道。

　　“姐姐，你才生得漂亮！”说完，封婕满脸通红的看了一眼气质超然的景风。

　　感觉到封婕投来的目光，景风吓的浑身一颤，不敢再答话，连忙闭上了眼睛，调息起来。

　　景风八人在大阵中停留了六天，突然，景风施展的元素法则感觉到前方不远处有一股强大的力量正在地心一点点往上涌，睁开了眼睛，破除了大阵道：“我想神泉就要出现了，我们赶快前往吧！”

　　话毕，景风释放出混沌之力包裹住封婕四人，身形一闪，和冥魅、冥霸、雷蕴三人一起，飞到了神泉即将出现的地方，此时这里已经人满为患，各大势力高手把这里围的水泄不通。景风在这里还看到了不少熟悉的面孔。

　　但感觉到地心传来的颤抖，这些神之界高手都没有主意景风，目光齐刷刷的注视着颤抖的地面。

　　众人的心情也随着地面的颤抖，被揪了起来，众人运足全力，等待神泉带出真灵器。

　　“嘭”的一声巨响，一股强大的彩色神泉钻出了白雪覆盖的地心，直冲天空，一股强大的力量散发了出来，震动的周围的神之界高手不住的后退，瞬息之间，神泉周围形成了一个圆弧，喷涌而出的神泉水顺着圆弧又流了回去。

　　随着神泉越涌越多，突然，一道灵光飞射了出来，一件上品真灵器随着神泉的泉水，在地心中涌了出来。

　　看到上品真灵器出现，各大势力高手纷纷飞向了这件上品真灵器，为了这一件上品真灵器大打出手，场面一下子变得混乱起来。

　　不过景风一行人并没有立即动手围抢，因为景风运用元素法则感觉到，神泉之内蕴含极强的混沌属性，和当初获得的信息一模一样，景风正迸发天级圣神灵魂之力渗入到神泉之中，寻找神泉本源。

　　但是神泉之内的本源十分强大，景风灵魂之力渗透了一般就有些不支起来，景风连忙收回了释放的灵魂之力，盘膝在地上调息起来。

　　“景风大哥没事吧！”看到景风在地上调息，封婕关心的问道。

　　“景风没事，调息一会就好了！”冥魅露出一丝笑意道。

　　“那我们什么时候抢，再不抢，高等级真灵器就没了！”看到神泉之中涌出的两件真灵器都被人抢走，封黎焦急的问道。

　　“不急，等等再说！”冥魅摇了摇头道。

　　见识到神之界各大势力高手抢夺真灵器的实力，封黎也不敢轻易加入进去，只能焦急的站在冥霸身边等待。

　　景风调息了半个多时辰，恢复了消耗的灵魂之力，在这半个多时辰中，已经有两件上品攻击真灵器，一件上品防御真灵器以及三间中品防御真灵器易主。

　　看到景风醒来，封黎连忙来到景风身边道：“景风前辈，如今有不少高等级真灵器已经出现，我们再不抢，可就没机会了！”

　　“呵呵，好，那我们现在就给你们抢！”景风露出一丝笑意道。

　　景风话音刚落，又一件上品防御真灵器涌出了神泉，当这件上品防御真灵器出现的一瞬间，各大势力高手发狂似得冲了上去。

　　“雷蕴，把那件上品真灵器给我抢过来！”景风命令道。

　　“是！”雷蕴点头道，把自身的力量瞬间提升到了顶峰，身形一闪，化作一道七色混沌巨雷，射向了彩色神泉，震开了抢夺上品防御真灵器的神之界高手，轻松地握住了上品防御真灵器。

　　当雷蕴完全爆发实力时，远处一直未动手的一名头发花白的老者睁开了眼睛，一脸谨慎的看了一眼雷蕴，沉思了起来。

　　“放下上品防御真灵器！”极度之城一名地级圣神大吼一声，在空中化作一道残影，飞向了雷蕴，想要把雷蕴手中的上品防御真灵器抢回来。

　　“就凭你？”雷蕴伸手一挥，一道七色混沌雷飞射了出去，射向了极度之城地级圣神高手。

　　“轰”的一声，极度之城地级圣神发出的攻击轻易被雷蕴发出的七色混沌雷击散，极度之的城地级圣神喷出一口鲜血，砸落到地上。

　　“好强！”神之界各大势力高手倒吸了一口气，不敢再追雷蕴，震惊的看着雷蕴发呆。

　　而前来的雷家高手感觉到雷蕴体内蕴含的金属性，皱起来眉头，思索雷蕴的身份来。

　　“封婕，这件上品防御真灵器就送给你了，你可要好生保管啊！”景风把上品真灵器放到了一枚储藏戒指中，在众人不注意的时候，送给了封婕。

　　“谢谢景风大哥！”封婕甜甜的传音道，脸上透出了两朵红晕。

　　众人来不及确认景风几人的身份，因为又有两件上品真灵器钻出了神泉。

　　“嘭嘭嘭！”为了得到这两件上品攻击真灵器，神之界各大势力高手疯狂的攻击在了一起，场面再次混乱了起来。

　　“封黎、封婕，你们在这里等我，我准备下到这神泉之中探探究竟！你们不要动，到时候，我会送你们所需的高等级真灵器！”景风深吸一口气道。

　　“景风大哥，这神泉之中神秘莫测，你可一定要小心啊！”封婕关心的说道。

　　“我知道，谢谢提醒！”景风点了点头，有些尴尬的说道。

　　“冥魅、冥霸、雷蕴，你们三人给我封住神泉，不要让任何人打扰我，我自己下去探探究竟！”景风命令道。

　　“好，景风你自己小心！”冥魅三人对景风有十足的信心，点头道。

　　“我们走！”景风四人拔地而起，飞到了神泉之上，冥魅三人释放出强大的空间域，震开了神之界各大势力高手，把神泉封印在了三人融合在一起的空间域中。

　　看到冥魅三人竟然使用空间域封印了神泉，一直没有动的老者站起身来，祭出了极品真灵器。

　　“我劝你最好不要动，虽然你的实力很强，达到了天级圣神的境界，但你还不是我们的对手，今天我不想杀人，所以你不要逼我！”景风凌空站在神泉的最顶端，冷视着天级圣神老者，传音道。

　　听到景风的传音，感觉到冥魅三人的实力，天级圣神老者叹息一声，心中产生了一丝无力感，摇了摇头，飞身离开了延绵雪山，消失不见。

　　看到老者没有强来，景风露出一丝笑意，传音给冥魅三人，自己祭出了降龙木，逆天烈焰甲，纵身一跃，迎着不断涌出的神泉，向神泉之内钻去。

　　第674章 混沌神水

　　“你们是谁，难道想把神泉占据，据为己有吗？”天蒙家族地级圣神怒指着冥魅三人道。

　　“是又怎样？有本事你们一起攻击，我们不介意把你们都杀了！”雷蕴一脸不屑的看着怒视着自己的神之界各大势力高手道。

　　“好猖狂！大家一起上，杀死他们！等杀死他们，我们平分神泉内的真灵器”天蒙家族地级圣神大义凛然的说道。

　　“好！”为了得到真灵器，众人一口同声道，祭出了各自的真灵器，准备向冥魅三人发起攻击，但飞域之界、司鸿家族、玄宇家族高手认识景风，自动的退到了一边，攻击冥魅三人的人数瞬间减少了一半。

　　“冥魅，这里交给你了，我和雷蕴去屠戮他们！”冥霸大声说道。

　　“放心，好好教训一下他们！”冥魅对神之界高手并无好感，大声说道。

　　“唰唰！”冥霸和雷蕴祭出了各自的传承真灵器，化作两道残影杀向了数百名神之界各大势力高手。

　　神之界各大势力高手实力最高的才是一名地级圣神，面对天级圣神冥霸和雷蕴疯狂攻击，这些神之界各大势力高手陨落的数量越来越多，而冥霸和雷蕴游刃有余的穿梭在人群中，一时间各大势力惊慌起来，不敢再和冥霸二人纠缠，纷纷闪避到空中。

　　此时，目不转睛看着冥霸、雷蕴大发神威的封婕脸上满是崇拜之色，紧握小手，默默为冥霸和雷蕴加油。

　　“你们谁还敢再靠近这里！”冥霸散发出强大的霸气道。

　　感觉到冥霸身上的霸气，以及冥霸、雷蕴超强的实力，神之界各大势力高手被完全镇住，不敢再靠近神泉，惊恐的后退。

　　“谁再靠近神泉，杀无赦！”冥霸霸气的说完最后一句话，和雷蕴一起飞到了冥魅身边，再次缚束了神泉，等待景风探出神泉奥秘，破泉而出。

　　此时神泉之中，景风依靠逆天烈焰甲散发的强大吞噬力，以及招出的混沌土盾保护，势如破竹，没有遇到任何阻力，一路下探，渐渐接近了神泉的底端，而在下探神泉的途中，景风一共在神泉之中得到了十一件即将涌出的真灵器，其中竟然有一件极品真灵器，三件上品真灵器。

　　“这神泉之内到底有什么，竟然可以自行炼制真灵器，真是太不可思议了！”一边下探，景风一边喃喃自语道。

　　“咦？下面到底是什么，竟然蕴含如此强大的混沌气息，难道那就是这座神泉本源所在？”景风释放的灵魂之力感觉到神泉下方出现一股浓浓的混沌气息，心中一喜，心中默念道，加快了下探的速度。

　　“哗哗！”一道道轻轻的流水声在神泉底部传出，这股声音十分奇怪，就连神泉涌动的声音，都覆盖不了这股轻轻的流水声。

　　“好强大的力量，就连声音都蕴含极强的力量，看来这神泉本源绝非简单！”景风知道这是力量所致，震惊的自语道。

　　经过景风一天的下潜，终于来到了神泉的底端，当景风走出不断向上涌动的神泉时，景风看到神泉下面乃是一座小型石窟，这小型石窟被一片七色缓缓波动的洼谭映的异常漂亮，七彩之色不断地来回闪动。

　　“这是？混沌神水？”景风收回释放、探查七色洼谭的灵魂之力，瞪大了双眼，震惊的自语道。

　　“我怎么早没有想到呢？也只有混沌神水才有可能孕育出如此多，等级不一的真灵器来！”景风曾经在炼雪无痕哪里见过对混沌神水的介绍，知道混沌神水蕴含强大的混沌属性，本身具有灵性，可以吸收融化坚硬的炼器晶石，自行形成品质不一真灵器，而混沌神水本身也是难得的炼器材料，如果在炼器中加入混沌神水，炼出的真灵器等级会猛跨一个台阶。

　　不过景风并没有立即上前去取混沌神水，因为混沌神水这等异宝，一定会有强大的异物守护，景风祭出了圣灵器木魂，把灵魂之力迸发出来，搜寻起混沌神水周围守护异物的存在。

　　“咦？竟然没有，这不可能啊！”景风搜寻了一周神泉底部，都没有发现守护异物的存在，露出了一丝惊诧神色，不解的自语道。

　　搜寻无果，景风也不顾及这么多了，紧握木魂，接近了混沌神水潭。

　　就在景风离混沌神水潭近在咫尺时，一道低沉的声音在混沌神水潭中传出，这道低沉的声音说道：“有缘人，恭喜你找到我留下的这处混沌神水潭，如果你得到这处混沌神水潭中的混沌神水，对你炼器帮助会很大，不过在得到之前，你也接受我留在这里的残影考验，战胜他，才能证明你有资格获得混沌神水，如果你败了，那你只能长眠于此！我给你一炷香时间考虑，何去何从，你现在决定吧！”

　　“是他？”听到这股低沉的声音，景风一下子听出，这到声音就是当初在地之界，救自己，教自己混沌诀的声音，景风也知道这个说话的是这个宇宙的创始者，景风心中惊呼道。

　　不过景风并没有上前相认，因为景风知道这是这位祖神留下的残音，并不认识自己，为了得到混沌神水，景风没有多虑，意志坚定的说道：“我接受你的考验，我们现在开始吧！”

　　“好！”低沉的声音感觉到意志坚定，气魄冲天，欣慰的说道。

　　“嗡！”混沌神水潭缓缓的波动起来，一只七色的巨蛇钻出了混沌神潭，咆哮一声，幽深的眼睛发出一道绿光，凶残的看着景风。

　　“祖狄蛇魂魄！竟然是这等凶物！”景风认出了眼前的七色巨蛇是何物，紧握木魂，谨慎的惊呼道。

　　混沌神兽、蠛蠓鸟、祖狄蛇都是宇宙之初孕育而出的异兽，虽然蠛蠓鸟、祖狄蛇最终实力不如混沌神兽，但成熟的祖狄蛇绝对可以毁天灭地。

　　“战胜它，混沌神水就是你的了？你自求多福吧！”话毕，低沉的声音完全消失了。

　　当低沉的声音刚一消失，祖狄蛇身上的力量瞬间暴涨，单单以祖狄蛇身上散发的力量，景风都有些承受不住。

　　“好强，这祖狄蛇好强！不愧为宇宙之初孕育而生的异类！”景风后退了一步，抵御着祖狄蛇释放的强大血腥气息，喃喃自语道。

　　不过蠛蠓鸟天生相克祖狄蛇，木魂内封印着蠛蠓鸟的灵魂，景风对战胜祖狄蛇还是有很强的信心！

　　“嗷！”祖狄蛇咆哮一声，七色庞大身躯猛地一弹，化作一道七色神光，咬向了景风，想要一口把景风吞噬了。

　　“唰！”面对飞来的祖狄蛇，景风脚踏灵隐飘，后退一步，手持木魂，猛地一劈，一道绿色刀芒横空出世，劈向了祖狄蛇。

　　但祖狄蛇的速度异常快，感觉到木魂刀芒散发的力量，祖狄蛇不敢硬接，身形轻轻一闪，避开了木魂的刀芒，加速咬向了景风。

　　“蠛蠓鸟现！”看到祖狄蛇惊人的速度，景风在木魂中渡入大量的混沌之力，惊醒了蠛蠓鸟，蠛蠓鸟绿色的庞大身躯出现在景风面前。

　　由于蠛蠓鸟天生克制祖狄蛇，当祖狄蛇看到蠛蠓鸟时，气势不由得降低了一分，而蠛蠓鸟虽然是魂魄，但噬魂石并未抹去蠛蠓鸟的灵智，蠛蠓鸟高鸣一声，和祖狄蛇激战了起来。

　　不过祖狄蛇在混沌神水中存在已久，自身的实力远超蠛蠓鸟，激战了数个回合后，祖狄蛇渐渐掌握了主动，为了杀死祖狄蛇，景风身形一闪，手握木魂，也加入到了激战的行列中。

　　“唰唰唰！”景风吸收了六源珠的力量，提升到天级圣神，挥舞着木魂，劈出一道道刀芒，狠狠地劈向了祖狄蛇，面对景风和蠛蠓鸟疯狂的反击，祖狄蛇身上被木魂劈的遍体鳞伤，但这也激醒了祖狄蛇的凶性，一道道七色神光在祖狄蛇身上涌出，轰击着景风和蠛蠓鸟。

　　“嗡！”为了克制住祖狄蛇的速度，景风运起了三重域，把祖狄蛇包裹在了里面，控制元素法则、凝聚法则，时间法则不断的冲击祖狄蛇。

　　“唰唰唰！”受到三重域攻击，祖狄蛇仰天咆哮，一道水桶粗的七色神光柱在祖狄蛇口中喷出，狠狠地射到了景风释放的三重域上，竟然一击震裂了三重域。

　　景风没有想到祖狄蛇如此强悍，受到三重域被破的反噬，身形一下子慢了下来。

　　“啪”的一声，祖狄蛇抓住时机，猛地一甩七色巨尾，化作一道七色神光，抽向了景风，想要把景风一尾抽死。

　　仓促之间，景风手持木魂，回身一挡，“嘭”的一声，祖狄蛇的七色巨尾抽到了木魂之上，景风直觉手臂一麻，胸口一涨，一股强大的力量疯狂的冲击着逆天烈焰甲，紧握木魂的右手不自觉的一松，木魂“啪”的一声，掉进了混沌神水潭中。

　　第675章 祖神器木魂

　　“嗷！”看到景风受伤、蠛蠓鸟尖叫一声，化作一道绿光，飞到了祖狄蛇的身前，锋利的利爪狠狠一抓，抓碎了祖狄蛇身上坚硬的鳞片，并深陷进祖狄蛇体内，抓伤了祖狄蛇。

　　不过祖狄蛇和蠛蠓鸟一样乃是魂体，祖狄蛇七色巨尾一甩，逼退蠛蠓鸟，发出一道七色神光，缓缓治愈了被蠛蠓鸟治愈的身体。

　　‘七星极点暗光星！’景风在祖狄蛇疗伤之际，运用暗元素法则，突然塌陷了祖狄蛇身体周围的空间，使得祖狄蛇庞大的身体一下子深陷进里面，接着运用时间加速法则，祭出了绝阵珠，使出了自己最强的一击。

　　七颗不断凝聚力量的暗流星划破空间，重重的射进了被空间塌陷困住的祖狄蛇体内，疼得祖狄蛇不停的怒吼。

　　射进祖狄蛇体内的暗属性流星瞬间迸发强大的吞噬力，疯狂的吞噬祖狄蛇的力量，感觉到自己体内的神力不断地被暗属性力量吞噬，庞大的祖狄蛇不停的翻滚，震动的整个神泉底端微微颤抖，不断涌动的神泉也从下而上，发生了波动。

　　“好强悍的祖狄蛇，受到七星极点暗光星攻击，竟然这么快恢复了！”翻滚了数周，景风感觉到祖狄蛇体内被暗属性吞噬的七色神力竟然一点点的恢复了，这让景风震撼起祖狄蛇的实力来。

　　就在景风和蠛蠓鸟束手无策时，混沌神水潭激烈的波动起来，一股强大的吸力在混沌神水潭中传出，疯狂的向潭底涌动。

　　“木魂！木魂就要突破了！”关键时候，景风感觉到木魂吸收了大量混沌神水，要突破圣灵器等级，心中一喜道。

　　混沌神水大量被木魂吸收，祖狄蛇的自身的力量竟然随之降低，蠛蠓鸟抓住祖狄蛇力量降低的空隙，接连向祖狄蛇发起了猛烈攻击。

　　“吼吼！”此时，体内的神力随着混沌神水的减少不断降低，面对蠛蠓鸟一轮轮疯狂的攻击，祖狄蛇只能怒吼抵抗，刚刚的威风早已不复存在。

　　木魂在吸收了大半混沌神水后，瞬间爆发出毁灭性的力量，混沌神水潭周围的石壁瞬间化为了碎末，不断向上涌动的神泉力量瞬间降低。

　　景风心意一动，控制木魂飞出了混沌神水潭，手握木魂，冲着祖狄蛇一刀劈出，“嗡”的一声，木魂刀芒划破空间，直接把祖狄蛇的身体一劈为二，祖狄蛇被劈开的身躯渐渐模糊起来。

　　“嗷！”就在祖狄蛇灵魂消散之际，蠛蠓鸟高鸣一声，张开尖嘴，把祖狄蛇灵魂吸入到了体内，然后回到了木魂中。

　　杀死了祖狄蛇，木魂提升等级，景风并没有立即去取混沌神水，而是在神泉底部破开一个次元空间，进到了里面，因为祖神器也要渡器劫。

　　一进入到次元空间，景风顿时感觉到一股强大的力量在次元空间顶端形成，木魂感应到这股强大的力量，微微颤抖起来。

　　“木魂，相信自己，你一定可以渡过祖神器器劫！”景风紧握木魂，心灵交流道。

　　听到景风的鼓励，木魂散发的力量越来越强大，挣脱出景风手心控制，飞到了空中，抵御着器劫的冲击，准备渡器劫。

　　“轰轰轰！”一道道强大的七色混沌雷在次元空间内的劫云中形成，强大的力量冲击的景风有些睁不开眼睛。

　　“这就是祖神器器劫吗？威力好大，这劫云中的七色混沌雷我感觉就是天级圣神也抵挡不了一击！”景风飞出万米之远，远远的看着木魂的器劫，心有余悸的喃喃自语道。

　　木魂的器劫在孕育了十天十夜后，缓慢的回旋起来，劫云的厚度也达到了惊人的万米之巨。

　　“轰轰轰！”随着延绵几十万里的劫云越转越快，景风也被逼迫到更远的地方远远等待，一道道震耳欲聋的声音不断的在旋转的劫云中传中。

　　“轰”的一声巨响，一道十米粗的七色混沌雷钻出了万米后的回旋劫云，劈向了空中绿光骤现的木魂，天空中的回旋劫云也因为七色混沌雷的钻出，急速的被抽空，浓厚、延绵十几万里的劫云不断缩小。

　　“嗡！”面对自己的器劫，木魂激发了最大力量，一道绿色刀芒直插云霄，迎向了十米粗，不断凝聚力量的七色混沌雷，两股强大的力量撞到了一起，周围的空间好似波浪，不断向外延伸。

　　“轰轰轰！”随着木魂和七色混沌雷不断增加力量，两股强大力量周围的空间裂开了一道道裂痕，整个空间好想要碎裂开。

　　就在这时，让景风震惊的一幕出现了，碎裂的空间不知为什么，又缓缓的愈合了，变得异常坚韧，木魂和七色混沌雷抵抗的攻击竟然震动不开一丝。

　　经过十天十夜疯狂对抗，木魂和七色混沌雷的力量被大量消耗，就在这时，一道清脆的鸟鸣声在木魂中传出，蠛蠓鸟在吞噬了祖狄蛇灵魂，增强自身力量后，突然钻出，化作一道绿光，冲向了七色混沌雷。

　　木魂的刀芒交织着蠛蠓鸟，一飞冲天，破开了七色混沌雷，直飞云霄，洞穿了回旋的劫云中心，消散了木魂祖神器器劫。

　　木魂祖神器器劫一过，发出了万丈绿光，把蠛蠓鸟收到了里面，疯狂的吸收起周围的能量来。

　　疯狂的吸收了一个月，木魂终于停止了吸收，收敛了气息，飞到了景风身边，欢快的围着景风旋转。

　　当景风手握木魂时，瞬间感觉到了木魂蕴含的强大力量，心中一喜，情不自禁的劈出一刀，一把凝聚成一条线的刀芒惊天而起，劈到了次元空间中，震动的次元空间微微颤抖。

　　不过使用木魂劈出一刀后，景风突然感觉到自身的混沌之力被完全抽空，身子出现了一阵阵虚脱。

　　“哎！这祖神器竟然需要如此多的力量才能发出攻击，如我如今的实力，竟然只能劈出一刀，想要再劈出，还要等体内的混沌之力完全恢复！”景风叹息一声，虽然木魂破天荒的提升了等级，但以景风如今的实力，还不能完全发挥木魂的力量，只能在全盛情况下劈出一刀。

　　得知了木魂提升到祖神器的特殊性，景风无奈的把木魂收到了体内，暗下决心，一定要努力提升实力，使用木魂使冥族崛起。

　　景风在次元空间调息了一个多时辰，恢复了消耗已尽的混沌之力，使用元素法则，破开了空间，重新回到了神泉底部。

　　和上次一样，景风离开次元空间后，白衣身影再次出现，看着景风破开，渐渐愈合的次元空间通道，摇了摇头道：“每次都来我的宇宙渡器劫，让我费大力气把器劫从初蒙宇宙引导我的宇宙，我这般帮你，希望你不要让我失望，好好修炼，以后慢慢偿还我就行！”

　　回到神泉底端，景风心意一动，使用混沌之力包裹住一团混沌神水，融进了当初被木魂破坏的器变的传承真灵器战衣，想要看看需要多少混沌神水可以修复传承真灵器战衣。

　　当这一团混沌神水融进被木魂劈坏的传承真灵器战衣上时，传承真灵器战衣竟然快速愈合，慢慢恢复了原有的防御力。

　　“蕴含混沌属性就是厉害，这一团混沌神水就可恢复被木魂劈坏的传承真灵器，拿这些混沌神水岂不可以炼制很多高等级的真灵器！”景风兴奋地喃喃自语道，脸上挂满了激动地笑容。

　　景风把修复的传承真灵器收到了虚独境中，然后控制虚独境，使用虚独境吸附，把混沌神水潭中的混沌神水全部吸收到了虚独境中，存放在了虚独境中心。

　　可是当大量的混沌神水出现在虚独境中心时，时间神木，碧晶磐天木突然发出一股强大的吸力，吸收了大半混沌神水，这让景风心疼不已，连忙出现在了虚独境中心，把剩余的小部分混沌神水收了起来。

　　吸收了大半混沌神水，时间神木，碧晶磐天木再次成长，灵性也越来越足，而且景风感觉，两个神木的本源力量慢慢的交融，形成了一个小型，不成熟的空间。如今虚独境中心充满了大量的海源本源、木属性灵气，两种灵气交融在一起，都有些实质化了。

　　时间神木在吸收了混沌神水后，时间流速再次增快，达到了惊人的九千倍，在虚独境中心修炼的花飘此时有些承受不住，身体发生了一丝丝颤抖。

　　“嗡！”景风心意控制花飘周围的时间流速恢复到八千倍，看了一眼缓慢生长的时间神木和碧晶磐天木，以及两颗神木中间不成熟的小型空间，露出一丝震惊笑意，心意一动，离开了虚独境，把神泉内的三百多件品质不一的真灵器收到了虚独境中，冲出了神泉，回到了延绵雪山中。

　　第676章 凌九天的承诺

　　“景风，你终于回来了！收获怎么样，这神泉下面到底是什么？”看到景风飞出神泉，雷蕴焦急的问道，对神泉之下很感兴趣。

　　“收获不少，我一会给你们说！”景风露出一丝笑意道。

　　听到景风说收获不小，冥魅三人眼中精光一闪，不由得期待起来。

　　“封婕，封黎，神泉就要消失了，我们离开这里吧！这里已经没有什么好留恋的了！”景风飞到封婕身边道。

　　“嗯！好！”见识到景风等人的神通，封婕乖巧的点头，顺从道。

　　“景风，我是飞域之界玄级神王问风，不知你还记得我吗？”飞域之界神王看到景风出现，连忙传音表明身份。

　　“问风神王你好，我记得你！此处已经没有任何留恋的价值了，不如你随我一起走吧！我正好要去一趟飞域之界！”景风露出一丝有好的笑意道。

　　“好！”问风神王点了点头，传音道。

　　为了避免不必要的麻烦，景风把聚集的地方告诉了问天神王，带着封黎等人，首先离开了神泉之地，来到了延绵雪山一个隐蔽的山坳中，等待问天神王等飞域之界高手。

　　“封婕，封黎，我们也算相识一场，你是三件上品真灵器，十件中品真灵器，我现在送给你们，你们带着这些真灵器速速离开延绵雪山吧！”景风拿出十三件真灵器，递给了封黎道。

　　“景风前辈，谢谢你，你的大恩，我封天门没齿难忘！”封黎激动地接过十三件真灵器，发自内心的感激道。

　　“不要客气！希望我们有缘还可以再见！你们现在赶快离开吧！”景风蛮不在乎的一笑说道。

　　“景风前辈，三位前辈，你们多保重，我们走了！”封黎对景风四人行了一个大礼，拉着恋恋不舍，欲言又止的封婕，离开了延绵雪山。

　　封黎四人走后不久，飞域之界问天神王带着八名飞域之界高手以及十六位司鸿家族高手赶到了景风告知的山坳中，见到了景风四人。

　　“景风，见到你太好了，不知这三位是？”问天神王见识了冥霸和雷蕴的实力，上前询问道。

　　“这三位是我的朋友！问天神王，这是四十件真灵器，你和司鸿家族分了吧！”景风各拿出二十件上品真灵器，二十件中品真灵器，送给了飞域之界和司鸿家族。

　　“谢谢你景风！”问天神王等人此行的目的就是真灵器，所以问天神王等人没有客气，收起了景风所送真灵器。

　　“问天神王，不知你们回飞域之界吗？如果回，我们就一起同行吧！我正好要回去一趟找凌界主，并探望一下我师父炼器情况！”景风询问道。

　　“如今有了你所送真灵器，我们此行也算完成了任务，正要赶回飞域之界，景风兄弟，我们一起同行吧！我们先去极度之城那里乘神舟！”问天神王道。

　　“不用，我有神舟，大家乘我的神舟就好！”景风露出一丝笑意道。

　　说完，景风掠空而起，带着问天神王等人飞到了九天之上，雷家神舟所在。

　　“雷家神舟，景风，你这雷家神舟哪里来的！”问天神王震惊的问道。

　　“抢的！”景风露出一丝笑意道。

　　“好了，大家坐好了，我们先去司鸿家族，把司鸿蕴神王他们送下，我们立即赶往飞域之城！”说完，景风不顾问天神王的忐忑，控制雷家神舟启程了。

　　景风之所以让问天神王等人知道自己抢夺了雷家神舟，还让他们坐，就是给飞域之界、司鸿家族施加压力，造成影响。

　　此时神泉周围。

　　剩余的神之界高手看到景风等人离开，立即把神泉团团围住，等待真灵器的涌出，但等了半天，再也没有一件真灵器出现，反而神泉涌动力量越来越小，渐渐消失在了延绵雪山。

　　看到神泉消失，众人一脸悔恨、不甘的离开了延绵雪山，回到了各自的族内。

　　一个半月后，景风把司鸿家族神王高手送回到了司鸿家族皇城，然后控制雷家神舟来到了飞域之城。

　　当景风把雷家神王停在飞域之城上空时，问天神王连忙命令人把雷家神舟藏了起来，以免让雷家知道。

　　飞域宫内。

　　“景风，你终于回来了，不知你此行是否顺利！”得知景风到来的消息，凌九天急匆匆的来到飞域宫大殿接见景风。

　　“谢谢凌界主关心，我们此行十分顺利！”景风露出一丝笑意道，坐到了两旁的椅子上。

　　“景风，这三位是？”当凌九天看到景风身边的冥魅三人时，眼中精光一闪，发现了三人的实力，有些震惊的问道。

　　“这三位是我的朋友！”景风介绍道。

　　“景风，看来你此行十分顺利啊，竟然结识了这么厉害的朋友！”看到景风不愿多说，凌九天也没有多问。

　　“凌界主，景风有事找你私谈，不知凌界主可否赏光？”景风站起身来，询问道。

　　“好，我也有不少话要问你，景风，你随我到房间内谈吧！”凌九天点头道。

　　“冥魅，你们三个在飞域之城好好休息，等我和凌界主商谈完要事，就去找你们！”景风命令道。

　　“是！”冥魅三人异口同声道。

　　景风随着凌九天离开了飞域宫大殿，来到了凌九天房间内。

　　走进凌九天房门，景风顿时感觉到了一股超然的气息，看着凌九天房间整齐有一的摆设，景风露出了一丝笑意。凌九天在房间内布下了一道禁制，请景风坐下来道：“景风，我正有很多话要问你！是你先说还是我先问！”

　　“凌界主，你是主人，还是你先问吧！”景风说道，也猜到凌九天要问自己什么话。

　　“景风，不知前段时间，器家以及雷耐城被灭是否出自你手！”凌九天开门见山问道。

　　“不错，正是出自我手！不知凌界主对此有什么看法！”景风没有隐瞒，点头承认道。

　　“这！”本以为景风不会如此明说，但景风却打乱凌九天所有思绪，直接承认，这让凌九天有些措手不及，犹豫道。

　　“凌界主，你先不用急着回答我，该我说了！你可以好好考虑！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　“好，景风，你有什么要对我说的！”凌九天平稳了一下心情道。

　　“凌界主，我想和你做个交易！”景风露出一丝笑道。

　　“交易？什么交易？还是和上次所说的事一样吗？”凌九天眉头一皱道。

　　“差不多，不过在和你做交易之前，我告诉凌界主我的身份！”景风点了点头道。

　　“景风，你的身份？你还有另外一个身份？”凌九天感觉越来越看不透景风了。

　　“不错，我另一个身份就是冥族新的继位者！”景风石破天惊道。

　　“什么？冥族新的继位者！”凌九天在听到景风身份时，一向沉稳的他惊呼了起来，好在房间有禁制保护，才不致景风的身份被传出去。

　　“不错，我想凌界主应该认识此物吧！”景风收敛了木魂的力量，把木魂在体内祭了出来。

　　“这是木魂！”结合景风所说，凌九天一下次想到眼前这把绿刀是何物了，惊呼道。

　　“景风，你真的是冥族新的继位者！”看到景风手中的木魂，凌九天相信了景风所说，因为木魂乃是冥族圣器，只有继位者才可以拥有。

　　“不错！凌界主，如果我用五元素法则的领悟换你一个承诺，你是否答应！”景风继续说道。

　　“五元素法则？景风你要我什么承诺！”凌九天再次陷入到了沉思中。

　　“凌界主，先不急，你先看看我施展的五元素法则后再做决定！”话毕，景风运起金木水火土五元素法则，在凌九天房间内施展了起来。

　　感觉景风施展的五元素法则和自己在混沌石内领悟的气息一模一样，凌九天十分震惊，也在心中暗自下定决心，只是景风并没有说出要自己什么承诺，凌九天深吸了一口气道：“景风，你开出的条件很有诱惑，不过我想知道你要我什么承诺！”

　　“凌界主，我只要你等我冥族崛起的时候，全力支持我冥族，和我冥族连成统一战线！永不分离！”景风语气平静的说道。

　　“景风，除了我飞域之界，你还有没有再结联盟！”凌九天很老练的问道。

　　“凌界主，我想你也知道玄宇天齐欠我三个承诺，再加上妖域妖皇是我兄弟，如果你加入到我们的队伍中，司鸿家族也一定会加入！而仙族的诸于家族应该也会作出明智的决定！我们这么多势力如果联合在一起，神之界谁还是我们的对手！”景风分析起当前的局势来。

　　“景风，你不要小看天蒙家族和雷家！他们两家联合起来的势力十分恐怖！不过景风，我做出了决定，我愿意全力支持你，等冥族再现时，和冥族结成统一战线，永不反悔！”说完，凌九天举起了右手，要和景风击掌为誓。

　　“好！”听到凌九天的承诺，景风露出一丝满意的笑意，伸出右手，轻轻和凌九天对了一掌，结成了联盟。

　　第677章 圣神器时间之剑

　　“凌界主，我遵守承诺，这是我对五元素法则的所有领悟，我把它全部融进了这颗灵珠中，希望他对你领悟混沌元素有所帮助！”景风把早已准备好的五元素法则领悟圆珠送给了凌九天。

　　“凌界主，我的身份还不能曝光，希望你帮我保守秘密！”景风诚恳的说道。

　　“景风你放心，我不会说出去的！”凌九天保证道。

　　“凌界主，我们出去吧，我想去看看我师父炼器情况，说不定我可以帮我师傅快速蜕变时间之剑最后限制，达到圣灵器！”景风提议道。

　　“好！”凌九天珍惜的把五元素法则领悟圆球收到了体内，和景风一起离开了房间，来到了九转谷，炼雪无痕炼器的地方。

　　“好浓得火焰气息！”来到九转谷，景风以他敏锐的洞察力，感觉到九转谷内充满了火属性气息，喃喃自语道。

　　“景风，我们现在就去找你师父炼雪无痕吗？会不会打扰他炼器？”凌九天有些担忧道。

　　“这样吧凌界主，你在这里等我，我自己进去找师傅，我刚刚得到了一样练器异宝，可能对师傅炼器有所帮助！”景风说道。

　　“那好，那我在这里等你！”得知了景风的身份，凌九天对景风也不像以往，客气了起来，点头道。

　　景风独自一人，运用火元素法则，和周围炙热的环境融为了一体，走进了九转谷，转过八道弯，来到了九转谷中心，自己当初所布大阵的地方。

　　景风隐藏了气息，穿过大阵，看到炼雪无痕正紧闭双目，释放出本命五色圣火正在炼化传承真灵器时间之剑，而八心神魄经过炼雪无痕本命五色圣火的融化，已经融进了时间之剑中，只是还未完全融合。

　　看到炼雪无痕正在专注炼制时间之剑，景风在虚独境中取出一团混沌神水，心意一动，控制混沌神水融进了时间之剑中。

　　“嗡！”当混沌神水一点点融进时间之剑时，时间之剑迸发出一道道白色神光，周围的空间流速不断加速提升，空间压力也提升了不少。

　　感觉到时间之剑爆发的力量，景风突然感觉到了时间倒流法则的存在，情不自禁盘膝坐在了九转谷中，体会时间倒流法则。

　　时间一点点流过，景风在九转谷内已经顿悟了九百年，外界也过了一年时间，景风在这九百年的顿悟中，对时间倒流法则有了一定的了解和领悟，只是运转起来还有些生疏。

　　不过在这九百年时间中，时间之剑在混沌神水的帮助下，已经和八心神魄融合在了一起，时间之剑的力量也不断的提升，时间之剑有突破传承真灵器的迹象。

　　感觉到时间之剑就要蜕变，炼雪无痕加大了五色圣火的炼化，混沌神水也不断融进时间之剑中，终于，时间之剑发生了剧烈的波动，透出一股强大的力量，疯狂的吸收着周围的灵力，时间之剑也在这一瞬间达到了圣灵器等级。

　　“终于突破了！”景风和炼雪无痕同时在顿悟和炼器中醒来，炼雪无痕兴奋地自语道。

　　“景风，你怎么在这里？”当炼雪无痕睁开眼睛时，看到景风竟然出现在自己眼前，震惊的问道。

　　“师傅，我已经来了很久了，我看你在炼器，就没打扰你！”景风露出一丝笑意道。

　　“师傅，如今时间之剑蜕变成圣灵器等级，时间之剑的器劫就要到了，只要时间之剑渡过器劫，他才是真正意义上的圣灵器！”景风解释道。

　　“圣灵器器劫！景风，对圣灵器，你比师父懂得多！”炼雪无痕欣慰的说道。

　　就在景风和炼雪无痕说话之际，天空中突然出现了浓浓的劫云，一道道闪电在劫云中透出。

　　“师傅，时间之剑的器劫来了，你赶快扔出时间之剑，让时间之剑渡过器劫吧！”景风大声提醒道。

　　“好！”炼雪无痕点了点头，把自己千辛万苦提升等级的时间之剑扔到了空中，等待时间之剑的器劫到来。

　　“景风，这时间之剑不会渡不过圣灵器器劫吧！”炼雪无痕担忧的说道。

　　“师傅，你放心，圣灵器器劫虽然是圣灵器成型的最后一关，但只要圣灵器品质达到要求，就一定可以渡过器劫！”景风讲解道。

　　景风和炼雪无痕等待了一个多时辰，汇集的劫云越来越厚，而这时，凌九天担心时间之剑有失，来到了九转谷中心，看到时间之剑正在渡器劫。

　　看到凌九天焦急的神情，景风上前安慰了一番，并讲解时间之剑渡器劫事宜。

　　听到景风讲解，凌九天一脸担心的看着天空，等待时间之剑渡过器劫。

　　“轰轰！”凌九天和炼雪无痕焦急等待了三个多时辰，天空中的劫云终于汇集满了能量，发出一阵阵轰鸣声，一道水桶粗的七色混沌雷冲天而降，破开厚厚的劫云，劈向了时间之剑。

　　“唰唰唰！”面对自己的器劫，时间之剑自动发出一道道攻击，看似极其缓慢的剑芒瞬息之间就劈到了七色混沌雷上，攻击着七色混沌雷。

　　不过七色混沌雷的力量太强，时间之剑劈出的剑芒并没有消耗多少七色混沌雷的攻击，瞬间被七色混沌雷吞没了，消失在了天边。

　　“时间之剑被吞没了！而且没有一丝反抗之力！”景风三人感觉到被吞噬的时间之剑挣扎了几下后，停止了挣扎，同时惊呼道，心中出现了一丝不安！

　　七色混沌雷疯狂攻击时间之剑一个多时辰，感觉到时间之剑没有一丝反抗之力，凝聚了力量，竟然劈碎了时间之剑。

　　当时间之剑被劈碎后，时间之剑的器劫渐渐消失，天空中的异象也随之消失不见。

　　“我时间之域镇域之宝时间之剑碎了，这怎么可能！”凌九天直觉脑中一阵嗡鸣声，愣在了当场，不敢相信的看着断裂的时间之剑，喃喃自语道。

　　“这不可能，时间之剑融合了八心神魄和混沌神水，怎么连圣灵器器劫都没有渡过！”景风惊诧的说道。

　　就在凌九天愣在当场，心乱如麻，景风和炼雪无痕有些不知所措时，一道道光晕在断裂的时间之剑中钻出，景风。凌九天、炼雪无痕释放的灵魂之力感觉到时间之剑周围的空间竟然发生了倒流，时间之剑一点点愈合了。

　　“时间倒流！”感觉到时间之剑周围空间异象，景风三人露出一丝震惊之色道，紧紧盯着时间之剑，想要看看时间之剑是否能创造奇迹，自行愈合。

　　时间一分一秒流过，时间之剑在时间倒流法则的运转下，奇迹般愈合了，而愈合后的时间之剑一举达到了圣灵器等级，映出了万丈白光。

　　“没想到时间之剑竟然用这等方法渡劫，真是太出乎我的意料了！”景风暗自松了一口气道。

　　“是啊，谁曾想到，时间之剑自行运用时间倒流法则，骗过了器劫，安全渡劫成功！”炼雪无痕感慨道。

　　“凌界主，你赶快上前看看，看看时间之剑没有什么损伤吧！”景风对惊喜的凌九天道。

　　“好好！”凌九天点了点头，几步上前，走到了时间之剑旁，握住了漂浮在空中，发出万丈白光的时间之剑，体会着时间之剑蕴含的力量。

　　“圣灵器的力量果然不是传承真灵器可以比拟的！”凌九天体会到蜕变成圣灵器等级的时间之剑的强大，露出一丝喜色道。

　　“无痕、景风，谢谢你们！时间之剑已经蜕变成圣灵器，我飞域之界也终于有一件圣灵器了！”凌九天激动地说道。

　　“凌界主，只要你别忘记许下的承诺就行！”景风露出一丝笑意，提醒道。

　　“景风，你放心，我不会忘记的！”

　　“对了景风，先不要把我飞域之界有圣灵器的事情说出去，以免造成不必要的麻烦！”凌九天提醒道。

　　“我知道！”景风点了点头道。

　　“好了凌界主，师傅，我们离开这里吧！”景风提议道，从时间之剑施展时间倒流法则，景风对时间倒流法则有了一定的顿悟，景风想要回到虚独境，好好领悟一番，争取一举领悟时间倒流法则。

　　“好！”凌九天激动地把时间之剑收到了体内，和景风、炼雪无痕离开了九转谷，回到了时间之域中。

　　虽然凌九天想要隐藏圣灵器时间之剑的秘密，但一直秘密观察炼雪无痕炼器情况的天级圣神风黯发现了时间之剑渡器劫的秘密，脸上露出了阴沉的神色，在心中不断的盘算，等到凌九天三人离开九转谷后，天级圣神风黯才悄悄消失在了九转谷的外面。

　　第678章 血雨腥风

　　景风和炼雪无痕回到安排的房间内，景风把炼雪无痕介绍给焦急等待的冥魅三人后，告退了一声凌九天，留下一道神识，和炼雪无痕、冥魅三人进到了虚独境中心，领悟起时间倒流法则来。

　　在缓慢生长的时间神木以及九千倍时间流速辅助下，景风通过脑中一丝顿悟，以及原来的领悟，不断推算，领悟时间倒流法则，景风身体周围的时间、空间经过几百万年的推算，和周围九千倍的时间流速发生了逆转。

　　而且逆转的时间流速不断提升速度，景风的身体发生了模糊，景风经过在虚独境中心修炼了九千万年，时间倒流法则的领悟更上一个台阶，而景风脑中天级圣神灵魂之力达到了顶峰境界，离突破很近很近。

　　炼雪无痕在这九千万年中，并没有立即用景风所送各种异宝炼器，而是在虚独境中心理顺自己几十亿年所有炼器心得，为炼化圣灵器做准备。

　　炼雪无痕经过九千万年的理顺，再次完善了炼器手法，感觉自己足以炼制一件惊天动地的圣灵器，叫醒了景风，告诉自己的想法，辞别了景风，回到了当年的神殿中，开始漫长的炼制圣灵器。

　　不过就在炼雪无痕离开飞域之城三个月后，景风突然收到炼雪无痕的传讯，炼雪无痕告诉景风，神之界经过九千万年的平静，再次掀起血雨腥风，当年幽魂山一役消灭的血僵再次出现，向玄宇家族大城，玄变城发起了猛烈的攻击。

　　由于血僵大军突然出现，数量众多，在加上幽天奇、极宇、血翼孤鸿惊人的实力以及圣灵器飞羽之翼，玄变城只来得及发出求救，就被血翼孤鸿带领血僵大军攻破了，等玄宇天齐、玄宇谷南带领玄宇家族大军赶到时，玄变城已经变成了一座死城，血翼孤鸿血僵大军却不知了踪影。

　　魔族因为血翼孤鸿的血僵大军重现，变得混乱起来，人心惶惶，玄宇家族不断回缩势力，提防血僵大军再次袭击。

　　但就在玄宇家族不断回缩势力时，血翼孤鸿、幽天奇、极宇带领血僵大军再次出现，攻击了玄宇家族回缩势力，和玄宇家族发生了一场惊天动地血战，要不是玄宇家族主力大军以及司鸿家族大军及时赶到，玄宇家族实力将会遭到毁灭性灾难。

　　听到炼雪无痕给自己传讯，景风停止了顿悟时间倒流法则，心中盘算了一番，决定趁神之界大乱，袭击雷家大城，完全扰乱神之界，为冥族崛起创造机会。

　　确定好计划后，景风并没有去找凌九天商量，控制虚独境悄悄离开了飞域宫，向雷家大城雷鸣城方向飞去。

　　由于飞域之界和雷家两大势力范围相邻，景风并没有乘坐神舟，只凭速度，向雷家势力边缘大城雷鸣城方向飞去，飞行了两个多月，景风远远看到了雷鸣城占地百万亩的范围，雄伟霸气，散发着阵阵雷鸣声的城影。

　　“雷鸣城，我一会就让你成为一座死城，祭奠芷蕊，让你们雷家族人为芷蕊陪葬！”景风身上透出一股杀气道。

　　到了雷鸣城下，景风心意一动，把冥魅、冥霸、雷蕴三人在虚独境中传了出来，叮嘱了几句，向雷鸣城内走去。

　　由于魔族发生大乱，波及范围不断增加，为了避免受到波及，雷家各个大城加强了戒备，当景风四人走到雷鸣城城门口时，雷家侍卫喝止住了景风三人。

　　“你们三个是哪个势力范围的，要想进雷鸣城，先亮出身份，让我们检查一番，否则，任何人不得入内！”雷家九级神君实力的护卫呵斥景风四人道。

　　不过景风四人并不理会雷家九级神君实力护卫呵斥，神态自若的想雷鸣城内走，脸上挂满了不屑。

　　“大胆，你们赶快停下脚步，再不停下，我们可不客气了！”雷家九级神君实力护卫看到景风嘴角挂着的冷笑，心中出现了一丝不安，一脸谨慎的呵斥道。

　　九级神君实力护卫话音刚落，雷蕴散发出一股强大的杀气，而这入股杀气瞬间实质化，像一把把利剑，插进了围劫的雷家护卫，“嘭嘭嘭嘭！”，一名名雷家护卫受到雷蕴气势攻击，瞬间爆体而亡。

　　“不好！有敌人来了，你们速速顶住他们，千万不要让他们进城，我去向城主禀告！”守护雷鸣城的侍卫队长发现景风四人实力太强，不敢纠缠，叮嘱了几句，逃进了雷鸣城报信。

　　见识到了景风四人的实力，雷家护卫被完全镇住了，没有一个人敢上前阻拦，景风四人步伐平稳，目视无物的走进了混乱的雷鸣城。

　　“雷鸣城内所有人听着，我给你们一个时辰，不是雷家族人的，速速离开雷鸣城，否则，杀无赦！”景风充满霸气的声音传挡在雷鸣城。

　　当景风的声音出现在雷鸣城内时，整个雷鸣城沸腾了，雷鸣城内的族人、高手惊恐的环视四周，寻找声音来源，而景风身边，目睹景风四人，感觉到景风四人身上散发的煞气的雷鸣城族人、高手吓得脸色苍白，纷纷逃出了雷鸣城。

　　一会功夫，听到雷家侍卫队长的通报，雷鸣城城主地级神圣雷鸣带领雷家高手赶到了景风四人所在的城心位置，看到慌乱，逃离的雷鸣城族人、高手，雷鸣城城主雷鸣十分恼火，大手一挥，命令自己千名布下围住了景风四人。

　　“你们四人是谁？竟然来我雷鸣城闹事，难道你们不想活了！”雷鸣怒视着景风四人，指责道。

　　“雷禁圣神，没想到我们会在这里相见，真是出乎我的意料！”景风没有理会雷鸣城城主的指责，冷视着当年逼死雷芷蕊凶犯之一的地级圣神雷禁道。

　　“是你！”当地级圣神雷禁看到景风冰冷的面孔时，全身不由的一颤，眉头一掀，惊呼道。

　　“雷禁，当年你们逼死芷蕊，我就放话要灭你雷家为芷蕊报仇，这雷鸣城就当我为芷蕊收回的利息吧！”景风深吸一口气，平稳了一下激动的心情道。

　　“所有人听命，给我攻击，杀死他们四个！杀！谁杀死他们四个，我就收谁为徒！”地级圣神雷禁大声命令道。

　　听到地级圣神雷禁诱人的条件，想到美好的未来，上千名雷家高手齐喝一声，运足全力，疯狂的向景风四人发起了攻击。

　　而地级圣神雷禁利用上千名雷家高手攻击的空隙，使用传讯珠，向雷家传讯景风前来灭城的消息。

　　“冥魅、雷蕴、冥霸，我们上，尽快血洗雷鸣城！”面对密集的攻击团，景风并没有使用纳介纱，想要依靠强大的实力，屠戮雷鸣城。

　　“唰唰唰！”跃跃欲试的雷蕴、冥霸、冥魅听到景风命令声，爆发了强大的力量，震散一道道密集的攻击，飞到了雷家高手队伍中，疯狂的杀戮起雷家高手来。

　　“雷禁，今天，我要手刃你，为芷蕊报仇！”景风祭出降龙木，身形一闪，飞到了地级圣神雷禁面前，怒视着罪魁祸首之一的地级圣神雷禁道。

　　“雷鸣，我们一起上，只要擒住他，我们就能保住雷鸣城！”地级圣神雷禁想法很好道。

　　“哈哈，雷禁！你很自信这是好事！但盲目自信，会丢掉性命的！”景风大笑一声，吸收了六源珠的力量，瞬间提升到了天级圣神境界，释放出强大的三重域，瞬间包裹住了雷禁等三名地级圣神高手。

　　“这不可能，你怎么可能在这么短的时间达到天级圣神境界！”地级圣神雷禁一脸惊恐的说道。

　　“在这个世界中，没有什么可能不可能！你们几个受死吧！”景风满眼杀意道。

　　“不！”为了活命，地级圣神雷三人禁同时运转空间域，抵御景风释放三重域空间冲击，四股强大的力量疯狂的对斥着。

　　不过面对蕴含暗属性吞噬力的三重域，地级圣神雷禁三人释放的空间域剧烈的颤抖起来，地级圣神雷禁三人感觉到了巨大的压力。

　　“破！”看到苦苦支撑的地级圣神雷禁三人，景风冷笑一声，控制体内六源珠，释放出一股强大的破域力量，瞬间破开了地级圣神雷禁三人联手释放的空间域。

　　“噗噗噗！”地级圣神雷禁四人猝不及防，受到空间域的反噬，同时喷出了一口脓血。

　　就在地级圣神雷禁三人口喷鲜血之际，景风祭出了绝阵珠，使出了自己最强的一击——七星极点暗光星。

　　七颗暗属性流星划破天际，托着长长的星芒，直射向地级圣神雷禁三人，雷禁三人仓促抵抗力量被流星表面暗属性吞噬力所吞噬，七颗凝聚了二百倍力量的流星洞穿了地级圣神雷禁三人的胸口，秒杀了三人。

　　地级圣神雷禁以及雷鸣城城主一死，雷鸣城驻扎的雷家高手再也没有一丝抵抗之心，纷纷想要逃跑。

　　这时，景风飞到了雷鸣城的上空，再次吸收六源珠的力量，不断增幅自身的力量，形成了一团爆裂，不断汇集的能量团。

　　汇集了一炷香左右的时间，能量团已经有十米之巨，整个空间以能量球为中心，发生了扭曲。

　　“轰！”景风深吸一口气，突然飞到了能量球的上空，单手一按，强大的能量球从空中狠狠砸下，向一颗巨型炮弹，轰到了雷鸣城中心，震塌了雷鸣城，雷家又一座大城毁于景风之手。

　　灭了雷鸣城，景风没有做一丝停留，把冥魅三人收到了虚独境中，消失在了雷家势力范围。

　　第679章 讨伐景风（上）

　　当景风灭了雷鸣城，悄悄赶回飞域之城时，一场巨大的危机正在等待景风。

　　雷家圣主雷缈听到地级圣神雷禁传讯后，立即找到了飞域之界天级圣神风黯，向他打听景风是否隐藏在飞域之界的消息。

　　当雷缈从风黯传讯中得知景风和凌九天关系很近，一直隐藏在飞域之界时，连忙把雷家高手聚集过来，商议讨伐景风的对策。

　　就在雷家圣主雷缈在雷家皇城主殿和雷家众圣神商议讨伐景风之事时，雷缈突然收到派去支援雷鸣城对抗景风的天级圣神雷鸿传讯，告知雷鸣城已经被毁，地级圣神雷禁、雷鸣城城主雷鸣以及雷鸣城驻扎高手全部身死的消息。

　　“雷禁、雷鸣死了！雷鸣城被毁了！景风，你这个小畜生，我要把你碎尸万段！”雷家圣主雷缈得知消息后，愤怒的大吼道。

　　“圣主，出什么事了？”雷家各大圣神看到雷缈勃然大怒，心中出现了一丝不安，询问道。

　　“雷禁、雷鸣全被景风杀死了！雷鸣城也被毁了！我雷家驻扎在雷鸣城所有高手也未能幸免！”雷缈双眼喷火道。

　　“什么！那景风怎么可能有这等实力，同时杀死了三名地级圣神高手，以及雷鸣城那多么高手！还把雷鸣城给毁了！”和景风交过手，深知景风实力的唐家三少雷霆不解的问道。

　　“我也不知道，雷鸿他们赶到时，雷鸣城已经毁了，景风也不见了踪影！”雷家圣主雷缈强忍住心中怒火道。

　　“景风不见了踪影，那我们齐上飞域之城，逼凌九天交出景风！”天级圣神雷霆愤怒的提议道。

　　“先等等，等风黯给我消息，我们现在还不能和飞域之界发生冲突，毕竟飞域之界和司鸿家族交好，而那景风背后有妖域撑腰，如果我们一下子得罪了三大势力，这也不是我想要见到的！所以我要利用风黯，间隙景风，我要让景风和飞域之界决裂，再慢慢收拾他！”雷家圣主雷缈阴沉的说道。

　　“圣主，你的意思是？”天级圣神雷钧眼中精光一闪，询问道。

　　“等确定景风回到飞域之城，我们以讨伐景风为由，攻击飞域之界势力范围大城，然后再由风黯配合我们在内部讨伐景风，让景风和飞域之界完全决裂！只要景风和飞域之界决裂，区区一个景风以及景风身后的妖域就不足以畏惧了！”雷家圣主雷缈冷笑道。

　　“可是圣主，如果凌九天执意支持景风呢？毕竟飞域之界界主是凌九天，不是那个野心勃勃的风黯！”天级圣神雷钧担忧道。

　　“雷钧，这个你大可放心，只要我们以讨伐景风为由灭了飞域之界大城，一定会使飞域之界震惊，再加上我雷家在神之界的地位实力，风黯在一旁挑拨，我就不信凌九天不顾飞域之界的怨言，执意支持景风！如果凌九天执意支持景风，那我们就继续袭击飞域之界大城，直至飞域之界讨伐景风，把景风逼出飞域之界！”雷家圣主雷缈计谋远虑道。

　　“我觉得圣主这个计划可行！我们的敌人只是那个景风，我们没必要和飞域之界、司鸿家族发生冲突！”天级圣神雷刑同意道。

　　“雷刑，你准备一下，等我的消息，只要景风回到飞域之城，你立即打着讨伐景风的旗号，攻击飞域之界大城飞花城，一定要把飞花城给我灭了，控制住飞域之界高手，适当的时候，可以杀死几名飞域之界高手！”雷家圣主雷缈命令道。

　　“是，圣主！”唐家三少雷刑领命道。

　　两个月后，景风悄悄回到了飞域之界，一直暗中观察景风是否在飞域之界别院的风黯，命人请来梦冰，让梦冰帮自己确认景风是否在飞域之界。

　　梦冰经过反反复复十次到访，终于在两个月后，敲开了景风的房门。

　　“梦冰，你怎么来了，出什么事了，你怎么眼圈红红的！”当景风回到房间还没一天，就感觉到了梦冰的到访，虽然景风一直躲避梦冰，但梦冰前来，景风还是硬着头皮破开禁制，打开房门，走了出来。

　　“景风，你说实话，你是不是很讨厌我！”梦冰眼圈微红的看着景风道。

　　“没有啊！梦冰，你为什么这么说！”景风头皮发麻，挤出一丝笑意道。

　　“那我为什么三番四次来找你，你都不理我！”梦冰楚楚可怜道。

　　“梦冰，前些日我一直在修炼，关闭了所有神识，所以才没有感觉到你来！今天我刚刚修炼醒来，感觉到你来，不立即出来迎接你了吗？”景风无奈的解释道，哄梦冰开心。

　　“真的吗景风，你不讨厌我！”听到景风的解释，梦冰脸上立即出现了笑容，兴奋地问道。

　　“恩！我一直把你当妹妹看待，我怎么会讨厌你！”景风挑明道。

　　“妹妹！”听到景风一直把自己当妹妹，梦冰眼圈一红，眼泪不住的打转。

　　“梦冰，你是一个美丽的好姑娘，但我已经有了三个妻子，心中容不下任何人，也没有任何位置！所以请你原谅，如果可以，我可以认你当妹妹！不知你意下如何！”景风露出一丝笑意，把心中所想说了出来。

　　“妹妹！认我做妹妹！原来一直是我自作多情！”梦冰痴痴的喃喃自语道，眼泪顺着脸颊，不住的流了出来。

　　看到梦冰痴心的神情，流出的眼泪，景风并没有出声安慰，陪着梦冰痴痴的等待，想要让梦冰自己想清楚。

　　一道清风拂过，轻轻拍打在梦冰痴痴地脸上，感觉到清风的拂面，痴情自语的梦冰突然清醒，直视着景风道：“景风，你是不是一直没有喜欢过我，一直把我当妹妹看待！”

　　“对不起梦冰，是这样！”景风点了点头，承认道。

　　“如果我答应做你妹妹，你会不会比以前对我更好！”梦冰直视着景风道。

　　“会！我会把你当做我亲妹妹一样爱护！”景风真挚的说道。

　　“好，那我答应你，我做你妹妹，不再对你抱有任何爱恋的想法！”梦冰突然顿醒，露出一丝笑意道。

　　听到梦冰答应做自己妹妹，景风一颗揪着的心终于轻松下来，景风心意一动，取出一件当初在神泉中得到的一件极品振幅防御真灵器送给梦冰道：“梦冰，这是哥哥送给你的极品振幅防御真灵器战衣，希望你能喜欢！”

　　“谢谢哥哥！有哥哥也挺好！”梦冰喜爱的接过这件紫色的极品振幅防御真灵器战衣，高兴的喊道。

　　“好了梦冰，我陪你去飞域之城走走吧，看看有你喜爱的东西吗？如果有，哥哥买给你！”景风疼爱的说道。

　　“好！”梦冰兴奋的说道，对自己的身份也高兴的默认了。

　　就在景风和兴奋地梦冰离开景风休息别院，暗中观察景风一举一动的风黯露出阴沉的笑意，消失在了暗处，回到自己的房间，向雷家圣主雷缈传讯。

　　得到景风回到飞域之界的消息，雷家圣主雷缈立即找来天级圣神雷刑，让雷刑带领五千雷家高手大军，前去飞域之界边缘的飞花城，势必灭了飞花城，擒住飞域之界高手，威慑凌九天。

　　雷家大军在天级圣神雷刑的带领下，浩浩荡荡的赶往了飞域之界势力范围飞花城，而此时的凌九天正沉浸在领悟圣灵器时间之剑蕴含的时间倒流法则中不可自拔，并没有想到一场针对景风的阴谋波及到了飞域之界。

　　十多天后，飞域之界势力范围飞花城上空出现了两艘巨型雷家神舟，杀气腾腾的雷家大军在雷家天级圣神雷刑带领下，包围了整座飞花城。

　　在雷家天级圣神雷刑一声命令下，杀气腾腾的雷家大军杀向了没有任何防御的飞花城，摧毁着飞花城的建筑。

　　“你们是谁？好大的胆子，竟然来我飞域之界势力范围的飞花城破坏！还不快快住手！”飞花城城主，一名身材玲珑，娇艳如花，达到玄级神王实力的年轻女子飞到飞花城上空，手持极品真灵器白光剑，喝阻疯狂破坏飞花城的雷家高手。

　　“我们是雷家的！你飞域之界竟然包庇接连摧毁我雷家大城，杀我雷家高手的景风！识相的乖乖交出景风，不然，你飞域之界就等待我雷家继续疯狂的报复吧！”天级圣神雷刑不屑的看着飞花城城主道。

　　“我不管你们和景风什么恩怨，但请你们不要继续破坏我飞花城！等我禀告凌界主，会给你们雷家一个满意的答复！”飞花城城主得知破坏飞花城大军乃是雷家的，语气不由得缓和了几分。

　　“你一个小小的神王高手，还没有资格命令我的大军，你还是老老实实给我在空中看着！怪就怪你飞域之界一直包庇景风！”话毕，天级圣神雷刑释放出强大的空间域，把飞花城城主缚束在了空中。

　　“速战速决，给我灭了飞花城，擒住飞花城内飞域之界高手，如果谁敢反抗，杀无赦！”天级圣神雷刑大声命令道。

　　“是！”五千名雷家大军听到雷刑命令声，攻击更加猛烈，飞花城很快变成了一片废墟，飞花城神君实力一上高手除了身死的，全部被雷家高手擒住。

　　“你回去给凌九天带句话，让他乖乖交出罪大恶极的景风，不然，我雷家更猛烈的攻击一定会接踵而至！而这些飞域之界弟子也会为那个景风陪葬！”说完，天级圣神雷刑放开飞花城城主，飞到了雷家神舟之上，离开了被毁灭的飞花城上空。

　　第680章 讨伐景风（下）

　　玄宇家族联合司鸿家族和血翼孤鸿的血僵大军激战正酣，雷家大城雷鸣城、飞域之界大城飞花城被灭再次震惊整个神之界，和两座大城被灭的一手创造者以及直接根源者景风的名字也渐渐被神之界大陆所熟知。

　　飞域之界、飞域宫内。

　　“什么，花雨你说飞花城被雷家所灭乃是因为雷家报复景风，牵扯到了我们？”被惊动的凌九天以及飞域之界圣神高手来到了飞域宫大殿，听完飞花城城主花雨所述，凌九天震惊的说道。

　　“不错，雷家圣神雷刑就是这么说的！”飞花城城主花雨点头道。

　　“可是景风一直在我飞域之界中，根本没有离开一步，他怎么可能灭了雷家大城雷鸣城！而且以景风的实力，有可能只凭自己的实力就灭了雷鸣城吗？这会不会是雷家的一个借口！”孤独败天眉头紧皱，分析道！

　　“凌界主、败天，我们先不要猜测，找人把那景风喊来一问不就知道了！”天级圣神风黯提议道。

　　“好，花月，你和景风关系不错，你去把景风喊来！”凌九天深吸一口气，命令道，心中产生了一丝忧虑。

　　不一会的功夫，景风随着花月神王来到了飞域宫大殿，当景风走进大殿，看到飞域之间各大圣神、神王高手齐聚在此时，心中产生了一丝不安。

　　“景风，你来了！”凌九天露出一丝笑意道，示意景风坐下说。

　　“凌界主，不知你这次让花月神王叫来我做什么？”景风询问道。

　　“哎！景风，我这次叫你前来是要询问你几件事，希望你能老老实实回答我！”凌九天叹息一声道。

　　“凌界主，你有什么话就问吧！”景风感觉出凌九天叫自己前来不简单，但景风不是怕事的人，神态坦然道。

　　“景风，你在飞域之界这千余年时间，有没有私自离开飞域之界！”凌九天询问道。

　　“嗯！有，就在前段日子！”景风感觉出是什么事发生了，犹豫了一下，没有隐瞒道。

　　“前几日？景风，你前几日离开我飞域之界干什么去了！”凌九天眉头一皱，询问道。

　　“去灭雷家大城雷鸣城！”景风石破天惊道。

　　“什么！”听到景风亲口承认，凌九天和孤独败天露出一丝惊讶之色，而风黯以及影珏不由得露出了一丝奸笑，飞域宫大殿内喧吵了起来。

　　“凌界主，如今他承认了！我们立即擒住他，把他交给雷家，换回我飞花城高手！”飞花城城主花雨站起来说道。

　　“擒住景风，擒住景风！”一些早已被风黯、影珏收买的神王高手齐声附和道，飞域宫大殿越来越混乱。

　　“都给我闭嘴！”凌九天坐在大殿之上，释放出强大的威严道。

　　听到凌九天呵斥声，大殿内突然平静了下来，而景风依然神态自若的坐在大殿上，没有受到一丝挑拨。

　　因为景风早已和凌九天结成了同一战线，景风倒要看看凌九天要怎么处理这件事，不过景风对当初没有秒杀雷家地级圣神雷禁，感到了一丝后悔。

　　“景风，你好糊涂，为什么单枪匹马去灭雷鸣城，你可知你这个行为，已经让雷家震怒，波及到我飞域之界，我飞域之界大城飞花城刚刚被雷家摧毁，我雷家不少高手也因此被擒，你要让我怎么办？”凌九天焦虑的传音道。

　　“凌界主，你自己决定吧，我没有任何意见！”听完凌九天传音，景风知道自己给飞域之界带来了毁灭性灾难，深吸一口气传音道。

　　“这！”如果自己下命擒住景风，自己根本下不了这个命令，就算下了，飞域之界众高手也不一定可以擒住景风，毕竟如今的景风有三大天级圣神保护，再加上景风超然的身份！如果这件事就这么算了，雷家一定会继续报复飞域之界，到那时，免不了发生一场血战，以雷家的实力，飞域之界根本抵挡不住。

　　“凌界主，你不要考虑了！既然这个景风承认了，那我们就把它擒下，交给雷家，换回我飞域之界弟子！毕竟那些弟子可以我飞域之界的血脉啊！”风黯痛心疾首道。

　　“凌界主，你不要犹豫了，为了一个人把我飞域之界推到刀口浪尖上，那十分不值，还是我飞域之界弟子性命要紧，凌界主，你总不想眼睁睁看着我飞域之界弟子惨死在雷家吧！”地级圣神影珏大声说道。

　　“哎，景风你有什么可说的！”面对众人狂轰乱炸，凌九天已经没有了主意，询问景风道。

　　“凌界主，事情是因为而起，理应由我来承担，但你们想要擒住我，那不可能！因为我是不会任人鱼肉的！”景风散发出强大的威压道。

　　“承担，你怎么承担，你不要把自己想象的太高！”风黯不屑的说道。

　　“我自己去雷家，救出被擒飞域之界弟子！然后联合妖域，提防雷家袭击！”景风直视着风黯道，暗中释放强大的气势，和风黯对抗。

　　“哼，就凭你吗？我看你分明是想逃出飞域之界一走了之！”风黯冷声一声道。

　　“风黯，我忍你很久了！别以为你天级圣神的实力就可以对我嚣张，告诉你，我要杀你轻而易举，只需一刀！”景风释放出强大的气势道。

　　“猖狂，景风，你竟敢在飞域宫猖狂！你翻天了不成！”风黯感觉到景风只有地级圣神实力，不屑景风，释放出强大的气势，回应着景风。

　　“景风，风黯，这里是飞域宫，你们还把我这个界主放在眼里吗？”凌九天看到景风和风黯就要动手，大喝一声，制止二人道。

　　“哼！凌界主，你还要包庇景风吗？如果你再包庇景风，整个飞域之界都可能因他而遭殃！”风黯怒视了景风一眼道。

　　“凌界主，请你放过景风再想他法，擒住景风毕竟不是上上之策！”花月神王、残天神王为景风求情道。

　　“是啊凌界主，请你放过景风大哥！”梦冰突然出现，为景风求情道。

　　“花月、残天、梦冰，这里哪有你们说话的份，还不速速给我退下！”影珏眉头一掀呵斥道。

　　就在景风和众人僵持阶段，雷家放出话，如果不交出景风和景风决裂，雷家将于飞域之界一拼到底！

　　听到眼线禀告，凌九天深吸了一口气道：“景风，实在对不起，为了飞域之界，为了飞域之界广大弟子，今天我只能擒你了！”

　　“凌界主，我尊重你这个决定，也知道除了这个办法，别无他法！但我不会束手就擒，请你原谅！”景风没有一丝怪罪凌九天的意思，景风知道，如果自己和凌九天互换位置，自己也只能这样办。

　　不过景风心中十分感激花月神王、残天神王、梦冰为自己求情，对认识这等朋友感到高兴。

　　“唰唰唰！”景风心意一动，把冥魅、冥霸、雷蕴在虚独境中传了出来，保护自己左右，指着天级圣神风黯道：“凌界主，希望你不要后悔今天的决定，还有凌界主，一定要提放这个奸诈的小人，他心术不正！”

　　“景风你！！”看到景风竟然当面辱骂自己，风黯气的浑身发抖，释放出强大的气势冲击着景风，就想对景风动手！

　　“哼！”天级圣神顶峰实力的雷蕴冷哼一声，释放出强大的力量驱散了风黯散发的气势，一步步逼近了嚣张的风黯。

　　“风黯，今天我不想杀人，所以你不要逼我！如果你再放肆，那就别怪我对你不客气！”景风冰冷的说道。

　　感觉到冥魅、冥霸、雷蕴三人释放的强大气势，天级圣神实力的风黯除了一头冷汗，不敢再动手，不由得后退了两步，给景风让开了一条通道。

　　不过景风就这样走，风黯心中有所不甘，就在景风被冥魅三人护送出飞域宫大殿时，风黯大喊一声，命令道：“你们都愣着干什么，还不赶快把他给我擒住，给我上，和我们这么多人的力量，还擒不住他们四人吗？”

　　虽然很多飞域之界高手很鄙夷风黯这种小人做法，但风黯乃是飞域之界高层，界主凌九天没有说话，默许了风黯的命令，飞域之界弟子只能硬着头皮向景风四人发起了攻击。

　　“冥魅、冥霸、雷蕴，不要伤了他们，我们走！”景风传音给三人道。

　　听到景风传音叮嘱，冥魅三人释放出强大的力量，震散了不断劈来的攻击，穿过冲冲围堵，离开了飞域之城，消失不见了。

　　没有擒住景风，风黯感到了一丝无奈和不甘，但凌九天、孤独败天不出手，只依靠他们，根本拦不住景风。

　　不过就在景风等人消失在飞域之城时，凌九天下了一道命令，景风叛出飞域之界，成为飞域之界敌人，飞域之界会配合雷家追杀景风，直至杀死！

　　而凌九天下达的这个命令传到神之界，再次掀起了滔天大浪，景风的名字再一次出现在刀口浪尖上。

　　第681章 雷刑的破坏

　　景风离开飞域之界，脱离追杀，和冥魅三人一起进到了虚独境中。

　　“主人，飞域之界高手为什么要追杀你？你和飞域之界完全决裂了！”冥魅看到景风脸色不好，询问道。

　　“当初我们灭了雷鸣城被雷家知道了，不知雷家怎么知道我在飞域之界的，为了报复我，雷家灭了飞域之界飞花城，擒住飞花城飞域之界弟子，逼飞域之界和我决裂，擒住我交给雷家！”景风深吸一口气道。

　　“又是雷家？景风，反正我们现在也没有任何顾虑了，不如我们再去雷家势力范围，毁几个雷家大城，灭灭雷家气焰！”冥霸大声提议道。

　　“顾虑？没有任何顾虑！不对，如果我在飞域之界消失，雷家为了找到我，一定会对我亲人动手，逼出我！”想到这里，景风吓出了一身冷汗，因为景风不怕雷家报复，但如果雷家以景风的亲人相要挟，景风还不想雷芷蕊事情再发生。

　　“冥霸，你提醒了我，雷家很可能会对我在神之界的亲人动手，我现在要赶快赶往司鸿家族势力范围内的历轩城，希望雷家没有对历轩城动手！”景风心中有些不安道。

　　不过景风心中的不安发生了，雷家的听到凌九天发出的通告后，立即召集各大圣神高手商议追杀、寻找景风的方案。

　　最后商议了三个多时辰，雷家圣主雷缈确认向司鸿家族势力范围历轩城出兵的计划，雷缈从雷芷蕊事件得知，只要控制住景风至亲之人，就一定可以逼出景风，让景风来雷家自投罗网。

　　确定了计划，雷家天级圣神雷刑带领雷家五千名高手乘坐神舟向司鸿家族势力范围赶去，而天级圣神雷刑擒获的飞域之界弟子也被雷家释放，自行回到了飞域之城。

　　虽然景风和雷家天级圣神雷刑全部向司鸿家族历轩城方向飞去，但天级圣神雷刑乘坐神舟，速度远远超过景风，到达历轩城的时间也比景风早几日。

　　“所有人听命，给我把历轩城围住，不要让一个人逃出，也不要让任何人接近，我亲自前去擒景风的亲人！”天级圣神雷刑大声命令道。

　　“是，雷刑圣神！”雷家高手齐声从命道，分散距离，把历轩城团团围住。

　　“雷顽、雷烽，你们两个随我下去！”天级圣神雷刑对此次前来的雷家两大地级圣神道。

　　“是！”地级神圣雷烽、雷顽从命道，和天级圣神雷刑一起飞到了打开防御，警惕起来的历轩城。

　　“区区防御也想阻拦我们吗？”天级圣神雷刑冷哼一声，伸手一挥，一道五色雷光重重轰到历轩城防御上，瞬间震裂了历轩城防御，天级圣神雷刑目视无人的飞了进去。

　　见识了天级圣神雷刑挥手破除历轩城防御的实力，司鸿家族驻扎大军不敢轻易攻击，而历轩城城主司鸿惑眉头紧皱的看着从天而降的天级圣神雷刑三人，心中出现了一丝不安。

　　“不知三位前辈前来有何贵干，如果让我们配合的，我历轩城一定鼎力支持！”司鸿惑迎上天级圣神雷刑，行了一礼道。

　　“你是历轩城城主？”天级圣神雷刑释放出强大的气势锁定了司鸿惑，威严的询问道。

　　“是，晚辈正是这历轩城城主！”感觉到天级圣神雷刑释放的气势，刚刚达到地级神王实力的司鸿惑直觉体内好像要爆开，喘息的说道。

　　“那你认识一个叫景风的吗？如今那个景风在没在历轩城！”天级圣神雷刑不断加大释放的气势道。

　　“景风？不在，自从几十万年前离开，景风就一直没有回来！”得知眼前之人竟然是来找景风的，司鸿惑焦虑起来，艰难的说道。

　　“不在是吗？如果让我搜到那个景风在历轩城，你们每个人都休想活命！”天级圣神雷刑凶狠的威胁道。

　　“前辈，不知景风怎么惹到您了，让你发这么大火！”司鸿惑小心的试探道。

　　“那个景风竟然接连灭我雷家大城，公然挑衅我雷家，我雷家不灭景风，难消心头之恨！”想到景风所举，天级圣神雷刑心中怒火再次燃烧起来。

　　“前辈，你请息怒，这件事会不会弄错了，景风再厉害，也不可能是您雷家的对手啊！也不可能灭你雷家大城！”司鸿惑虽然听到一些关于景风的风声，但想到景风的实力不可能灭了雷家大城，渐渐坦然，如今听到天级圣神雷刑所说，司鸿惑心中无比震惊。

　　“弄错！你不要再给景风狡辩，识相的乖乖说出景风的下落，不然你历轩城居民全部要为景风陪葬！”天级圣神雷刑满眼凶光的说道。

　　“前辈，请你相信我，景风真的不再历轩城，我也不知道景风去哪了！”司鸿惑苦苦哀求道。

　　“是吗？如果景风不在，那就别怪我对你不客气了！”天级圣神雷刑散发的气势突然实质化，重重的撞击到司鸿惑的胸口。

　　“噗”的一声，司鸿惑仰天喷出一口鲜血，重重的砸落到地上，要不是天级圣神雷刑手下留情，司鸿惑面对天级圣神一击，早已身死。

　　“不说是吧，那就不要怪我辣手无情了！”天级圣神雷刑漂浮在空中，一挥手，发出万道雷光，劈到了历轩城左城位置，整个历轩城左城化为了一片废墟，历轩城左城居民没有一人幸免。

　　“不要！”感觉到历轩城左城化为了废墟，无助的司鸿惑大喊道。

　　“雷烽、雷顽，速速把和景风有关的一众人等全部抓到这里来，我要一点点审问他们！”天级圣神雷刑大声命令道。

　　“是，雷刑圣神！”地级圣神雷烽、雷顽遵命道，化作两道电光，飞到了历轩城城主府以及历轩城后城，木易一家所居住的地方。

　　一会功夫，木易一家、和景风有关的一众人等全部被雷家两大地级圣神擒到了天级圣神雷刑面前，只是冥族玄级神王冥惑没有出现，不知所踪。

　　“父亲，你怎么了，怎么受了这么重的伤！”司鸿冰看到司鸿惑重伤躺在地上，心中一紧，连忙来到司鸿惑身边，焦急的问道。

　　“冰儿我没事！一会你千万不要鲁莽，这些人的实力太强！父亲一力承担这件事！”司鸿惑疼惜的看着哭泣的司鸿冰，眼中满是不舍。

　　“你们到底是谁？抓我们干什么？”木易春大声呵斥道。木易春经过几十万年的修炼，一举达到了九级神君境界，但九级神君在天级圣神雷刑眼前，只是蝼蚁，听到木易春呵斥声，天级圣神雷刑十分生气，再次散发出强大的气势，把木易春震成了重伤，重重栽落到地上。

　　“蝼蚁竟敢在我面前嚣张，要不是你们还有一定的利用价值，我就早杀了你们！”

　　“说，景风在哪？谁告诉我景风所在，我就放了他！”天级圣神雷刑冷视着历轩城众人道。

　　“易春，你没事吧？”看到自己的父亲以及丈夫接连重伤，司鸿冰慌乱了起来，扑到脸色苍白的木易春身前，关心的问道。

　　“说，你们说不说，如果不说，那可别怪我对你们不客气！”天级圣神雷刑凶残的威胁道。

　　但面对死亡，众人没有一丝畏惧，一脸坚毅的站在原地，没有一人理会天级圣神雷刑的威胁。

　　“好好，既然你们嘴硬，那我就让你们见识一下我的手段！”天级圣神雷刑被众人的表现激怒，决定先杀一人，威慑众人。

　　“小姑娘，我就先那你开刀吧！”天级圣神雷刑看到木易春身边的司鸿冰，眼中冷光一闪，释放出一团圣神之力，想要把司鸿冰缚束到空中。

　　“嗷！”就在天级圣神雷刑想要对司鸿冰动手时，司鸿冰肩膀上站立的守护神兽神鸟天鹊突然变大身躯，尖叫一声，化作一道神光，飞向了天级圣神雷刑。

　　“哼，畜生也想阻拦我！”天级圣神雷刑冷哼一声，挥手一扇，一道电光劈向了神鸟天鹊。

　　“嗷！”的一声，神念天鹊反应不及，被天级圣神雷刑发出的电光劈到身上，胸口比强大的雷光洞穿，神念天鹊哀叫一声，重重的摔到地上，血水顺着胸口的血洞，缓缓流出。

　　“天鹊，你不要死！”看到自己最心爱的神念天鹊为救自己身死，司鸿冰眼泪哗哗流出，大喊道。

　　“大家一起上，我们就算身死，也绝不让他侮辱！”八级神君博碧大喝一声道。

　　“小子，你竟然带头反抗我，那我就先拿你开刀！”天级圣神雷刑眼中冷光一闪道。

　　“唰！”八级神君面对天级圣神雷刑释放的气势并不畏惧，一脸视死如归，祭出了极品真灵器，一剑劈向了天级圣神雷刑。

　　“噗！”，博碧发出的攻击被天级圣神雷刑释放的气势轻易破开，天级圣神雷刑释放的气势威力不减卷住了博碧，把博碧拉到了空中，并不断缚束，博碧喷出一口鲜血，昏厥了过去。

　　“求求你放了博碧！”当初被冥惑所救，如今和博碧喜结连理的曼文，泪流满面哀求道。

　　“哼！”天级圣神雷刑冷哼一声，并不为所动，再次加紧了缚束的力量，碧波全身好像要爆掉一般，身上的生机也渐渐消失。

　　第682章 时间倒流

　　就在博碧被缚束死的一瞬间，一道急速身影飞了过来，发出一道黑色吞噬暗光，切断了天级神圣雷刑释放的气势，救下了博碧。

　　“找死！”看到有人竟然敢阻拦自己杀人，天级神圣雷刑大吼一声，发出一道七色混沌雷，射向了急速身影。

　　“哼！”急速身影冷哼一声，身体一窒，释放出凝聚了二百倍力量的一击，震散了天级神圣雷刑发出的七色混沌雷，显出身影来。

　　“师傅，你终于来了！”救下碧波的竟然是景风，一直揪心的木易春等人终于松了一口气，因为在木易春心目中，景风是无所不能的。

　　“你就是景风！”当初天级神圣雷刑一直在修炼，并没有见过景风，初次见面，天级神圣雷刑被景风身上散发的超然气息镇住，眉头一皱道。

　　“我就是景风，你们竟敢伤我亲人，今天，你们一个也休想活着离开！”景风满身杀气的说道。

　　景风话音刚落，团团包围历轩城的雷家大军遭到了冥魅、冥霸、冥惑、雷蕴的攻击，一时间，历轩城上空混乱了起来。

　　“雷烽、雷顽，我们一起上，先擒住景风再说！”天级神圣雷刑大喝一声道。

　　“就凭你们吗？”景风不屑的一笑，吸收了六源珠的力量，自身的实力瞬间提升到了天级圣神境界，祭出了传承真灵器降龙木和绝阵珠，穿上逆天烈焰甲，迎上了三人。

　　“唰唰！”景风手持降龙木和绝阵珠，瞬间发出百击，百道强大的凝聚攻击密密麻麻攻向了天级神圣雷刑三人，强大的力量震散了天级神圣雷刑三人发出的攻击，逼退了天级神圣雷刑三人。

　　感觉到景风手中降龙木和绝阵珠释放的强大力量，天级神圣雷刑三人不敢大意，连忙运转空间域，联手把景风困在了里面，想要依靠联合空间域擒住景风。

　　“小子，没想到你这么强，竟然可以瞬间提升实力，还有这等异宝护身，不过在我们三人释放的空间域中，你根本没有一丝机会！你认命吧！”天级神圣雷刑冷笑道。

　　“是吗？不过我从来不认命！”景风冰冷的说道。

　　景风话音一落，六源珠释放出一股强大的破域力量，瞬间破开了天级神圣雷刑三人释放的空间域，天级神圣雷刑三人胸口一涨，还没有反应，景风看似缓慢的身影突然加速，“嗖”的一声，飞到了天级神圣雷刑三人身前，挥起降龙木，在降龙木中渡入大量的混沌之力，一棍抽下，抽碎了地级圣神雷烽和雷顽的身体，并把二人的神婴搅碎。

　　“这不可能，你怎么可能有圣灵器！”天级神圣雷刑瞪大了双眼，一脸不可思议道。

　　“没有什么可能不可能的！当你对我亲人、朋友动手的那个时候，你已经被判死刑！你还是乖乖接受命运吧！”景风不带一丝感情道。

　　“不！”天级神圣雷刑大喝一声，激发了全身的潜能，和手中的极品真灵器人器合一，释放出凝聚了二百二十倍力量的电光，冲向了景风，想要一击和景风决一生死。

　　“七星极点暗光星！”面对天级神圣雷刑激发出全部潜能的一击，景风深吸了一口气，发出了自己最强一击，七道暗光流星划出七道暗光，和天级神圣雷刑人器合一的身体撞到了一起，一股强大的力量四散了出来。

　　“噗！”天级神圣雷刑受到景风最强一击抵抗，体内钻入大量的暗属性吞噬力，人器合一的极品真灵器也裂开了一道道裂痕。

　　天级神圣雷刑受到重创，雷刑此次带来的雷家五千名高手也被天级圣神冥魅三人以及玄级神王冥惑屠戮已尽，整个天空充满了浓浓的血气。

　　但众人激烈攻击释放的力量太强大，整个历轩城建筑毁于一旦，历轩城轰然变成了废墟、“这不可能！你们怎么可能有这么强的战斗力！”天级神圣雷刑看到大局一去，雷家前来的高手大军瞬息之间只剩自己，不敢相信看到眼前一幕，惊呼道。

　　“哼！将死之人那这么多废话！”景风冷哼一声，单掌为刀，一掌劈下了天级神圣雷刑的左臂，一道血柱喷射了出来。

　　“啊！”天级神圣雷刑疼得大喊一声，漂浮在空中的身体摇摇欲坠起来。

　　“景风，给他一个痛快吧！”景风的师兄宁韵子发话道。

　　“那好吧！”看到自己的师兄如此宅心仁厚，景风暗自叹息一声，释放一股强大的混沌之力，洞穿了身受重伤，没有反抗能力的天级神圣雷刑，杀死了雷家天级圣神。

　　“景风大哥，天鹊死了，被他们杀了！”看到景风杀死了所有雷家高手，泪流满面的司鸿冰来到了景风身边，哭泣道。

　　“天鹊死了！冰儿走，随我去看看！”景风眉头一皱道。

　　来到被雷光洞穿身体身死的神念天鹊，景风眉头一皱，检查了一下神念天鹊的尸体，叹息一声道：“神念天鹊已经被雷家天级圣神发出的攻击震碎了全身经脉、妖婴、兽丹！”

　　“天鹊！”看到景风都摇头了，司鸿冰绝望了，扑到为救自己身死的神念天鹊身上，大哭起来。

　　“冰儿，我话还没说完！虽然神念天鹊已经身死，但并不代表不能复活！冰儿，你先起来，我来试试，看看能复活神念天鹊吗？”景风深吸一口气，决定尝试一下心中所想方法。

　　“景风，这是神鸟都已经死透了，你还能把他复活吗？”冥霸震惊的问道。

　　“我试试，说不定可以！”景风坚定的说道。

　　“景风，你到底用什么方法，我在神之界存活已久，还没有听过这等复活方法！”冥魅不解的问道。

　　“我想到的办法乃是时间倒流，用时间倒流方法恢复神念天鹊！”

　　“好了冰儿，不要耽误时间了，我时间倒流法则领悟的不是很深，倒流的时间有限，我现在就尝试时间倒流复活神念天鹊！”景风拍了拍哭泣的司鸿冰肩膀道。

　　“冰儿，相信师傅，没有师傅完成不了的事！”木易春忍住体内重伤，安慰伤心欲绝的司鸿冰道。

　　“景风大哥你一定要救活天鹊，天鹊是为救我才身死的！”司鸿冰紧紧抓住景风的胳膊道。

　　“我会尽全力的！”景风擦干司鸿冰眼角的泪水道。

　　“一会我运用时间倒流法则复活神鸟天鹊时，大家一定不要打扰我！”景风大声提醒道。

　　“景风，你放心施展时间倒流法则，有我们在，没有问题！”雷蕴保证道。

　　“好！那我开始了！”景风点了点头，走到了神鸟天鹊尸体旁。

　　景风深吸一口气，释放出强大的灵魂之力包裹住神念天鹊尸体，缓慢的运转还不是很熟练的时间倒流法则。

　　随着时间倒流法则运转，神鸟天鹊尸体旁的空间发生了一阵阵扭曲，时间流速也和外界发生了逆转。

　　当时间倒流法则形成逆转空间时，景风突然感觉到了空间给自己带来的巨大压力，景风连忙振幅脑中灵魂之力，加速时间倒流法则的运转。

　　时间一分一秒流过，经过景风五个多时辰的努力，神鸟天鹊周围时间流速终于发生了高速逆转，时间也随之发生了倒流。

　　由于神鸟天鹊已经死了半天左右时间，景风只能不断远转时间倒流法则，加速时间倒流时间，当神鸟天鹊周围的时间流速倒流到半天左右时间时，奇迹发生了，身死的神鸟天鹊胸口一点点愈合了，神鸟天鹊身上出现了一丝生机。

　　众人看到景风施展时间倒流法则复活神鸟天鹊一幕被完全惊呆了，因为在神之界历史上，这等奇迹还从未发生过，场面变得寂静下来，众人摒除了呼吸，静静的观看，生怕一不小心打扰景风复活神鸟天鹊。

　　“嗷！”时间一分一秒倒流，突然，神鸟天鹊发出了一声低叫，僵硬的翅膀动力一下。

　　看到神鸟天鹊真的被景风复活了，司鸿冰两只小手紧紧握住嘴巴，生怕自己喊出来，打扰景风复活神鸟天鹊。

　　“呼！”感觉到神鸟天鹊已经复活，有些虚脱的景风深吸了一口气，收回了远转的时间倒流法则，取出两团生之极元，一团自己服下，一团融进了虚弱的神鸟天鹊体内。

　　景风服下生之极元，调息了半个多时辰，恢复了大半灵魂之力，睁开了眼睛，对司鸿冰道：“冰儿，我不负你的嘱托，救活了天鹊，只是天鹊身体太虚弱，你先不要打扰天鹊，我已经融进天鹊体内一团生之极元，天鹊很快就能府院！”

　　“谢谢你景风大哥！”司鸿冰感激的说道。

　　“谢谢师傅！”木易春同样感激道。

　　“冰儿，你如今嫁给我徒弟，就不能叫我大哥了！”景风露出一丝笑意道。

　　“我不！”神鸟天鹊复活，众人得救，司鸿冰脸上终于露出笑意道。

　　“哎！”看到司鸿冰脸上的笑意，景风摇了摇头，看了一眼无奈的木易春。

　　第683章 拉拢天级圣神

　　“博碧，你没事吧！”景风来到正在疗伤的博碧身前，关心的问道。

　　“师傅，我没事！调养一下就好！”经过冥惑治愈，博碧体内伤势被稳定住，睁开眼睛，感激的说道。

　　“曼文，这就是当初命我去救你之人！”一旁的冥惑介绍道。

　　“小女子曼文谢谢恩公当年救命之人！”听到眼前之人就是自己恩公，也就是当初假装强抢自己之人，曼文脸色通红的行礼感激景风道。

　　“曼文，不要客气！当年之事就不要提了！”景风露出一丝笑意道。

　　“景风，多亏你及时赶到，如果你晚来一步，我历轩城在劫难逃！”司鸿惑捂着胸口，脸色苍白来到景风身边道。

　　“司鸿城主，是景风连累你们了！这次要不是冥惑及时去接我们，我们不可能这么快赶来！不过你们放心，雷家以后不会在威胁到你们，我要在历轩城旧址位置，建一座大城，一座属于我们大家的大城，屹立在神之界！”景风豪情万丈的说道。

　　由于冥惑并没有在历轩城修炼，当初冥惑看到雷家高手大军包围历轩城时，立即给景风传讯，得知景风在赶往历轩城的途中，悄悄离开了历轩城附近密林，乘坐神舟去接景风。

　　“建立一座大城？景风，你不怕雷家报复你吗？毕竟雷家的实力可是神之界数一数二的，惹到雷家，那将是十分恐怖！”司鸿惑担忧道。

　　“司鸿城主你放心，我之所以选定这个地方建立独立大城，是因为这里离妖域很近，有五爪的妖族大军做后盾，再加上我们齐心，区区一个雷家，我还不放在眼里！”景风露出一股自信道。

　　“不过在建立这座独立大城之前，我要先把我所有亲人朋友全部接过来，由我保护，那才放心！”景风说道。

　　“好了，大家进入到我空间异宝虚独境中疗伤吧，至于这历轩城受伤的居民，司鸿惑城主，你请人把他们移到司鸿家族其它大城。”景风提议道。

　　“好！”司鸿惑点了点头，命人带领历轩城居民，乘坐神舟离开了历轩城废墟旧址，前往司鸿家族其他大城定居。

　　“天鹊，你醒了，感觉怎么样，身上还疼吗？”就在景风和司鸿惑交谈之际，一直默默守护神鸟天鹊的司鸿冰看到神鸟天鹊醒来，心中一喜，轻声问道。

　　“主人，我怎么活过来了，我记得我好像被雷光贯体身亡了！”神鸟天鹊检查了一下体内情况，不解的问道。

　　“这都是景风大哥的功劳，是景风大哥使用时间倒流法则复活你的！”司鸿冰激动地抚摸着神鸟天鹊柔顺的羽毛道。

　　“景风！景风前辈，谢谢你救命之恩！”神鸟天鹊站起身来，感激的说道。

　　“天鹊，你就不要客气了！你忠心护主，这都是我应该做的！”景风微微一笑道。

　　“司鸿惑城主，你是跟着我们还是回到司鸿皇城？”景风询问道。

　　“父亲，我们跟着景风大哥吧，先不要回到司鸿皇城！”司鸿冰生怕司鸿惑选择回到司鸿皇城，跑到司鸿惑身边，苦苦哀求道。

　　“那好吧，景风，如果你不嫌我实力低，那我们以后就跟着你吧！”司鸿惑点头道。

　　“好，那我们大家就走吧，我们先去一趟初神域，把天机师伯、方技接走，就去一趟天之界，接我父王、灵儿、玉儿她们！”景风提议道。和若灵、红玉分开这么久，景风心中十分思念，恨不得立即来到天之界和若灵、红玉团聚。

　　话毕，景风心意一动，把留下的亲人朋友全部收到了虚独境中，乘坐冥惑还回的金舟，向初神域方向飞去。

　　飞行了半个多月，景风控制金舟终于来到了初神域上空，看着熟悉的初神域，景风脑海中不由得想起当初来初神域的一幕一幕。

　　景风在空中收回金舟，释放出强大的灵魂之力锁定了天机，如今天机整合方技探讨神之界情况。

　　“嗖”的一声，景风身形一闪，消失在了空中，穿过天机布下的禁制，来到了初神域城主府。

　　“是谁？”正在交谈的天机突然感觉到大殿内突然出现一人，心中一惊，大喝一声道，瞬间祭出了中品真灵器。

　　“天机师伯，是我？是我回来了！”看到紧张的天机和方技，景风露出一丝笑意道。

　　“是你景风，你回来了？”看到出现在大殿之上之人竟然是景风，天机心中一喜，连忙站起身来，迎接景风。

　　“天机师伯，我是来接你们的！”景风开门见山道。

　　“接我们？”天机不解的问道。

　　“天机师伯，方技兄，我想你们也知道如今神之界大乱的事！我准备趁神之界大乱，在历轩城旧址位置，建立一座独立的城池，抗衡与我为敌之人！”景风把心中所想告诉了二人。

　　“建立一座独立城池！景风，你想过没有，这样的风险太大了！毕竟神之界的高手太多太多！”天机担忧道。

　　“天机师伯你放心，有妖域给我做后盾，再加上司鸿家族、玄宇家族，我还不把雷家放在眼里！对了天机师伯，初神域这些年没有发生大事吧！没有遭到其他势力攻击吧！”景风询问道。

　　“几千年前，我初神域确实受到一些居心叵测的小势力袭击，就在我初神域有些不敌时，突然有一位隐藏在我初神域修炼的前辈，举手之间击退了居心叵测小势力袭击，救下了我初神域！自从有这位前辈坐镇，我初神域再没遭到其他势力袭击！”天机发自心内的感激道。

　　“在我初神域修炼的前辈！天机师伯，带我去见见哪位前辈，也好让我结交一下！”建立独立大城，景风如今最缺的就是高手，如果有大量高手坐镇，景风就不怕雷家或者天蒙家族的突然袭击。

　　“好！哪位前辈前段时间刚刚出关，如今正在我初神域内城一间密室调息，我现在就带你前去！不过景风，你可千万别惹到哪位前辈！”天机提醒道。

　　“放心吧天机师伯，我就想结交一番！如果不能结交，我们就立即离开，毕竟初神域你们不能再就呆了！”景风点头道。

　　“好吧！不过如果哪位前辈不出来见我们，景风，你可不要强求！”天机提醒道。话毕，天机、方技带着景风前往了初神内域，那名高手修炼的房间内。

　　刚一接近那密室，景风感觉到密室周围的神之力剧烈的波动，一股熟悉的气息在密室内传出。

　　“前辈，不要意思打扰你！不知前辈有没有修炼，如果没有，请出来一见！”天机恭敬的说道。

　　“天机，你身边之人是谁？”一道苍老的声音在密室内传出。

　　“他是我师侄，特来拜访你老人家！”天机恭敬的介绍道。

　　听到这道苍老的声音，景风脸上露出了一丝笑意，知道天机所说高手是谁了。

　　“吱！”的一声，房门打开了，当初在神泉边，被自己逼走的那名天级圣神老者的身影走出了房门。

　　“小子是你？”老者眉头一掀，一股滔天气势在体内迸发出来，冲击着眼前的景风。

　　害怕天机和方技受伤，景风微微一笑，吸收了六源珠的力量，瞬间提升到天级圣神境界，释放出强大的气势回击着天级圣神老者的气势攻击。

　　“景风，不要失礼！”天机害怕景风受伤，大喝一声道。

　　但景风和天级圣神老者释放的气势太强，天机根本近不了身，此时天机也被景风的实力所镇，瞪大了双眼，不敢相信看着景风，想不通景风是怎么修炼的，短短几十万年，竟然达到如今境界、实力。

　　“哈哈，小子，没想到你的实力强制如此！”天级圣神老者大笑一声，驱散了释放的强大气势，天级圣神老者气势一消失，景风释放的气势也随之消失。

　　“前辈的实力也很强啊！”景风露出一丝笑意道。

　　“小子，你真的是天机的师侄？”天级圣神老者询问道。

　　“是！”景风点了点头道，而一旁的天机脸上露出了一丝尴尬。

　　“前辈，不知你是那个势力高手？”景风询问道。

　　“我？我乃是一介散修，并不属于任何一方势力！”天级圣神老者有些落寞的说道。

　　看到天级圣神老者眼中的孤单，景风眼珠一转，邀请道：“前辈，我准备在神之界建立一座不属于任何势力的大城，不知前辈有没有兴趣入住我这做独立大城！”

　　“不属于任何势力独立大城？小子，你很有气魄！不过我闲云野鹤惯了，不喜欢受人约束！”天级圣神老者听出景风话中意思，摇头道。

　　“前辈，如果我执意让你加入我那做大城呢？”景风满脸笑意的看着天级圣神老者，话语中透出了一股坚毅。

　　“哈哈，小子，我很欣赏你！这样吧，你要你能胜过我，我就加入到你那做大城，保护你那做大城安危，如果你败了，就不要再强求与我！”天级圣神老者大笑一声道。

　　“好，我们一言为定，不论胜负，我都会奉上一件传承真灵器送给前辈！”景风点头道。

　　“哈哈，小子，我越来越欣赏你了，好了，我们就在这里比试吧！”天级圣神老者大笑一声，看向景风的目光也发生了变化，眼中满是赞赏。

　　“前辈，我们去九天之上比试，我还不想把初神域给毁了！”景风提议道。

　　“好！”天级圣神老者点了点头，随景风飞到了九天之上，站在洁白的云霄中，准备比试开始。

　　第684章 亲人齐聚

　　“前辈准备好了吗？如果准备好了，我们开始吧！”景风白衣漂浮，神态自若道。

　　“景风，不论胜负如何，你都值得我尊敬！”感觉到景风身上散发的超然、自若、浑然天成的气质，天级圣神老者也不由的被景风折服。

　　“前辈，我开始进攻了！”景风吸收了六源珠的力量，一股强大的爆发力钻出体内，景风的实力也瞬间猛涨至天级圣神境界。

　　“嗡！”景风并没有祭出传承真灵器降龙木去攻击，而是迸发了三重域，想要依靠三重域，力压天级圣神老者。

　　“很特殊的空间域！”感觉到景风的三重域蕴含的三种法则的强大，天级圣神老者眼中精光一闪，赞赏道。心念一动，一股强大的空间域迸发出来，疯狂的和景风释放的三重域激烈对抗。

　　“暗元素吞噬！”景风心意一转，三重域内突然出现一股强大的暗属性吞噬力，疯狂的吞噬天级圣神老者释放的空间域所迸发出的能量，天级圣神老者顿时感觉到了巨增的压力，脑中灵魂之力急速消耗着。

　　“排山倒海！”为了夺回掌控权，天级圣神老者大喝一声，迸发的空间域内出现了一道道能量波浪，排山倒海般冲击着景风释放的三重域，想要一举冲破三重域，反噬景风。

　　但景风三重域不单单有元素法则，当一股股强大的能量波浪冲击而来时，景风释放的三重域突然不断的压缩、凝聚能量，冲击三重域的能量波浪在时间减速法则拖延下，流动逐步缓慢，大量的域能量被拖延、凝聚后，被暗元素吞噬、消耗。

　　感觉到自己释放的空间域不断地被挤压收缩，自己空间域最强一击排山倒海根本没有起到一丝作用，天级圣神老者全身被汗水湿透了，紧咬牙关，苦苦支撑。

　　“前辈承让了！”就在天级圣神老者苦苦支撑之际，景风的声音传荡在三重域中，六源珠爆发出破域之力，一下子破开了天级圣神老者释放的空间域。

　　天级圣神老者猝不及防，受到空间域反噬，一口脓血即将夺口而出，被自己强强压了下去。

　　景风利用天级圣神老者受到空间域反噬，行动受制之际，身形一闪，飞到了天级圣神老者身前，运足混沌之力的一掌印在了天级圣神老者老者的胸口。

　　“噗！”天级圣神老者再也忍受不住，身躯倒飞了出去，被自己强行压制的脓血夺口而出，在空中留下一道长长的血雾。

　　“圣灵器！你有圣灵器！”倒飞出去，天级圣神老者捂着胸口，瞪大双眼，震惊的看着景风道。

　　“前辈，承让了，我有一件圣灵器！刚刚没告诉你，请你见谅！如果前辈觉得不公，那前辈调息一会，我们再比试！”景风歉意的说道。

　　“不用了，景风这场比试你赢了，就算你没有圣灵器破域，刚刚你释放的空间域我也破不开！我遵守承诺，愿意加入你所说的那座大城，保护那座大城安危！”天级圣神老者摇了摇头道，突然有了归宿，天级圣神老者心中坦然了起来。

　　“前辈，这是一件传承真灵器战衣，我现在送给你，有了这件传承真灵器战衣，神之界能伤到你的人就不多了！”景风把修复的器变的传承真灵器战衣送给了天级圣神老者。

　　“谢谢！”传承真灵器战衣乃是神之界顶端异宝，天级圣神老者激动地接过传承真灵器战衣，感激的说道。

　　“对了景风，以后不要叫我前辈了，我叫谷丝，以后你叫我名字就好！”天级圣神老者谷丝道。

　　“谷丝前辈，这怎么行！”景风推脱道。

　　“景风，神之界以实力说话，你的实力远超与我，这是应该的！”天级圣神谷丝不在意道。

　　“那好，那我就放肆了！”景风露出一丝笑意道。

　　又拉拢了一名天级圣神，景风队伍实力迅速猛增，景风心情大好，和天级圣神谷丝一起飞到了初神域城主府。

　　“前辈，景风，你们回来了，不知你们比试谁胜谁负！”天机看到景风和天级圣神谷丝一路说笑的飞了下来，一颗揪着的心轻松下来，连忙迎上前，询问道。

　　“我依仗异宝，再加上谷丝前辈让着我，我侥幸取胜！”景风很谦虚的说道。

　　“景风，胜就是胜，我也没让着你！那是你实力的表现！”天级圣神谷丝满不在乎道，对景风的实力十分佩服。

　　“那前辈愿意加入到景风即将建成的新城中了！”天机心中一喜道。

　　“不错，老夫闲云野鹤这么多年，也该找个落脚的地方了！再加上景风送我传承防御真灵器，又和我谈得来，我愿意加入到那座大城中，保护那座大城安危！”天级圣神谷丝点了点头道。

　　“好了，天机师伯，你安排一下，我们把酒言欢一番。然后离开初神域，下到天之界接我的亲人，等我亲人全部飞升，我们就开始建造属于我们大家的大城！”景风提议道，身上散发出浓浓的霸气。

　　“好！”天机、方技心情大好，连忙安排人准备酒宴，在酒宴上，方技不断询问景风为什么实力提升的这么快，景风把自己惊险的旅程简略的告诉了众人。

　　在初神域休息了五日，天机安排好一切，选定一名心腹临时掌管初神域，和景风、天级圣神谷丝、方技一起，进到了虚独境中，由景风控制，穿越界位，下到了天之界内。

　　当天级圣神谷丝进入到虚独境中心，看到虚独境中心两棵神之界两大奇木时，被景风珍藏的异宝震住，对自己跟随景风的决定暗自庆幸起来。

　　天之界！东帝宫，后花园内。

　　若灵、红玉心有所思的坐在一处清澈透明的池塘边发呆。

　　“玉儿姐姐，都这么多年了，你说风哥怎么还不来接我们！他会不会把我们给忘了！”若灵轻声说道，话语中透出了一丝思念。

　　“哎！可能风哥有事，一时走不开！可是这么多年了，他不想念我们吗？”红玉幽怨的说道。

　　“灵儿、玉儿，我怎么会不想念你们！我这不下界来接你们了吗？”景风悄悄出现在东帝宫后花园，想给若灵和红玉一个惊喜，当景风身形出现在后花园时，就听到红玉和若灵幽怨的声音，露出一丝愧疚的笑意道。

　　“风哥！”听到景风近在咫尺的声音，若灵和红玉连忙回头，看到景风愧疚的站在自己身后，心中幽怨全部消失不见，只剩下丝丝柔情，飞快的扑到了景风怀中，紧紧把景风搂住，生怕景风消失不见。

　　“灵儿、玉儿，我知道你们怪我，但我在神之界遇到了很多事，芷蕊也被雷家逼死。不过我这次下界是来接你们的，我要在神之界建立一座属于我们的大城，把所有亲人全部接进去，我们永远不分开！”景风紧紧搂住若灵和红玉，简略把自己在神之界经历的大事告诉了二女。

　　“什么，芷蕊妹妹被雷家逼死了！”若灵和红玉吃惊的说道。

　　“恩！雷家，我早晚有一天灭了他，为芷蕊报仇！”想到雷芷蕊的惨死，景风心中就存有一丝愧疚，充满煞气的说道。

　　“风哥，让我们一起为芷蕊妹妹报仇！我们有的是时间，我就不信我们灭不了雷家！”红玉紧握小拳头道。

　　“好了灵儿、玉儿，我们先不要谈这些伤心的事，我们去找父王，让父王把岳父、海天大哥他们喊来，然后我们一起飞升神之界！”景风轻轻吻了一下若灵和红玉道。

　　“恩！”感觉到景风嘴唇传来的温情，若灵和红玉直觉身子一阵阵酥麻，紧紧靠在景风怀中不可自拔。

　　由于有若灵和红玉两位六级神君镇守，天之界十分平静，再也没有战争祸乱出现，天之界各大高手充分享受这难得的惬意时光。

　　当景风搂着若灵和红玉走到东帝宫时，东方仙帝雨稠正在和北方仙帝尘烟交谈甚欢，一道道爽朗的笑声不时发出。

　　“父王、尘烟仙帝，你们好，我回来了！”走进东帝宫大殿，景风立即向两位长辈行礼。

　　“景风，你回来了！”当看到自己心爱的儿子出现在眼前时，东方仙帝雨稠激动地站起身来，几步上前，来到景风身边，好好打量了景风一番。

　　“父王，我来接你们飞升神之界！”景风露出一丝笑意，说明了来意。

　　“接我们飞升，这么说神之界已经稳定了！”东方仙帝雨稠欣慰的说道。

　　“虽然神之界还不稳定，但我的实力足以保护你们，所以才来接父王以及大家飞升！”景风散发出一股自信道。

　　“景风你的实力已经远超我们的想象，我真的很羡慕你父亲，有你这么一个好儿子！”北方仙帝尘烟道。

　　“父王，麻烦你把大家都聚到东帝宫，我们聚一聚，然后我带大家飞升神之界，让大家领略一下神之界的风采！”景风提议道。

　　“好！我这就命人把他们喊来！”东方仙帝雨稠点了点头道。

　　一个月后，景风天之界的亲人朋友齐聚东帝宫，当众人得知景风是来接大家飞升的，兴奋起来。

　　三个月后，景风使用大神通。强行提升众人境界，招来没有渡神劫之人的劫云，在景风帮助下，众人顺利度过神劫。

　　半年后，景风把众人收到了虚独境中，告别了平静的天之界，来到了危机四伏，但景色更美的神之界。

　　如今亲人齐聚神之界，更加坚定了景风的决心，景风决心一定要屹立在神之界最高峰，保护自己所有亲人，维护神之界平稳发展。

　　第685章 景铭城

　　回到了神之界，景风乘坐金舟来到了历轩城旧址，并传讯给五爪，向五爪借人，借大量的高等级晶石，建造景风心目中的独立大城。

　　听到景风的传讯，五爪没有犹豫，连忙把妖域大军聚集起来，并带着大量的晶石，浩浩荡荡向历轩城旧址赶去。

　　十五天后，五爪带领三万名妖域大军，抬着一块块巨型建筑晶石，来到了历轩城旧址位置。

　　“五爪，你来了！一切拜托了！”景风看到五爪威风凛凛的走来，露出一丝笑意，迎了上去道。

　　“吼吼！景风，接到你的传讯，我立即赶来！你说你想要建造怎样的大城，我让我妖域大军帮你建造！”五爪大吼一声道。

　　“好！那你让你妖域大军听我指挥，我来告诉大家我理想中大城模样！”景风没有给五爪客气，点了点头道。

　　“吼吼！没问题！”五爪大吼一声道。

　　在妖域大军全力配合以及景风指挥下，一座占地百万亩的巨型大城渐渐成形，为了避免有人打扰，景风在历轩城旧址位置布下了一座巨型幻阵，覆盖了整座大城，避免了大城极早曝光。

　　十年之后，一座由各种高等级建筑晶石建造的宏伟大城出现在历轩城旧址上，整个大城浑然天成，建筑层次分明，楼阁建筑有机的串联，从天空上看，整座大城好像一副美丽的画卷。

　　为了更好营造新建大城神秘性，加固大城防御，景风以准圣灵器纳介纱以及三颗五色神石为阵心，布下了一道云雾迷幻阵，当云雾迷幻阵成型后，神秘大城周围立即出现了一朵朵洁白云朵，衬托起神秘大城，整个大城好像漂浮在云层中，变得超然脱俗。

　　景风心目中的大城一建好，景风立即传音叫醒在虚独境中心修炼众人，并把众人传出了虚独境。

　　当景风的父母、亲人看到眼前雄伟、超然的大城时，被完全镇住了，眼神中露出痴迷神色，被超然大城深深吸引。

　　“景风，这座大城叫什么名字？你想好了吗？”景风的父亲东方仙帝雨稠询问道。

　　“名字我已经想好了，就叫景铭城，我要让景铭城成为神之界第一城！”景风豪情万千般说道。

　　“景铭城，好名字！”一旁冥魅仔细揣摩了一下，点头道。

　　“景风，你什么时候带我们去看看景铭城啊！我有些迫不及待想要进到里面见识一下景铭城壮观景象！”景风大哥海天催促道。

　　“大哥，我们现在就进去！”景风露出一丝笑意道，破开重重云雾，带着众人进到了景铭城内。

　　走进景铭城，近距离看着景铭城内层次有秩，雄伟壮丽的楼宇建筑，众人被完全吸引，不住的来回张望，欣赏景铭城美丽景象。

　　“风哥，你这景铭城好漂亮啊！”若灵兴奋地小脸红扑扑的，依偎在景风怀中，激动地说道。

　　“呵呵，你们喜欢就好！”景风轻笑一声道。

　　“谷丝圣神，加入到我景铭城，你没后悔吧！”景风一转头，看了一眼露出赞许之色的天级圣神谷丝，询问道。

　　“景风，我从没见过如此漂亮的城池，说实话，我很庆幸加入到你们，虽然你们的实力刚刚起步，但我有一种感觉，你们会一鸣惊人，让神之界各大势力都不可小视！”天级圣神谷丝赞许道。

　　“谷丝圣神，那我们就为这个目标一起努力吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“好！一起努力，开创我们的明天！”天级圣神谷丝点头道，内心的激情也被景风只字片语所点燃。

　　“走，大家随我进到景铭城内城景铭宫看看！以后那里就是我们大家的新家！”景风大声提议道。

　　“好！”众人齐声道，跟着景风穿过一条条奢侈繁华的街道，来到了景铭宫下方。

　　“好漂亮的景铭宫！风哥，这都是你设计的吗？”红玉看到一千道白玉阶梯上坐落的景铭宫，情不自禁惊呼起来。

　　“恩，景铭城每个角落都是按照我心中所想建造的！不过我只是策划着，景铭城这么快，这么成功建造好，好要多谢五爪的妖域大军！”景风点了点头，感激的对一旁的五爪道。

　　“吼吼！景风，我们是兄弟，你什么时候这么客气了，如果你真要感谢我，那就陪我好好比试一番，我好久没有痛快比试一场了！”万丈大吼一声道。

　　“呵呵，五爪，你以后要想找人比试，可以来找冥霸，他可是天级圣神高手！”景风轻笑一声道。

　　“吼吼！景风，这可是你说的，以后我会常来的！”五爪大吼一声，兴奋的说道。

　　“对了五爪，金翅、七色他们呢？还在你妖域中修炼？”景风询问道。

　　“恩！金翅他们回到妖域一直在闭关修炼，我也没见到他们，不知道他们要修炼多久，不过景风你放心，等他们出关，我立即让他们来此！”五爪点了点大头道、“好！五爪，以后景铭城的安危就交给你了，如果雷家或者其他势力进攻我景铭城，你可要及时带领妖域大军支援我们啊！”景风一脸笑意道。

　　“吼吼，景风你放心，这里就是我五爪第二个家，如果谁敢对景铭城放肆，我带领妖域大军灭了他们！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“好了，大家随我一起进到景铭宫内看看吧！以后我们就住在里面，大家在里面好好修炼，争取早日成为威震神之界的高手！”话毕，景风带着众人，踩着白玉阶梯，进到了景铭宫内。

　　司鸿家族势力范围、历轩城旧址出现了一座云雾城的消息很快传遍整个神之界，而就在景铭城现世消息传遍整个神之界时，魔族大规模激战也告一段落。

　　在玄宇家族、司鸿家族联手攻击下，血翼孤鸿带领的血僵大军终于不敌落败，血翼孤鸿依仗圣灵器飞羽之翼的速度，逃离了战场，不知所宗，魔族也因为血翼孤鸿阴谋再一次落败，平稳了下来。

　　就在玄宇天齐稍稍喘息之际，当初景风给玄宇天齐的传讯珠亮了起来，玄宇天齐再次听到景风的声音。

　　“天齐兄，不知你玄宇家族和血僵大军战况如何，有没有击退血僵大军！”景风传讯给玄宇天齐道。

　　“我玄宇家族联合司鸿家族终于击退了血翼孤鸿带领的血僵大军，虽然全灭血僵大军，但还是让血翼孤鸿给跑了！”

　　“对了景风，我听说你和飞域之界完全决裂，被他们一路追杀，逃出飞域之城！这可是真的？”玄宇天齐传讯道。

　　“恩！这一切的一切都是雷家逼得！不过我在司鸿家族势力历轩城旧址建立了一座新城景铭城，玄宇天齐，我准备用第一个承诺！让你以魔族继位者的身份，代表玄宇家族像我景铭城庆贺，并宣布和我景铭城结成统一战线！”景风话语中透出一丝笑意，传讯道。

　　“这！景风，庆贺可以，可是如今神之界情况太不明了，再加上我玄宇家族刚刚经历一场祸乱，这样吧景风，你给我十年时间，等我玄宇家族恢复实力，就立即宣布和你景铭城结成统一战线可好！”玄宇天齐狡诈的传讯道。

　　“那好，那你就先像我景铭城道贺吧！我要让你见识一下我景铭城的实力，打消你顾虑！”景风感觉到玄宇天齐害怕什么，透出自信，传讯道。

　　“天齐兄，那我就在景铭城等候你道贺消息！”话毕，景风声音消失在玄宇天齐手脖上的传讯珠中。

　　十天之后，妖域妖皇五爪首先发来道贺、紧随妖域之后，玄宇天齐以他魔族继位者身份，向景铭城城主景风发来道贺！一时间整个神之界都知道了刚刚建立，不属于任何势力大城城主竟然是景风。

　　一个月后，魔族司鸿家族、仙族诸于家族同时发来道贺，神之界各大势力的目光再次被景铭城所吸引，景风的名字在神之界空前高涨起来。

　　雷家皇城内。

　　“那个景风竟然公开建立了一座不属于任何势力的大城，这是公然对我雷家一种挑衅，圣主，让我带领雷家大军，灭了景风的景铭城，让景风知道，公然挑战我雷家的下场！”雷家天级圣神雷霆愤怒的说道。

　　“不错，如果这次不灭了景风，让景风和神之界各大势力联合在一起，我们以后在想动他就难了！雷刑以及毁我雷家大城之仇不能不报！”雷家另一名天级圣神雷钧凶狠的说道。

　　“既然大家都提议派兵灭了景风的景铭城，我也不驳大家的提议了，不过你们谁愿意带兵前往，毕竟那景风的实力可是非常强的！连天级圣神雷刑都死在他手上！”雷家圣主雷缈沉思了一下道。

　　“我们愿意亲自前往！”天级圣神顶峰实力雷霆、雷钧、雷鸿站出身来，齐声说道。

　　“好，既然你们三个都愿意前去，那你们三个自己小心，务必给我灭了景铭城，杀死景风，消除我雷家隐患！”看到实力仅次于自己的雷霆愿意前往，雷家圣主雷缈放下心来。

　　“圣主放心，这次我要让那景风插翅难逃！”想到自己儿子惨死于景风之手，天级圣神雷霆眼中不断闪烁着一道道闪电。

　　“你们三个下去准备准备吧，十日之后，你们带领两万名雷家大军向景铭城进发，给我把景铭城连根拔起！”雷家圣主雷缈阴沉的说道。

　　“是！这次我们誓灭景铭城，斩杀景风！”天级圣神雷霆三人齐声说道。

　　话毕，天级圣神雷霆三人退了下去，召集大军，准备去了。

　　第686章 一刀

　　神之界四大势力齐名来贺，景铭城城主景风的身份被暴露在神之界，此时景风正坐在景铭宫内，思索着什么。

　　“景风，你在想什么？”海天轻声来到景风身边，看到景风紧缩的眉头，出声询问道。

　　“大哥，你来了！我在想景铭城以后的事！如今我景铭城城主的身份已经曝光，我想我的仇敌雷家一定会派兵袭击景铭城，我正在为这件事发愁！”景风深吸一口气道。

　　“兵来将挡水来土掩，景风你不要发愁，有妖域大军镇守，再加上你身边的四大天级圣神，我想雷家反扑不会起到什么效果！”海天拍了拍景风的肩膀道。

　　“哎！雷家一次攻击我倒不在乎，但如果天蒙家族加入进来，我想情况就不一样了！”如今建立了景铭城，景铭城内所有亲人的性命就掌握在景风一人手上，景风感觉到了巨大的压力，叹息一声道。

　　“那这次，我们就给雷家一个震慑，让他们不敢再轻易招惹我们！”海天紧紧攥住景风的胳膊，鼓励景风道。

　　“给雷家一个震慑！让神之界各大势力不敢再小视我景铭城！让神之界各大势力探不出我景铭城虚实！不错，只有这样才能让景铭城屹立在神之界！”景风眼中精光一闪，自信再次充斥在体外。

　　“大哥谢谢你为我解惑！刚刚是我考虑太多了，就让雷家大军来吧，这次，我要在他们心目中留下不可磨灭的影子！”景风霸气的说道。

　　“走景风，我们兄弟近百万年没见，这次终于团圆，我们要好好畅饮一番，就让那些烦心事过几天再来打扰你！”海天搂着景风的肩膀道。

　　“好！”景风点了点头，和海天向后殿走去，找来孤寒、方技、木易春、博碧等人，畅饮了起来。

　　一个多月后，景铭城上空。

　　四艘雷家巨型神舟急速向景铭城方向飞来，当天级圣神雷霆站在神舟之上，俯视被云雾遮掩的景铭城时，被景铭城奇美壮观的景色所憾，心中不得不承认景铭城确实是一座漂亮的云城。

　　“雷霆圣神，景铭城到了，我们要不要立即进攻景铭城！逼出那景风！”天级圣神雷钧遥遥欲试道。

　　“先不急，这景铭城周围有阵法保护，我们先探探这大阵虚实再说！”天级圣神雷霆一摆手道。

　　“雷家众人听命，我们这次任务是杀死那恶贼景风，灭了他的景铭城，所以大家不要分散过远，见了景风，一起给我攻击，势必杀死他！”天级圣神雷霆大声命令道，声音传挡在雷家两万名高手耳中。

　　“是！”两万多名雷家高手齐声说道。

　　此时景铭宫内。

　　得知雷家大军已经兵临景铭城，景风并不惊慌，拿出传讯珠，传讯给五爪，让五爪带领妖域大军前来支持。

　　为了给雷家一个震慑，景风把景铭城内四名天级圣神聚集起来，让四人随自己一起去迎接雷家大军。

　　“风哥，一切小心，我们等你！”若灵一脸担心道。

　　“灵儿、玉儿，大家放心，区区一个雷家伤不到我，这次我要给雷家一个沉痛的教训，在雷家高手心目中留下不可磨灭的影子，让他们以后不敢轻易招惹我景铭城！”景风散发出一股浓浓的自信道。

　　就在这时，天级圣神雷霆的声音传挡在景铭城上空：“景风，我知道你在景铭城内，我给你十分钟的时间，速速给我出来，如果十分钟你不出现，我们就要攻城了，如果你不心疼这么漂亮一座城池被毁，你就做缩头乌龟吧！”

　　“哈哈，雷霆，你太高看你自己了！你给我等着，我这就出去！”景风一听就听出说话之人乃是逼死雷芷蕊罪魁祸首，眼中冷光一闪，不屑的大笑一声，和天级圣神冥魅四人飞出了景铭宫，钻出景铭城周围的护城大阵，来到了景铭城上空。

　　“四名天级圣神，景风你好大的手笔啊！”天级圣神雷霆看到景风身后的冥魅。冥霸、雷蕴、谷丝时，心中一震，阴沉的说道。

　　“雷霆，我没有你雷家手笔大，为了杀我，竟然派了雷家三名天级圣神，三名地级圣神以及两万多名雷家高手！不过这次可能要让你失望了，因为你们根本奈何不了我！”景风话音一转，霸气的说道。

　　“哈哈，景风，你是在说笑吗？就凭你们四人，也敢口出狂言，景风，我不得不佩服你的勇气！”天级圣神雷霆大笑一声，嘲讽道。

　　“是吗？冥魅、冥霸、雷蕴、谷丝，你们退后万米，不要插手，我自己来对抗他们！”景风回身给冥魅四人道。

　　“景风，一切小心！”在飞上来时，景风就已经叮嘱冥魅四人，告知四人自己要用木魂威慑雷家，让冥魅四人注意自己，自己一刀过后，连忙来到自己身边，保护自己，因为以景风如今的境界，只能劈出一刀。

　　“景风，你很狂妄，也很自大。但狂妄和自大是要付出惨痛代价的！这个代价就是死！”天级圣神雷霆眼中冷光一闪道。

　　“雷钧、雷鸿，你们先不要动手，让我会会那景风，看看他到底有什么可以嚣张的资本！”天级圣神雷霆想要亲自动手杀死景风，为自己心爱的儿子雷楚报仇，大声命令道。

　　“好！我们给你压阵！”天级圣神雷钧和雷鸿点了点头道。

　　“小子，我就看看你地级圣神实力怎么赢我，我要亲手杀死你为我儿报仇！”天级圣神雷霆散发出强大的气势，身上顿时雷光闪烁。

　　“谁说我是地级圣神！”面对天级圣神雷霆气势攻击，景风并不为所动，吸收了六源珠的力量，自身实力瞬间提升到了天级圣神境界。

　　“怎么可能，你怎么可能自动提升实力，而且在短短时间中，竟然达到了天级圣神境界！”天级圣神雷霆清晰地记得，景风当初在雷家的时候，刚刚达到玄级神王境界，而如今景风的实力已经不弱于自己，这让天级圣神雷霆感到了深深地震惊，对景风的杀意更浓了。

　　“唰”的一声，就在天级圣神雷霆震惊之际，景风首先发难，整个身子化作一道凌厉黑光，直射向了天级圣神雷霆。

　　“轰！”看到景风攻来，天级圣神雷霆瞬间清醒，双手一挥，两道七色混沌雷交织的劈向了景风。

　　‘混沌神火斩！’景风大喝一声，化作黑光的身体燃烧起来，一股滔天七色混沌火钻出体内，迎向了天级圣神雷霆发出的七色混沌雷。

　　“轰轰！”两股强大的力量全部凝聚了二百倍力量，虽然七色混沌雷的攻击力远超七色混沌火，但经过混沌之力再次振幅，一拼之下，景风并未落于下风。

　　“雷霆，接我第二击！”一击过后，景风没有任何停歇，祭出了传承真灵器绝阵珠，使出了自己最强一击七星极点暗光星。

　　七颗暗属性流星划破天际，托着长长的黑色尾巴，不断凝聚力量，射向了连连后退的天级圣神雷霆。

　　“轰轰！”为了挡住景风最强一击，天级圣神雷霆祭出了传承真灵器光盾，在传承真灵器光盾中渡入大量圣神之力，扔出了光盾。

　　光盾闪烁着一道道七色混沌雷，疯狂的攻击景风发出的七颗暗属性流星。

　　“嘭嘭嘭嘭！！”当六颗暗属性力量撞到天级圣神雷霆扔出的传承真灵器光盾上时，震开了传承真灵器光盾，剩余的一颗暗属性力量咻的一声，射向了惊慌失措的天级圣神雷霆胸口。

　　眼看大意的天级圣神雷霆就要重伤在景风发出的最后一颗暗属性流星下。

　　“唰唰！”雷家另外两名天级圣神突然出现，联手为天级圣神雷霆挡下了最后一颗暗属性流星，救下了天级圣神雷霆。

　　“雷霆，你就这点本事吗？真是太让我失望了！”景风不屑的看着气的脸的通红的天级圣神雷霆，嘲讽道。

　　“所有人听命，给我攻击，给我杀了景风！谁杀死景风，我重重有赏！”受挫的天级圣神雷霆疯狂了，大吼一声，命令道。

　　听到天级圣神雷霆命令声，早已整装并蓄势待发的雷家两万名大军同时暴喝一声，两万多道攻击团汇集成一道，震碎了划过的空间，飞向了景风。

　　“就让你们见识一下我真正的实力吧！”面对可以轻易杀死天级圣神的攻击，景风并不为所惧，祭出了蜕变成祖神器，一直未用的木魂。

　　“唰！”的一声，景风劈出木魂，当木魂刀芒飞出木魂时，景风感觉到体内的混沌之力被完全抽空，一道狂野急速的极点黑线刀光被祖神器木魂一刀劈出，呼啸着，毁灭性的，直接把雷家两万名高手汇集的攻击那道攻击团彻底劈散，并余威不减的奔向了雷家两万名高手以及雷家神舟。

　　由于雷家神舟并排在一起，景风又刻意面朝船身，一刀下去，四艘雷家神舟被拦腰斩断，雷家两万名高手瞬间被劈杀了一万八千名。

　　恐怖、血腥、霸气、无敌、瞬间凝固在众多雷家高手的心中……

　　“大家快撤！”见识到景风真正的实力，天级圣神雷霆被完全惊呆了，当天级圣神雷霆看到景风眼中冷光时，全身一颤，瞬间清醒，带领着剩余的两千多名雷家高手，狼狈的逃离了景铭城上空。

　　经此一役，景风如瘟神般的挥刀的身影深深地印在了雷家众高手心中，久久不能磨灭。

　　第687章 千万年修炼

　　景铭城、景铭宫内。

　　“风哥，你好厉害，只凭一人之力，就击退了雷家两万大军！”若灵扑在景风怀中，兴奋的说道。

　　“景风，你的实力真是太让我震惊了！我真没想到，你一刀下去，雷家两万大军被劈死了一万八千多名，雷家四艘神舟也被劈成两半！我想你这等实力，除了仙族继位者，无人可与你为敌了！”天级圣神谷丝亲眼目睹景风手持祖神器木魂大发神威一幕，兴奋地说道。

　　“呵呵，我也没想到木魂的威力这么大！不过一刀下去，我体内的混沌之力被完全抽空！我现在先调息一会！”景风挤出一丝笑意，盘膝坐在地上，恢复起消耗已尽的混沌之力来。

　　看到景风虚弱的身体，众人都没有打扰景风，静静地站在原地，看着景风调息，景铭宫内瞬间寂静了下来。

　　两个多时辰过后，在五色圣木灵强大恢复下，景风体内的混沌之力急速回复着，景风也在调息中醒来。

　　“风哥，你感觉怎么样！”红玉关心的问道。

　　“玉儿，我没事！体内消耗已尽的混沌之力也恢复了大半！”景风露出一丝让众人放心的笑意道。

　　“景风，我想经此一役，你的威名会传遍整个神之界，雷家再也不敢轻易对景铭城发起攻击了！景铭城的地位更加巩固了！”海天在一旁说道。

　　“是啊，我景铭城一定会因为我师父景风大发神威，吸引更多高手前来投奔！”木易春在一旁附和道。

　　“好了，如今经此一役，我景铭城的地位算是保住了，大家可以安心修炼了！这是我为大家创造的修神法诀，大家按照圆珠内修神法诀修炼，修炼速度会大幅提升的！如果谁修炼到神君之境，就可来找我，我会把他收进虚独境中修炼！”说完，景风把创造，灌输进圆珠内的修炼神诀送给了众人。

　　“大家都去修炼吧，如果有不懂的地方，就来找我，十年之内，我不会闭关修炼！”景风说道。

　　“好！”众人拿着景风所送修炼神诀，兴奋地回到自己的房间，开始漫长的修炼过程中。

　　十三日之后，五爪、龙神傲绝带领妖族大军浩浩荡荡的飞出无寂之海，当妖族大军赶到景铭城外时，被眼前一目惊呆了，一座万米深的巨型鸿沟横立在景铭城千米远处，形成了一座壮观的峡谷，而且在这座峡谷中，充斥着大量的刀气。

　　“这是何人所谓，怎么可能释放如此强大的一刀！这一刀乃是我生平仅见的！”龙神傲绝仔细观察了一下被祖神器木魂劈开的万米深的峡谷，震惊的说道。

　　“我们赶快进到景铭城看看吧，看看景风他们没出事吧！”虽然景铭城上空雷家高手不见了踪影，雷家神舟也消失不见，但景风一直没给五爪传音，五爪害怕景风有失，大声提议道。

　　而此时的景风正依偎这若灵和红玉，沉醉在最大的幸福中，忘记五爪带领妖域大军前来之事，当五爪给景风传音，景风才想起五爪。

　　“坏了，我忘记给五爪说雷家已经被我惊退的事了！灵儿、玉儿，我们去迎五爪！”景风一拍额头，惊呼道。

　　“好！”若灵和红玉吐了吐小舌头道。因为景风惊退雷家，就被红玉和若灵缠着，一直没有抽出空来。

　　“五爪，你来了！”景风轻轻前者若灵和红玉小手道。

　　“吼吼！景风，你说的雷家大军呢？怎么不见了！”五爪大吼一声，不解的问道。

　　“雷家大军已经被我一刀惊跑了！我忘了告诉你，实在不好意思！”景风十分歉意道。

　　“被你一刀惊跑！景风！难道那万米深的峡谷是你劈出的！”龙神傲绝震惊的看着神态自若的景风道，眼中满是不信。

　　“恩，正是我！”为了震慑整个神之界，景风点了点头，承认道。

　　“这怎么可能！你怎么可能发出如此强大一击，就是我也不可能抵挡你这一击！”龙神傲绝惊呼道。

　　“呵呵，那是我全身功力所致！自然威力大一些！龙神、五爪，实在不好意麻烦你们跑一趟，快快，你们里面请！”话毕，景风把震惊的龙神、一脸不解气的五爪请进了景铭城内。

　　在景风刻意宣扬以及妖域大肆传播下，神之界各大势力很快得知景风只凭一人，单刀击退雷家大军，惊走雷家三大天级圣神，杀死雷家一万八千名大军的事情，景风如今的形象空前高涨，神之界各大势力都不敢再小视景风，景铭城也渐渐被各大势力所接受。

　　由于景风空前强大的形象，再加上景风刻意散播，景铭城招揽神之界散修之人入住，只要愿意为景铭城效劳，都可加入！一时间，景铭城成为了神之界各大势力口中经常谈论的事情，而景铭城的实力也因为大量实力高强散修加入，不断提升实力。

　　仅仅过了八年，景风突然接到玄宇天齐的传讯，玄宇天齐在看到景风一人击退雷家大军实力以及景铭城超然、不断提升的实力，终于同意景风当年提议，玄宇家族愿意同景风的景铭城连成统一战线，不离不弃。

　　玄宇天齐发出和景铭城连成战线的誓言不久，妖域、司鸿家族也发出和景铭城连成统一战线的誓言，有了三大超级实力的鼎力支持，景风终于放下心来，告谢三位域主，开始漫长的修炼过程。

　　而雷家经此一役，再也不敢轻易进攻景铭城，天蒙家族也突然沉静下来，整个神之界出现了难得的宁静，各大势力全部利用这宁静的时间，休养生息，增强实力。

　　由于景风害怕雷家或者天蒙家族突然袭击，所以没有进入到虚独境中忘我修炼，而是坐镇景铭城，领悟时间倒流，修炼混沌诀！

　　时间飞速流过，平静的神之界很快过了一千五百万年，在这一千五百万年中，景风所有亲属、朋友依照景风自创神诀修炼后，全部达到神君境界，进到了虚独境中修炼。

　　而景风的师兄宁韵子、鸣玉，景风的徒弟木易春、博碧全部突破了九级神君境界，达到了地级神王实力。

　　景风在这一千五百万年修炼中，脑中天级圣神灵魂境界终于突破，达到了玄级圣神境界，景风不断修炼混沌诀，体内的五色圣金灵数量也不断提升，即将达到饱和。

　　感觉到一千五百年神之界都没有任何异状发生，雷家、天蒙家族也全部闭关，等待千万年后祖神七行界开启，而炼雪无痕突然出现，移师无寂之海继续炼器！没有战事发生，景风放下心来，再次找来五爪，接来妖域大军，在景铭城千米远处，又建立了两座占地更大的大城，景灵城、景玉城！

　　因为经过一千五百万年时间，大量的神之界散修慕名而来，景铭城出现了人满为患的景象，为了分散大量的神之界散修，景风只能又建立了两座大城，收容这些神之界散修。

　　收容，安置完不断涌来的神之界散修，景风足足花了一千年，但景铭城、景灵城、景玉城经过不断地收容扩张，高手数量不断提升，单单以神王高手为计，就有一百零六人。

　　安置完大量涌来的神之界散修，景风发下一道命令，景铭城、景灵城、景玉城停止收人，全部进入闭关中，然后启动了景铭城防御大阵，保护起景铭城。

　　一切处理完后，景风把虚独境留给了冥魅，孤身一人前往神之界神罚之海下的冥族，和冥族商讨了一下崛起计划，然后又在冥族炼器一千多万年，完善了冥族装备，提升了冥族的实力。

　　当景风冥族回到景铭城时，离祖神七行界开启时间还剩下九百多万年。景风把天级圣神冥魅、冥霸、雷蕴、谷丝、突破到地级圣神实力的冥惑以及在妖域修炼出关达到一级超级极圣兽实力刚刚赶到景铭城的金翅大鹏、灰翼穷奇、混沌神兽等人召集在一起，把自己对金木水火土元素法则的领悟传授给了众人，让众人利用到祖神七行界开启之前的这段时间，抓紧领悟元素法则，为进入到祖神七行界作准备。

　　传授给众人五元素法则，为众人不断解惑后，景风终于有闲余的时间，进入虚独境，在虚独境中开始漫长的修炼来。

　　时间再次飞逝流失，外界九百万年的时间很快过去，景风在虚独境中心修炼了几十亿年，在这几十亿年的修炼过程中，景风自身的实力、灵魂境界没有再提升，依然是玄级圣神灵魂境界，地级圣神自身实力。

　　但经过这几十亿年的修炼，景风体内的五色圣金灵达到了饱和，隐隐有再次突破的迹象，而景风通过不断揣摩时间倒流法则，对时间倒流法则也基本掌握。

　　就在景风忘我的在虚独境中心修炼时，景风残留在景铭城外的灵魂之力突然感觉到了圣灵器器劫的出现，出现地点就在无寂之海上空，心中一喜，在修炼中醒来，赶往了无寂之海。

　　第688章 圣灵器成，祖神异象现

　　无寂之海，炼雪无痕神殿内。

　　当炼雪无痕用八心神魄以及大量极品炼器晶石，经过三千多万年炼器，终于炼成圣灵器的一刹那，炼雪无痕一直不能突破的自身境界瞬间提升，达到了天级圣神境界。

　　炼雪无痕炼成的这件圣灵器乃是一件可攻可防，云雾状的圣灵器，但这圣灵器有八心神魄其中两心炼制而成，再加上大量，难得一见的极品炼器晶石，传承了八心神魄两颗魂心的特性，可攻可防！可以算是神之界第一圣灵器！

　　当炼雪无痕炼成这件可攻可防圣灵器后，圣灵器器劫如期而至，大量的劫云翻滚着出现在空中，一股股强大的气势冲击着无寂之海，整个无寂之海激烈的咆哮起来，升起一道道巨浪，拍打着海面。

　　景风为了第一时间赶到炼雪无痕身边，吸收了五源珠的力量，把自身实力提升至顶峰，化作一道黑线，穿过狂涛汹涌的无寂之海，赶到了炼雪无痕神殿处。

　　“咻”的一声，景风依靠速度，穿越了神殿外的大阵，来到炼雪无痕神殿外，看到炼雪无痕横衣飘立，站在神殿顶，一团云雾状异宝释放出强大的力量，回应着无寂之海上空传来的巨大压力。

　　“师傅，你炼成圣灵器了！”景风掠空而起，飞到了炼雪无痕身边，激动地说道。

　　“景风，你来了，师傅用你给的八心神魄、七色神石以及大量的极品炼器晶石，花了足足三千多万年，终于练成了一件可攻可防的圣灵器！”炼雪无痕波动不惊的脸上也透出了丝丝激动。

　　“恭喜师傅，只要您炼的这件圣灵器安全渡过圣器劫，就颗完全成型！可攻可防的圣灵器，在神之界圣灵器中可以排行第一！”景风欣喜的祝贺道。

　　“可攻可防圣灵器的器劫可能非同一般，我真怕我心血炼制的可攻可防圣灵器渡不过器劫，功亏一篑！”感觉到圣灵器器劫威力越来越大，炼雪无痕不由得担心起来。

　　“师傅，你这件圣灵器可是由神之界第一神石八心神魄为核心材料炼制的，绝对能渡过圣灵器器劫，你就放心吧！”景风在一旁安慰道。

　　“希望吧！”炼雪无痕郑重的点了点头道。

　　就在炼雪无痕暗自担忧时，炼雪无痕炼制的圣灵器突然自行飞起，破开无寂之海，飞到了狂暴的海面上。

　　“轰”的一声，两道七色混沌雷交织成一道雷光珠，狠狠地劈到了可攻可防圣灵器上，疯狂的破坏可攻可防圣灵器。

　　可攻可防圣灵器在坚持了一炷香左右时间后，猛的爆发出强大的力量，瞬间冲开了七色混沌雷柱，直插云霄，破开了圣灵器器劫。

　　“好强！师傅，你炼制的这件圣灵器好强！”随着圣灵器飞出海面的景风和炼雪无痕看到可攻可防圣灵器轻松破开器劫的一幕，惊叹道。

　　“我也没想到这件圣灵器这么强，可能是因为八心神魄的功劳！”看到自己炼制的圣灵器安全渡过圣器劫，炼雪无痕松了一口气道。

　　“师傅，你这件圣灵器见什么名字，你想好了吗？”景风询问道。

　　“我早已想好，就叫飞雪飘翎吧！”炼雪无痕找回可攻可防圣灵器，爱惜的说道。

　　“飞雪飘翎，好儒雅的名字！”景风点头道。

　　“景风，这圣灵器飞雪飘翎师傅就送给你了！有了他，你在面对神之界顶尖高手时，师傅才放心！”炼雪无痕突然把刚刚度过器劫的飞雪飘翎递到了景风面前道。

　　“师傅，这万万不可，这是你心血所炼，理应你自己留着！徒儿不能收！”景风连忙推脱道。

　　“而且徒儿还有一件更高级的异宝，有了这件异宝，神之界也只有一人能伤到徒儿！”说着，景风把祖神器木魂祭了出来。

　　当祖神器木魂出现在景风手中一瞬间时，刚刚还嚣张不已，散发出强大实力的飞雪飘翎立即老实了，不感和木魂争辉，收敛了气息，乖乖的躺在了炼雪无痕手中，发出微微颤抖。

　　“这！景风，你手中木魂如今达到何等境界了，怎么我炼制的飞雪飘翎如此惧怕木魂散发的力量！”炼雪无痕感觉出木魂不简单，震惊的问道。

　　“木魂经过融合八心神魄、混沌神水等大量的能量，突破了圣灵器，达到了祖神器等级！”景风没有隐瞒道。

　　“祖神器？景风你是说木魂达到了祖神器！景风，你快快把木魂拿过来我看看！”炼雪无痕伸出颤抖的手道。

　　当炼雪无痕握住祖神器木魂，感受到木魂蕴含的强大力量时，整个人陷入到狂喜之中，炼雪无痕高举木魂，大笑道：“我炼雪无痕的徒儿竟然炼制了一件祖神器，我终于可以甩去神之界炼器第一人的包袱了！”

　　狂喜了一阵，炼雪无痕渐渐恢复了激动的心情，把木魂还给景风道：“景风，师傅为你感到骄傲，没想到你竟然炼制了一件祖神器！真是太让为师震惊了！”

　　“师傅，其实木魂达到祖神器都是他自行炼化的，徒儿只是起到协助的作用！”景风谦虚的说道。

　　“景风，不管怎么说，木魂是在你手上达到祖神器的，木魂蜕变你功不可没！”炼雪无痕拍了拍景风的肩膀，欣慰的说道。

　　“既然你有祖神器，师傅就把圣神器飞雪飘翎留下了，不过景风，师傅提醒你，虽然你有祖神器，但以你如今的实力，可能还不是仙族继位者天蒙洪鲲的对手，所以祖神器木魂，你一定不要轻易暴露！”炼雪无痕提醒道。

　　“是师傅，徒儿明白！”景风点头道。虽然景风使用祖神器木魂惊退了雷家大军，但景风感觉，雷霆等人并未发现木魂的等级。

　　“师傅，如今徒儿在无寂之海外面建立了三座大城，师傅，你随徒儿去那三座大城看看吧！”景风说道。

　　“好！”炼雪无痕点了点头，随着景风飞向了景铭城。

　　在飞往景铭城的路上，景风简略把神之界千万年来发生的一些大事告诉了炼雪无痕，听到景风使用祖神器木魂一刀惊退雷家时，炼雪无痕也感叹木魂之强大。

　　十年流过，在这十年中，达到地级神王境界的若灵、红玉以及达到三级神君境界的海天等人相继在修炼中醒来，为了陪自己的爱人与朋友，景风没有再进入到虚独境闭关，而是留在外面，一边陪若灵、红玉聊天，游玩，一边静静等待祖神七行界开启时间。

　　就在这一天，当景风搂着若灵和红玉漫步在无寂之海边缘，享受惬意时光时，整个神之界天空的云彩增多了起来，一道道七色彩云不断出现在空中，整片天空变成了七彩之色。

　　“风哥，你看，好漂亮的云彩，好漂亮的天空啊！”看到如此梦幻的一幕，若灵和红玉被深深吸引，若灵兴奋的说道。

　　“七色彩云，难道祖神七行界就要降临、开启了！”看到天空异象，景风喃喃自语道。

　　感受到神之界天空异象，闭关千万年的神之界圣神、神王高手纷纷出关，飞到了空中，仰视异象，兴奋起来，期待着祖神七行界的开启。

　　“灵儿、玉儿，祖神七行界就要开启了，我们赶快赶往景铭城商量一番吧！”景风紧紧搂着一脸陶醉的若灵和红玉道。

　　“恩！”若灵和红玉十分懂事的点了点头，随景风一起飞回了景铭城。

　　一飞回景铭城，一直在外界修炼的炼雪无痕、冥魅、冥霸、雷蕴、谷丝五大天级圣神全部出现在景铭宫内等待景风，看到五大天级圣神出关，景风露出一丝笑意道：“看来大家都感觉到了祖神七行界即将开启的气息，纷纷出关了，不过这对我们是一个契机，也是一次危机，如果我们全部进入到祖神七行界，景铭城、景灵城、景玉城很可能会遭到雷家报复，所以冥魅四人最好留下几人镇守！”

　　“景风，让谷丝随你进入到祖神七行界吧，我们三个留下镇守三个城，只要雷家敢这个时候袭击景铭三城，我们一定让他们有来无回！”冥魅坚定的说道。

　　“不，祖神七行界我曾经进过一次，里面领悟的宇宙元素和景风给我们的一样，我还是留在景铭城领悟景风传授的五元素法则，等下次在进入祖神七行界吧！”谷丝摇了摇头道。

　　“这样把，我把金翅、牛头他们喊出来，大家商议一下进入祖神七行界的人选！”

　　话毕，景风心意一动，把金翅大鹏等人在虚独境中传了出来。

　　在得知祖神七行界就要开启，众人兴奋了一阵，不过从景风话语中，景风听出要留几个人镇守景铭三城，为了景风，众人忍住心中好奇，异口同声选择留下，镇守景铭三城。

　　看到众人无私的表现，景风十分感激，为有这么一群好兄弟感到庆幸。

　　众人一脸坚定的神情，景风心中十分欣慰，最后，自己亲自点选人员，确定天级圣神炼雪无痕、雷蕴，金翅大鹏、混沌神兽、冰风寒狼、火凤六人随自己进入到祖神七行界，其余人留下镇守景铭三城。

　　为了感谢众人的无私，景风有把暗属性元素法则传授给众人，留下虚独境给冥魅，让冥魅帮自己临时掌管景铭三城，并送给谷丝一件极品攻击真灵器以备万全。

　　一切交待完后，景风让依依不舍的若灵和红玉好好修炼，自己带领六大高手飞到了景铭宫顶，静静等待祖神七行界的开启。

　　第689章 祖神七行界阻杀

　　神之界天空，七色彩云越聚越多，整个神之界沐浴在七色霞光中，所有的祸乱，厮杀、激战全部停止，枯死的树木，干枯的河流恢复了生机，神之界以她最美的一面，迎接祖神七行界的开启。

　　随着七色彩云越聚越多，一个巨大的漩涡出现在了空中，把神之界天空中出现的七色彩云全部吸到了里面，当神之界天空彩云消失时，这个巨大的漩涡不断地扩大，变成了一座黑洞，而在这黑洞中，出现了七座一字排开，重叠上升的七色高山。

　　“祖神七行界开启了！”一直观察祖神七行界开启的神之界各大势力圣神、神王高手看到黑洞出现，心中不约而同呐喊起来，纷纷飞到空中，飞向了祖神七行界内。

　　“师傅，大家，我们走吧！”景风散发出无尽的霸气道。

　　“好，我们走，希望这次能有更高的突破！”炼雪无痕深吸一口气，点头道。

　　“大家在景铭城等我，等我从祖神七行界归来，就是我们崛起神之界的时候！”景风豪情万丈的说道。

　　话毕，景风七人飞向了神之界对顶端出现的黑洞中。

　　“天蒙家族、雷家！”当景风一行人飞往开启的祖神七行界时，景风看到自己前方不远的两伙人竟然是天蒙家族和雷家的，感觉到天蒙家族、雷家圣神散发的强大气势，景风为了引起不必要的麻烦，稍稍放慢了速度。

　　“师傅，你见过仙族继位者天蒙洪鲲吗？天蒙家族前面那些人中有天蒙洪鲲吗？”想到如今自己最大的威胁，景风传音给炼雪无痕道。

　　“天蒙洪鲲我曾经见过一次，但天蒙洪鲲十分神秘，不会和天蒙家族高手一起出现的！不过前方天蒙家族、雷家没有天蒙洪鲲，实力也是这次最强的，因为天蒙家族和雷家圣神数量是神之界最多的，所以进入到祖神七行界一般都是圣神高手，你数数天蒙家族和雷家人数，就知道他们圣神高手有多少了！”炼雪无痕传音道，对天蒙家族也有一些忌讳。

　　听到炼雪无痕传音，景风只用目光大体数了一下天蒙家族和雷家高手的数量，天蒙家族和雷家圣神高手加在一起竟然有足足八十多名，这让景风感到了一丝咋舌，也被天蒙家族和雷家实力所憾。

　　为了削弱天蒙家族和雷家的实力，景风心中出现了一个计划，那就是趁着雷家或者天蒙家族圣神分散之际，击杀他们。

　　“师傅，你进过祖神七行界，这祖神七行界内到底何景象啊！”景风放慢了速度，渐渐拉远了和天蒙家族、雷家之间的距离，传音给炼雪无痕道。

　　“这祖神七行界有七座元素山组成，最外面是火元山、土元山、金元山、水元山、木元山、暗元山、光元山，每一座元山都蕴含相应的宇宙本源素，但要想领悟更高等级的元山，就需要先从火元山开始！因为如果不领悟最低等的本源素，会受到本源元素反噬，除非是本源之体！”炼雪无痕讲解道。

　　就在炼雪无痕给景风讲解祖神七行界情况时，五爪、龙神傲绝、鲲鹏、羽皇、开明兽王等妖域高手赶上了景风七人。

　　“吼吼！景风，你的速度很快啊！看来你有些迫不及待想要探探祖神七行界虚实了！”五爪大吼一声，满脸笑意道。

　　“五爪，一会我们合作一下怎么样，你看到最前方的天蒙家族和雷家了吗？如果他们落单，我们就出手阻杀他们，消耗他们的实力！”景风飞到五爪身边，传音道。

　　“吼吼！这没问题，我早就看他们不顺眼了！”五爪大吼一声，传音道。

　　越接近祖神七行界，景风感觉到宇宙本源之力越充足，阻力越大，一些实力较低的地级神王高手速度不断降低，被众人远远落在了后面。

　　景风一行人飞行了三天三夜，终于飞到了神之界顶端，祖神七行界入口处，看到黑洞内宽广的空间，景风被祖神七行界异景所震。

　　“好美的元素山啊！没想到七座元素山竟如此绚丽夺目！如梦如幻！”看着色彩不一的七座一字排开的元素山，景风喃喃自语道。

　　“景风，祖神七行界开启的时间只有一万年，希望你在这一万年的时间中，可以领悟光元素，成为继两大祖神后又一名新的祖神！”炼雪无痕拍了拍景风的肩膀，语重心长道。

　　“师傅，你放心，我会努力的！”景风深吸一口气道。

　　“景风，师傅就不和你们在一起了，师傅想单独领悟宇宙元素！不过你们自己一定要小心，如今神之界最顶端高手全部在这祖神七行界中！”炼雪无痕说道。

　　“师傅，你放心吧，只要天蒙洪鲲不出现阻击我们，其他人我还不放在眼中！”景风自信满满说道。

　　“好，师傅走了！”炼雪无痕知道景风有祖神器，看到景风脸上挂着的自信笑意，点了点头，运用火元素法则、土元素法则、金元素法则，直接来到了水元山，领悟水元素法则，掌握水元素。

　　“景风，我们直接越过这火元山，向里行进吧，我想大家应该都掌握了火元素！”龙神傲绝提议道。

　　“龙神前辈，你们先进入吧，我和五爪、雷蕴、金翅他们随后就到！我们第一次进到祖神七行界，想要一次看看这七元山！”景风找了一个理由道、“那好，不过景风，你们可不要因为看景耽误时间，这祖神七行界开启的时间只有一万年，一万年之后就会关闭，等再开启时，又要一亿年！我们在前面等你！”龙神傲绝提醒道。

　　“龙神前辈你放心，我们会把握好度的！”景风保证道。

　　“那就好！”话毕，龙神傲绝带领妖域高手跨越了火元山，向祖神七行界内飞去。

　　“五爪，我们去火元山看看，看看有雷家或者天蒙家族高手吗？如果有，我们先把他们斩杀掉！”景风看到龙神傲绝已经飞远，露出一丝冷笑道。

　　“好！”五爪点了点大头，飞进了祖神七行界火元山内。

　　刚一靠近火元山，景风立即感觉到无尽的火元素扑面而来，火元山漫山遍野生长着火红的植物，一道道五色圣火在这些火红色植物中涌出，远远看去，火元山好似燃烧起来一样。

　　“大家跟紧我，不要分散！我们聚中实力，争取速战速决！”景风传音给众人道。

　　“好！”众人点了点头，紧紧跟着景风，进到了火元山内，寻找天蒙家族和雷家圣神高手的影子。

　　由于火元山乃是祖神七行界最外面的元素山，所以火元山领悟火元素的神之界各大势力高手也最多，但这些高手大部分是神王高手，圣神高手很少出现在火元山内。

　　“火元山内神之界神王高手很多啊！景风，我们还是去火元山山顶看看，看看有天蒙家族和雷家高手吗？以天蒙家族和雷家超然的地位，他们很可能会出现在火元山山顶！”五爪分析道。

　　“不错，五爪你分析的很有道理！没想到你成为妖域妖皇，比以前成熟多了！”景风点了点头，赞赏道。

　　“吼吼！景风，我这人比较低调，不愿意显摆，所以你以前没有发现！”听到景风的赞赏，五爪立即原形毕露，大吼一声，嚣张的说道。

　　看到嚣张的五爪，景风苦笑了一声，带着众人，越过正在火元山内领悟火元素的众人，向火元山山顶方向飞去。

　　就在景风慢慢接近火元山山顶时，第一个雷家地级圣神高手出现在了景风眼前，看到这名雷家地级圣神高手，景风露出了一丝冷笑，传音给五爪道：“五爪，前方有一名雷家地级圣神，是你动手还是交给我动手！”

　　“吼吼！这第一击当然交给我！景风，你就晴好吧！”五爪大吼一声道。

　　“好，五爪，争取一击毙命！”景风点了点头道。

　　“放心！”五爪拍了拍胸脯，保证道。

　　虽然火元山内各大势力高手都在忘我的领悟火之本源元素，但为了防止被人偷袭，每一名高手留在身体周围留下了一道神识，以防有人偷袭。

　　而五爪第一次进到祖神七行界，又想好好表现一番，所以一时大意，被雷家高手感觉到五爪身上透出的杀机，在顿悟中醒来。

　　“你是谁？你想干什么？”雷家地级圣神高手发现想要偷袭自己的五爪，警惕的问道。

　　“吼吼！你竟然发现了我！可恶！”五爪大吼一声，生气的说道。

　　“轰”的一声巨响，五爪招出了圣灵器妖罚盘，发出一道七色神光，劈向了雷家地级圣神高手。

　　雷家地级圣神高手没想到五爪会立即动手，一时不防，被妖罚盘发出的七色神光贯体，胸口出现了一个大洞。

　　“你！你！”雷家地级圣神瞪大了双眼，没想到五爪发出一击如此厉害，指着五爪，颤抖的说道。

　　但只说出两个字，妖罚盘释放的强大力量就击碎了他体内所有经脉，“嘭”的一声，雷家地级圣神高手爆体身亡了。

　　第690章 火元石

　　“吼吼！景风，我被他提前发现了，太可恶了！”五爪大吼一声，有些不好意思道、“五爪，刚刚你身上的杀意太浓了，被发现也属正常！好了，我们继续向火元山顶行进吧，希望可以在火元山顶发现雷家高手的影子！”景风告知五爪刚刚被发现的原因，然后带着众人继续向火元山顶飞去。

　　当景风一行人飞到火元山顶时，突然看到一大群人围着一块火红，燃烧着七色混沌火的晶石。

　　但不论这些人怎样释放圣神、神王之力，就是靠近不了这块火红晶石，精纯的七色混沌火把三十多名圣神神王释放的能量融化了。

　　“好精纯的火元石，这祖神七行界果然神秘，单以这颗晶石蕴含的能量，竟然超越了神之界第一神石八心神魄蕴含的能量！真是不简单！”景风释放的灵魂之力感觉到漂浮的这颗火红晶石不简单，喃喃自语道。

　　“景风，这下面的雷家高手不少啊，竟然有五名地级圣神！”雷蕴感觉到围住火红晶石的高手中，有五名地级圣神蕴含强大的金源力，来到景风身边道。

　　“先把雷家高手以及天蒙家族高手斩杀尽了，再去查探这颗火红晶石的虚实！”景风祭出了降龙木，眼中冷光一闪道。

　　“不好，是景风那一伙人！”正在破开火红晶石防御的神之界各大势力高手突然感觉到不远处升起一股股强大的煞气，心中一惊，当这伙人看到景风一行人时，雷家五名地级圣神高手认出了景风，心中一颤道。

　　“吼吼！不是雷家、天蒙家族的高手速速退去，否者别怪我们不讲情面！”五爪大吼一声，散发出强大的金光，嚣张的说道。

　　感觉到景风这一伙人得厉害，其他大势力的高手纷纷躲避其锋芒，而六名天蒙家族、五名雷家高手聚在了一起，怒视着景风一行人。

　　“景风，你不要太嚣张，这次我仙族继位者就在祖神七行界中，而且我天蒙家族和雷家圣神高手全军出动，识相的乖乖退去，否者，我天蒙家族、雷家高手到来，定让你们死无葬身之地！”天蒙家族一名身材魁梧，手持一把极品真灵器狼牙棒，双目奇大的地级神圣指着景风一行人，威胁道。

　　“哈哈，不要拿你们雷家和天蒙家族的实力吓唬我，告诉你们，早晚有一天，你们天蒙家族和雷家会得到应有的报应！”景风大笑一声道。

　　“五爪，雷蕴，金翅……我们上！”景风眼中寒光一闪，吸收了六源珠的力量，瞬间提升到天级圣神实力，手持降龙木，飞向了天蒙家族和雷家十一名地级圣神高手。

　　“唰唰！”数十道凝聚了二百倍力量的降龙木棍芒从天而降，劈向了天蒙家族和雷家高手。

　　感觉到景风手持降龙木释放的强大力量，天蒙家族和雷家十一名高手不敢大意，联手交织成一团爆裂攻击团，撞向了降龙木数十道棍芒。

　　“轰”的一声，火元山顶颤抖了一下，但如此强大的两股力量对撞，竟然没有撼动一丝火红晶石周围的禁制。

　　天蒙家族和雷家十一名高手联手阻击掉降龙木发出的棍芒，但五爪、金翅大鹏、雷蕴、混沌神兽等人发出的攻击紧随其后攻来，天蒙家族和雷家十一名高手猝不及防，四名地级神圣高手被击中，嘭的一声爆体而亡。

　　瞬息之间，景风一行人就杀死了四名地级圣神高手，震住了天蒙家族和雷家剩余地级圣神高手，一丝丝死亡恐惧环绕着天蒙家族和雷家高手心中。

　　而其他大势力高手看到景风一行人强大的实力，不敢再贪婪火红色晶石，纷纷离开火元山顶端，各自找到无人的地方修炼去了。

　　“五爪、雷蕴、金翅、七色、火凤……速战速决！不要让他们有一丝喘息机会报信！”景风冷视着聚在一起，心若死灰的天蒙家族和雷家高手道。

　　“好！”众人点了点头，一鼓作气，向天蒙家族和雷家高手发起了第二轮，毁灭性攻击。

　　面对从四个方向，交织而来的强大攻击，雷家和天蒙家族激发了全身潜能想要抵抗，但无奈景风等人的实力远超他们，真灵器威力也比他们强数倍，雷家和天蒙家族高手抵御的攻击轻易被攻破，七名雷家、天蒙家族高手就这样不甘的被景风、五爪等人联手杀死。

　　“吼吼！这些人实力太弱了，我还没有过瘾，就死尽了！”五爪大吼一声，一脸不过瘾道。

　　“呵呵，五爪，你稍安勿躁，以后你有的仗打！我们先研究一下这颗火红晶石的虚实，看看这颗火红晶石到底是何物，怎么会蕴含如此强大的力量，就连八心神魄都远远不敌！”景风轻笑一声道。

　　“好！”五爪点了点头道。

　　“好强的禁制！这火红晶石到底是何物，怎么会释放如此强大的力量！”景风、五爪、金翅大鹏等人联手发出的力量竟然被完全阻隔，这让景风感到了一丝咋舌。

　　“大家让开，我来尝试破开这道禁制！”景风祭出绝阵珠道。

　　“好！”众人点了点头，纷纷让开，为景风闪开了一个空间。

　　“七星极点暗光星！”景风大喝一声，使出了自己最强一击，七颗暗属性流星飞出绝阵珠，射到了火红晶石周围的禁制上。

　　“轰轰轰！！”一声声空间爆裂声在火红晶石禁制表面传出，但景风最强一击竟然没有撼动一丝火红晶石周围禁制，这让景风有些不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能，我最强一击竟然撼动不了这火红晶石周围禁制！”景风漂浮在空中，惊呼道。

　　“景风，让我用妖罚盘试试，看看圣灵器妖罚盘能劈碎这颗火红色晶石的禁制吧！”五爪飞到景风身边，拍了拍景风肩膀道。

　　“好！也许只有圣灵器才能破开这禁制，如果妖罚盘也失败了，我也只有用木魂一试了！”景风点了点头，平静了一下震惊的心情道。

　　“吼吼！景风，你看好了，看我怎么破开这火红晶石周围的禁制！”五爪大吼一声，身上涌出一道金光，五爪手中的妖罚盘顿时映出七色神光。

　　“给我破！”五爪大吼一声，扔出了手中的妖罚盘，散发着七色神光的妖罚盘旋转着撞到了火红晶石表面禁制上，把火红晶石表面震惊撞得颤抖起来。

　　但圣灵器妖罚盘最强一击竟然只能让火红晶石表面禁制颤抖，依然没有破开火红晶石表面禁制，这让景风、五爪被震住了，一脸不可思议的看着火红晶石发呆。

　　“这火红晶石到底是何物，连我妖域圣灵器妖罚盘都破不开，这才不可思议了！”五爪瞪大了双眼，惊诧的自语道。

　　“这颗火红色晶石的来历不小，可能是这祖神七行界本源之物，蕴含祖神七行界的本源力！所以它释放的力量才会如此坚固！”景风分析道。

　　“那主人，怎样才能破开这火红晶石周围的禁制呢？连圣灵器都破不开，我想神之界根本没有东西可以将其破开！”金翅大鹏紧皱眉头道。

　　由于金翅大鹏、混沌神兽等人并不知道木魂蜕变成祖神器的事情，脸上满是无奈和不甘。

　　“大家让开一些，我用木魂试试，也许木魂可以破开这火红晶石周围的禁制，如果连木魂都破不开，我想神之界就没有东西可以将其破开！”景风深吸一口气，祭出祖神器木魂道。

　　当祖神器木魂出现的一瞬间，五爪手中的妖罚盘立即收敛了释放的七色神光，好像很惧怕木魂似的，乖乖躺在五爪手上。

　　“景风，你把这木魂提升到了什么等级，怎么木魂一出来，我的妖罚盘好像很惧怕你的木魂似得！”感觉到妖罚盘体内的惧怕，五爪询问道。

　　“木魂已经达到祖神器等级了！”景风没有隐瞒道。

　　“祖神器！”除了早已知道木魂等级的雷蕴，其他人都被震住了。

　　“恩，大家让开一下，不要被木魂余威伤到，我要看看木魂能破开这火红晶石的禁制吗？”景风点了点头，散发出强大的霸气，手持木魂道。

　　“木魂，看你的了！给我破！”景风吸收了六源珠的力量，再次提升实力，大吼一声，体内的混沌之力瞬间被祖神器木魂抽空，一道极细的凝聚黑线在木魂中涌出，带着灭绝一切的气势，劈向了火红晶石周围的禁制上。

　　“嘭！”的一声，火红晶石表面的禁制受到祖神器木魂刀芒的攻击，裂开了一道道裂痕，祖神器木魂刀芒余威不减的劈到了火红晶石上。

　　“叱”的一声，竟然把火红晶石劈成了两半。

　　还没等众人惊呼，被木魂劈成两半的火红晶石竟然液态化了，化成一颗颗红色火珠，蜂拥的钻入到了木魂刀身内，消失不见。

　　第691章 土元山

　　“景风，木魂把那火红晶石给吸收了！”五爪震惊的来到景风身边，紧紧盯着散发着绿红光芒的祖神器木魂，震惊的问道。

　　“我也不知道为什么，当木魂破开火红晶石的一瞬间，火红晶石竟然涌进了木魂中，和木魂融为了一体。”景风虚弱的摇了摇头，一头雾水道。

　　“景风，你试试能感应到木魂中这颗火元石的信息吗？”雷蕴在一旁说道。

　　“好！”景风点了点头，盘膝坐在地上，服下一团生之极元，恢复了消耗已尽的混沌之力，把木魂放在双腿之间，开始感应木魂吸收的火元石的信息。

　　景风释放出玄级圣神灵魂之力，一点点渗透进木魂中，尝试着用灵魂和木魂魂心交谈！

　　随着景风渗入到木魂的灵魂之力越来越多，景风终于感应到木魂的魂心，和木魂的魂心交流起来。

　　从木魂的魂心中，景风得知，刚刚融进木魂的火红色晶石乃是火元山力量本源石火元石，乃是宇宙开天辟地孕育出的火之本源晶石，能量远远大于神之界第一神石八心神魄！

　　而木魂融合了火元石后，自身的能量再次提升，攻击力比以往更甚了。

　　得知火元石的来历，景风睁开了眼睛，把火元石的来历告诉了众人。在得知火元石乃是火元山力量本源石，蕴含的能量远远大于神之界第一神石八心神魄时，众人都被火元石所憾。

　　好了，如今火元山天蒙家族、雷家高手都被我们阻杀了，火元山的力量本源是火元石也被我们得到，这里没有什么好留恋的了，我们向土元山行进吧！希望在土元山，可以多遇见几名天蒙家族或者雷家高手。

　　“好！希望在土元山，可以遇见几名天级圣神高手！”五爪满怀希望的说道。

　　虽然五爪如今只是一名一级超级极圣兽，但五爪依仗体内的兽丹以及圣灵器妖罚盘，单对单面对一名天级圣神，还是有战胜实力的！

　　景风一行人飞跃火元山，不断向上飞，来到了土褐色的土元山下。

　　“火凤、寒狼，你们不是还没有领悟土元素法则，等一会我们斩杀死所有雷家、天蒙家族圣神高手，找到土元山力量本源石土元石后，你们就留在土元山内领悟修炼吧！”景风对身后的火凤，冰风寒狼道。

　　“好的主人！”进入到土元山，火凤和冰风寒狼感觉到自己对土元素法则的领悟有了一层的加深，点头道。

　　“火凤，自己小心一些！”五爪关心的说道。

　　“五爪你放心，以我和寒狼如今的实力，在土元山自保还是没有问题的！”火凤露出一丝迷人的笑意道。

　　“好了，我们进去吧！还是和上次一样，大家跟紧我，不要分开！”景风对身后众人道。

　　“好！”众人点了点头，随着景风进入到了土元山内。

　　“在土元山修炼的神之界高手的实力明显要高于火元山！竟然有不少天级圣神高手存在！”在搜寻雷家、天蒙家族过程中，景风发现有不少神之界各大势力天级圣神高手隐藏在土元山深处，领悟土元素。

　　“这下面没有天蒙家族和雷家高手，可能天蒙家族和雷家又霸占了土元山最顶端修炼！”景风分析道。

　　“很有可能，土元山最顶端是土元素最充足的地方，有利于加速领悟土元素，是整个土元山最佳位置！”雷蕴看了眼土元山最顶端道。

　　“好了，我们继续向上行进吧，希望在土元山最顶端，可以把雷家、天蒙家族高手全部斩杀，以绝后患！”话毕，景风释放出玄级圣神灵魂之力，带领五爪等人加快了速度，向土元山顶飞去。

　　在飞行到一半距离时，景风释放的灵魂之力突然感觉到一股狂暴的土元力剧烈的像一个中心大量的涌去，而狂暴土元力中心位置坐着一个人，一个让景风感觉身熟悉的人。

　　“会是谁呢？这股气息怎么会如此熟悉？”景风喃喃自语道。

　　但感觉到这股熟悉的气息已经失控，被大量的土元力贯体，用不了多久就要爆体而亡！

　　“大家随我去那边看看，我感觉到一股熟悉的气息正处在巨大的危机中！如果是朋友，我们把他救下来！”景风指着土元山深处道。

　　话毕，景风一马当先，飞向了狂暴土元力中心，当景风运用土元素法则破开疯狂涌来的土元力时，景风惊奇的发现，竟然是司鸿家族族长司鸿慕晴领悟土元素出现了意外。

　　而在司鸿慕晴身后不远处，有一颗不断闪动，震动土灵气的土褐色晶石，感觉到这颗晶石蕴含的扰人灵魂的功能，景风眉头一皱，知道司鸿慕晴被人暗算了。

　　“五爪，你们守住这里，不要让人接近我！我去救慕晴族长！”景风转身给五爪等人说道。

　　“吼吼，景风你放心，谁敢随意接近你，我一口咬死他！”五爪大吼一声道。

　　“好！”景风点了点头，单手一指，射出一道凝聚了二百倍力量的混沌之力，射向了司鸿慕晴身后不远，散发着扰人灵魂的晶石。

　　“嘭”的一声，这颗土褐色应声碎裂了。

　　击碎了这颗罪魁祸首，景风飞到了已经丧失意志的司鸿慕晴身后，运起土元素法则，包裹住了司鸿慕晴，然后景风一遍遍运转土元素法则，引导司鸿慕晴体内大量涌入的土元力有机的远转。

　　时间一分一秒流过，当景风运转了一千三百多遍土元素法则后，司鸿慕晴体内狂暴的土元力渐渐平静了下来，在景风可以引导下，有机的远转起来，司鸿慕晴膨胀的身体也渐渐恢复。

　　就在这时，一名雷家天级圣神，两名地级圣神来到了司鸿慕晴修炼的边缘处，感觉到有人靠近，五爪大吼一声，发出一道金光，拦住了雷家三名圣神高手。

　　“小子，你是谁？竟敢挡我们的取出！你知道我们是谁？我们乃是雷家圣神高手！”雷家天级圣神高手感觉到五爪只有地级圣神实力，嚣张的威胁道。

　　“吼吼！你们雷家竟然比我还嚣张，很好很好！那我就看看你们到底有何嚣张的资本！这名天级圣神谁都不准和我抢，他是我的！”五爪大吼一声道。

　　“小子，你找死！”看到一名地级圣神竟然敢挑衅自己，雷家天级圣神大吼一声，祭出了极品真灵器，劈向了五爪。

　　“吼！”五爪大吼一声，身子瞬间发生了两次形态，五爪身上金光一闪，变成了最强的战斗形态，手持圣灵器妖罚盘，迎向了雷家天级圣神。

　　最强的对手被五爪挑走，天级圣神雷蕴手持金枪没有动手，剩余的两名雷家高手被金翅大鹏和混沌神兽缠住，激烈的厮杀起来。

　　在金翅大鹏超人的速度，混沌神兽强大的战斗力面前，雷家两名地级圣神高手很快不支，根本没有一丝还手的机会，被金翅大鹏和混沌神兽双双压制住。

　　“嗷！”混沌神兽看准时机，大吼一声，硕大的兽头突然变大，一口咬住了雷家地级圣神半截身子，硬生生把雷家地级圣神咬成了两半，吞了雷家低级圣神。

　　看到自己的同伴竟然被混沌神兽一口吞了，剩下的一名雷家地级圣神高手不敢再纠缠，就想逃跑。

　　就在他奋力一击逼退金翅大鹏，转身想要逃跑时，金翅大鹏高鸣一声，整个身子化作一道金光，穿过了雷家逃跑的地级圣神高手，拦腰把雷家地级圣神高手斩断，杀死了雷家地级圣神高手。

　　此时激战最激烈的五爪和雷家天级圣神已经激战到白热化阶段，虽然五爪的实力不如雷家天级圣神，但五爪变成了最强的战斗形态，又有圣灵器妖罚盘，一时间反而占据了主动，压迫住了雷家天级圣神。

　　“吼吼！太痛快了！好久没有如此痛快的厮杀一番了！”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　看到五爪兴奋地表情，雷家天级圣神脸色变得铁青，不断提升攻击力，攻击五爪，想要重伤五爪后逃跑。

　　“五爪，速战速决，不要再耽误时间了，如果你在不杀死他，我可就出手帮你了！”一直为众人压阵的天级圣神雷蕴大声喊道。

　　“吼吼！好！”害怕雷蕴抢自己生意，五爪大吼一声，在圣灵器妖罚盘中渡入大量的妖神之力，妖罚盘顿时耀出万丈七色神光，无数道七色混沌雷在空中形成，环绕着劈向了雷家天级圣神。

　　“不！”面对无尽的七色混沌雷，雷家天级圣神恐惧起来，释放一道道七色混沌雷竟然抵御。

　　但圣灵器妖罚盘释放的七色混沌雷威力远胜于雷家天级圣神发出的七色混沌雷，雷家天级圣神瞬间被妖罚盘发出的七色混沌雷所吞噬，被劈成了碎肉。

　　杀死了前来查探司鸿慕晴修炼虚实的雷家圣神高手，景风也基本理顺了司鸿慕晴体内混乱的土元力。

　　渐渐的司鸿慕晴在失去意识中清醒过来。

　　第692章 不停杀戮

　　“慕晴族长，你醒了，感觉怎么样！体内没什么不适了吧！”看到司鸿慕晴苏醒，景风轻声的问道。

　　“景风是你？是你救了我？”司鸿慕晴看到自己身后，关心问候自己的景风，松了一口气，感激的问道。

　　“慕晴族长，我无意间发现你领悟土元素失去了控制！所以出手相救！你现在没事了吧！”景风关心的问道。

　　“谢谢你景风，我没事了！我前段时间领悟土元素，不知道怎么的，周围的土元素中竟然蕴含一股扰乱之力，起初我没在意，久而久之，竟然让我走火入魔，如果不是你及时赶到，我可能性命难保！”司鸿慕晴真心感激道。

　　“慕晴族长，你一开始领悟土元素的时候，雷家高手有没有在此！”景风询问道。

　　“景风，你怎么知道雷家高手曾经在我修炼的时候出现过？”司鸿慕晴满脸不解道。

　　“因为我在你身边不远处发现了一颗可以扰乱人心神的晶石，慕晴族长，你之所以修炼丧失心神，就是因为这颗晶石！而且刚刚我给你疗伤之际，雷家来了三名圣神高手，我想雷家这三名圣神高手之所以到来，乃是看看你有没有丧失意志，爆体而亡，如果没有，他们会加速你的死亡！”景风把刚刚发生的一幕告诉了司鸿慕晴。

　　“雷家？可是我和雷家无冤无仇，他们为什么要加害于我？”司鸿慕晴不解的问道。

　　“可能是我连累了你！当慕晴族长你宣布和我景铭城连成统一战线的开始，你就成为了雷家的眼中钉，绊脚石，他们自然要想把发除去你，瓦解司鸿家族！”景风分析道。

　　“司鸿族长，你先调息一下，我们去给你报仇，把土元山内的雷家、天蒙家族圣神高手全部斩杀！”景风透出一股杀气道。

　　“景风，我随你们去吧，多一个人多一份力！”司鸿慕晴站起身来道。

　　“那好，那我们就一起去土元山顶找天蒙家族和雷家算账！”景风露出一丝笑意道，和司鸿慕晴一起飞到了空中，和五爪、雷蕴汇合，继续向土元山顶飞去。

　　在飞往土元山顶的途中，景风释放的灵魂之力再也没有发现雷家或者天蒙家族高手的气息，反而发现了不少可以大幅提升防御的土属性晶石，但到了景风如今的境界，这些晶石景风已经看不上眼了，没有过多停留，一路上飞，终于接近了土元山顶端。

　　“竟然有禁制，把土元山顶覆盖了！”景风感觉到一股强大的禁制阻隔住众人飞行的方向，眉头一皱道。

　　“如此猖狂的行为，除了天蒙家族和雷家，其他大势力不敢！看来天蒙家族和雷家高手真的在土元山顶领悟土元素！”金翅大鹏眼中露出一丝冷光。

　　“吼吼！即然这样，那我们就把天蒙家族和雷家连根拔起，让他们知道，嚣张是要付出代价的！”五爪大吼一声，迫不及待道。

　　“好！让我来破来他这禁制！”一直未动手的天级圣神雷蕴突然来了情绪，漂浮在空中，手持传承真灵器金枪，一道道七色混沌雷在雷蕴身体表面闪动。

　　“轰！”的一声巨响，雷蕴大喝一声，手持传承真灵器金枪猛地一劈，万道七色混沌雷化成一道道电蛇，劈到了保护土元山顶端禁制上，万道电蛇疯狂的在禁制表面起舞，摧毁了强大的禁制。

　　“好强！景风，这人是谁？你什么时候找来如此强大的帮手！”司鸿慕晴感觉到天级圣神雷蕴强大的攻击力，惊叹道。

　　“这是我结识的一位朋友，如今随我驻扎景铭城！”景风介绍道。

　　正说着，天蒙家族、雷家十二名圣神高手飞出了土元山顶端，把景风一行人围了起来，一名身材瘦小，留着长长头发，异常妖艳的天蒙家族天级圣神男子冷视了一眼雷蕴道：“小子，你好大的胆子，竟敢打扰我天蒙家族、雷家高手修炼，你是不是活的不耐烦了！”

　　“咦！司鸿慕晴，你怎么会在这，你不是……”另一名雷家天级圣神看到司鸿家族圣主司鸿慕晴竟然在景风队伍中，发出了一声惊讶声。

　　“你是不是想说我不是失去意识，被你们雷家高手杀了！”司鸿慕晴满脸寒霜的说道。

　　“司鸿慕晴，虽然你是司鸿家族圣主，但我劝你最好不要得罪我天蒙家族和雷家，如果你把我们两大家族得罪了，你司鸿家族离灭亡不远了！”妖艳天蒙家族天级圣神高手威胁道。

　　“是吗？但如果你们都死了，天蒙家族和雷家还会知道吗？”景风身上透出浓浓杀意，不屑的说道。

　　“吼吼，景风，我们不要和他废话了，你不动手，我可动手了！”五爪大吼一声，催促道。

　　“好，他们中有四名天级圣神！慕晴族长，雷蕴、五爪，我们四个一人一名天级圣神一名地级圣神，其他的交给金翅他们了！”景风分配道。

　　“好，就这么定了！”众人点头道。

　　看到景风如此嚣张竟然在分配自己，天蒙家族和雷家圣神高手愤怒了，大吼一声，十二人联手攻向了景风，想要一击先把景风重伤了。

　　“哼！就凭你们也想重创我！”景风冷哼一声，并不畏惧道。

　　“七星极点暗光星！”景风祭出了传承真灵器绝阵珠，大喝一声，七颗暗属性流星飞出绝阵珠，射向了天蒙家族和雷家十二名圣神高手。

　　“嘭嘭嘭！”强大的吞噬流星挡住了天蒙家族和雷家十二名圣神高手联手发出的攻击，而五爪、雷蕴、混沌神兽联手发出的攻击在三个方向攻向了天蒙家族和雷家十二名圣神高手。

　　看到众人已经动手，司鸿慕晴祭出了司鸿家族传承真灵器天刹令，发出一道道黑光，和妖艳天蒙家族天级圣神激战了起来。

　　景风吸收了六源珠力量，达到天级圣神实力，手持传承真灵器降龙木和绝阵珠，以一敌二，游刃有余，完全限制住了天蒙家族天级圣神以及雷家地级圣神的攻击，使得二人根本没有一丝闲余力量进行反击，只能不断拼命抵挡。

　　而五爪为了省事，使用了妖罚空间，把天蒙家族两名圣神高手全部困在了里面，并不断压缩天蒙家族两名圣神高手的释放的域，冲击着二人。

　　“你们两个的实力真是太让我失望了！”依仗着圣灵器妖罚盘，五爪嘲讽天蒙家族两名圣神高手道。

　　“好了，你们接受我妖罚空间惩罚吧！”五爪大吼一声，妖罚空间内汇集了大量的七色混沌雷，五爪控制无边无尽的七色混沌雷疯狂的攻击着空间域内的天蒙家族两大圣神高手。

　　经过七色混沌雷数千轮疯狂攻击，天蒙家族两大圣神高手释放的空间域再也抵挡不住，破裂了，一道道七色混沌雷钻进二人释放的空间域，攻击着二人。

　　面对无穷无尽，疯狂攻击的七色混沌雷，天蒙家族两大圣神高手渐渐抵挡不住，不得已，二人只能燃烧体内神婴，做最后殊死拼杀。

　　“你们竟然还有抵抗之力，那就让你见识一下我妖罚空间真正的威力吧！”

　　“混沌雷风暴！”五爪大喝一声，身体内涌出万丈金光，一股七色罡风在妖罚空间内形成，伴随着一道道七色混沌雷，直接把天蒙家族两大燃烧神婴的圣神高手席卷到了里面。

　　“啊啊！”天蒙家族两大圣神高手所穿的极品真灵器战衣化为了碎片，伴随着极品真灵器战衣得碎裂，天蒙家族两大圣神高手也随之湮灭，永远的消失在了祖神七行界土元山顶端。

　　当五爪收回妖罚空间，想要炫耀一番时，天级圣神雷蕴竟然领先五爪一步，解决了雷家天级圣神以及天蒙家族地级圣神高手，这让五爪对雷蕴的实力佩服起来。

　　“雷蕴，实力不错嘛，斩杀圣神的速度竟然比我还快一分！”五爪赞赏道。

　　“呵呵！其实比速度，景风应该是对快的，但景风好想要故意侮辱那两人，一直和他们游戏，没有狠下杀手！”雷蕴满不在意一笑道。

　　正说着，司鸿慕晴手中的天刹令突然变大，一令下去，之间把并排在一起的两名圣神高手拍成了两半，身体在空中爆开了。

　　司鸿慕晴杀死自己的对手，而金翅大鹏、混沌神兽、火凤、冰风寒狼也轻易解决各自的对手，如今只剩下景风和自己的对手再纠缠。

　　景风之所以没有立即对二人痛下杀手，而是不断折磨二人，乃是因为雷家地级圣神乃是当年逼死雷芷蕊有一名帮凶雷弑，景风想要慢慢折磨死二人，以解自己心头怒火。

　　“景风，不要耽误时间，速战速决吧！”司鸿慕晴看到天蒙家族和雷弑圣神早已是伤痕累累，没有一丝反击的力量，大声催促道。

　　“好，我也不和你们游戏了！雷弑，你可以去死了！芷蕊，我又帮你杀死一名凶手！”景风眼中冷光一闪，和降龙木人器合一，化作一道燃烧着七色混沌火的小树，劈开了天蒙家族天级圣神以及雷弑，杀死了二人。

　　第693章 土元石

　　“景风，你怎么了？”看到景风击杀死天蒙家族天级圣神以及雷家地级圣神，脸色十分难看，司鸿慕晴以为景风受伤了，连忙来到景风身边，关心的问道。

　　“慕晴族长我没事，我只是想起了一个人！”景风深吸一口气，平稳了一下惆怅的心情道。

　　“好了，我们上去看，看看土元石在这土元山顶吗？”景风深吸了一口气，心中的忧郁随之消散，大声提议道。

　　“好！”众人点了点头，看到景风恢复霸气，放下心来，穿过土元山顶散发的土褐色神光，来到了横立着各种珍贵奇石的土元山顶。

　　“奇石耸立，灵光交错，这土元山顶的景色也异常奇美啊！”飞到土元山山顶，景风情不自禁的喃喃自语道。

　　“好了，大家仔细找寻一下，看看那土元石在没在这土元山山顶，如果找到，立即通知我，我感觉，木魂融合了这宇宙本源石，很可能会再次突破！”景风嘱咐众人道。

　　“再次突破，以木魂如今的境界，如果再突破会变成什么等级异宝！”景风刚刚所说的话已经超出了众人的认识，雷蕴惊诧的问道。

　　“这个我也不知道，这等异宝还从未出现过，这也是我自己一种猜测，但是木魂在融合了火元石后，力量稳步提升，我有一种感觉，如果木魂融合了祖神七行界内七颗本源石，很可能会再次发生异宝蜕变，至于将会蜕变成何等异宝，这个我就不知道了！”景风把心中所想告诉了众人。

　　“好了，大家抓紧时间寻找土元石吧！”景风大声说道。

　　“好！”为了再次见到奇迹，众人情绪被点燃了，分头飞向土元山顶各个角落，寻找起隐藏的土元石来。

　　“景风如今木魂达到何等等级了？”刚才景风没有明说，但司鸿慕晴从景风的话语中感觉到，木魂的等级很可能超越了圣灵器，迫切的询问道。

　　“慕晴族长，我也不瞒你，如今木魂已经达到祖神器等级！”景风露出一丝笑容，看着吃惊的司鸿慕晴道。

　　“祖神器？天啊，神之界竟然出现了一件祖神器？那！那景风，木魂如今都达到了祖神器，你还想继续提升木魂的等级吗？如果木魂再次蜕变，那将会……”说到这里，司鸿慕晴突然感觉到自己有些不敢想象了，呼吸也急促了起来。

　　“哎！慕晴族长，这只是我一个推测，木魂能不能再次蜕变还不知道呢？”景风叹息一声道。

　　“景风，不尝试怎么知道，我现在就去帮你寻找你所说的土元石！”司鸿慕晴露出迷人的笑意道。

　　“对了司鸿族长，不知这次进入祖神七行界，你带了多少司鸿家族圣神高手！”景风询问道。

　　“我这次只带了八人，其中一人在前面的金元山内，我和另外一名天级圣神在这土元山，其余五人都在火元山！我本对这祖神七行界没有多大兴趣，所以没有让我司鸿家族高手全部进来！景风你放心，你的景铭三城不会有事的！”司鸿慕晴很有深意的说道。

　　“慕晴族长谢谢你，我知道你是为了保护我景铭城才没有带领高手全军出动！我景风欠你一个人情，以后你有什么困难，就来找我，我一定全力为你办！”景风十分感激的说道，对司鸿家族充满了感激。

　　“好！我记下你这句话了！景风，我这么做其实也是九天苦求我的！他也有不得已的苦衷，希望你不要怨恨他的懦弱！”司鸿慕晴深吸一口气道、“慕晴族长，我没有怨恨凌界主，毕竟因为我一人，陷飞域之界千千万万弟子于不顾那不公平！我理解凌界主心中的苦，这一切的一切都是雷家以及雷家背后天蒙家族所逼，早晚有一天，我要灭了雷家，给天蒙家族一个沉痛的教训！”景风眼中杀机一闪，坚定的说道。

　　“景风谢谢你能理解九天的难处！我司鸿家族全力助你！”司鸿慕晴感激的说道。

　　“司鸿族长，我有一个问题一直想问你，请你先原谅景风冒失！”景风解开了心结，露出了一丝玩味的笑意道。

　　“景风，我知道你要问什么，你是要问我和九天什么关系是吧！”司鸿慕晴脸上透出两朵红晕，有些害羞的说道。

　　“呵呵，司鸿族长，这可是你说的，我可没想往这方面问！”景风调笑道。

　　“景风你……”司鸿慕晴听到景风调笑，脸更红了，一直波澜不惊的心狂跳起来，白了景风一眼道。

　　“哎，其实如果神之界没有这么多纷争，没有这个多野心，我和九天早就在一起了！”司鸿慕晴突然打开话匣道。

　　“慕晴族长，你这句话什么意思，你们两个人之间的事，和纷争、野心有什么关系？”景风不解的问道。

　　“哎！景风，虽然你如今的实力不低于任何一个大势力域主，但你飞升神之界时间尚短，还不了解神之界！神之界各大势力可以允许两个大势力走得近，但如果两大势力域主结合，并成一大势力，那是神之界各大势力不能允许的！如果那样，不用各大势力讨伐，单单神之界第一势力天蒙家族，就不是我们两大势力可以抵抗的！景风，我想你也见识到天蒙家族圣神高手的数量，就这些圣神高手，足可以消灭我司鸿家族！”司鸿慕晴叹息一声，话语中透出一丝无奈。

　　“他天蒙家族！慕晴族长你放心，我一定会想办法在祖神七行界消耗雷家和天蒙家族的圣神高手的，我也一定会让你和凌界主喜结连理！算是报答你们对我一路上的帮助！”景风坚定，充满自信的说道。

　　“今天也不知怎么了，给你讲了这么多废话，景风，你可不要见笑啊！”说出了心事，司鸿慕晴心中轻松了很多，露出迷人笑意道。

　　“我很乐意给美女做倾诉对象！慕晴族长，我们去寻找土元石吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“恩！”对于景风调笑，司鸿慕晴并不在意，和景风分头行事，寻找土元山本源石土元山来。

　　但是众人花了足足十年，把整个土元山从上到下整个搜了一遍，都未发现土元石的影子，这让景风几人感到了一丝不解，聚在土元山顶，商议了起来。

　　“吼吼，景风，你说这土元山会不会没有土元石啊！”五爪大吼一声道。

　　“应该不会，既然火元山都有，土元山没有道理没有！可能土灵石隐藏的太深，我们一时发现不了！”景风摇了摇头，分析道。

　　“可是景风，我们不能一味只寻找土元石啊，毕竟祖神七行界开启时间只有一万年！”司鸿慕晴提醒道。

　　“如今也只有一个办法可试了，如果不行，那我也和只有放弃了！”景风深吸一口气道。

　　“景风，你想用什么办法？”司鸿慕晴询问道。

　　“我已经领悟了土元素法则，我尝试着运用土元素法则看看能感悟到土元石方位吗？”

　　“好了，大家在这土元山顶调息一下，给我一年时间，如果一年之内我感应不到土元石具体方位，慕晴族长、火凤、寒狼你们留下领悟，其他人随我离开！”景风大声说道。

　　说完，景风盘膝坐在土元山顶，运起土元素法则，开始感悟土元山隐藏的土元石。

　　一道道光晕在景风体内钻出，融进了土元山内，渐渐的，景风和整座土元山融为了一体，感觉到景风释放的土元素法则，司鸿慕晴、火凤、冰风寒狼突然有了一丝顿悟，连忙留下一道神识，开始领悟土元素来。

　　时间一分一秒过去，景风运用土元素法则释放的土元力渐渐覆盖了整座土元山，当景风释放的土元力延伸到土元山山脚入口处时，景风突然感觉到一股很精纯，蕴含强大土元力、有一层薄薄禁制保护的晶石存在。

　　“土元石！原来这土元石在土元山山脚入口处，难怪我们一时找不到！”景风收回释放的土元力，露出一丝笑意道。

　　“大家跟着我，我找到土元石所在了！”话毕，景风身影突然消失在土元山顶，脚踏灵隐飘，不断振幅力量，来到了土元山山脚，土元石藏身的地方。

　　“雷蕴、五爪，保护好我，我用木魂来破土元石周围禁制！”景风大声说道。

　　“景风你放心！有我们在，不会有事的！”雷蕴和五爪异口同声道。

　　“嗡！”景风心意一动，祭出了祖神器木魂，一刀劈出，一道极细的黑色刀芒划破空间，一刀劈在了土元石隐藏土层中，直接在土元山入口处留下一道万米深的鸿沟，劈开了被一层土褐色禁制包裹的土元石。

　　和火元石一样，这颗土元石被祖神器木魂劈开后，化为了液体，蜂拥的融进了木魂的刀身中，消失不见了。

　　第694章 准圣灵器出世

　　“吼吼！景风怎么样，木魂的力量增强了多少！”五爪大吼一声，询问道。

　　“木魂的力量又增加了一分，但要想使木魂完全蜕变，两颗祖神七行界本源晶石是不够的！”景风把木魂收到体内道。

　　刚刚祖神器木魂一击威力太大，惊醒了在土元山下端修炼的神之界各大势力高手，这些高手联合在一起，来到了土元山山口处，想要找惊醒自己顿悟土元素的景风算账。

　　“刚刚是谁打扰我们修炼，说！”天幽谷的一名天级圣神，依仗自己这一方一人众多，怒气冲冲的冲着景风一行人大吼道。

　　“吼吼！好嚣张的小子！我要撕了你！”五爪大眼一瞪，大吼一声道。

　　“慕晴族长你也在这？不知刚刚是谁弄出如此大动静，我们只是想要提醒一下他，不要在这里放肆！”血翼家族地级圣神看到司鸿慕晴站在景风一行人队伍中，心中一惊，十分客气的说道。

　　“是我！不过我不需要你们的提醒，如果你们谁不服气，那就拿出你们的本事让我信服吧！”景风服下一团生之极元，恢复了五成消耗过度的混沌之力，脸上有些苍白的站出来说道。

　　“小子，你很猖狂，那我就看看你有和猖狂的资本！慕晴族长，得罪了！”诸于家族一名一直隐身修炼，没有见过景风的天级圣神走出来，挑衅道。

　　“好！不过你死了可别怨我！”景风点了点头，控制体内的五色圣木灵急速的恢复消耗过度的混沌之力，飞到空中道。

　　受到景风传音叮嘱，众人都没有上前阻拦，五爪、混沌神兽一脸羡慕的看着景风，恨不得代替景风，好好和这名诸于家族天级圣神好好厮杀一番。

　　“谁死还不一定呢？”诸于家族天级圣神看到司鸿慕晴并没有阻拦，以为景风在司鸿慕晴心目中地位不高，来了底气，飞到空中，散发出他天级圣神的威压，不断冲击只有地级圣神实力，体内混沌之力只恢复七层的景风。

　　面对诸于家族天级圣神威压冲击，景风并不在意，也没有释放强大的气势回击，依靠逆天烈焰甲发出的吞噬红光保护，漂浮在空中，控制五色圣木灵，默默恢复体内的混沌之力。

　　“小子，你是不是被我吓住了，即然这样，我就来取你性命吧！”诸于家族天级圣神看到景风没有一丝抵抗，不屑一笑，释放出强大的空间域，包裹住景风，控制空间域内的强大能量不断冲击着景风，想要把景风牢牢缚束住。

　　“受死吧！”诸于家族天级圣神大喝一声，祭出了极品真灵器，突然消失在自己释放的空间域中，之间白光一闪，一道凌厉的剑芒出现在了景风脸前。

　　眼看景风就要被这道凌厉的剑芒劈成两半，诸于家族天级圣神脸上露出胜利者微笑。

　　突然，诸于家族天级圣神感觉到自己劈出剑芒划过的空间变得缓慢起来，景风的身影也有些模糊，当诸于家族天级圣神神情一愣时，一股红光在景风胸口爆出，挡住了诸于家族天级圣神劈出的剑芒，而景风眨眼之间就飞到了诸于家族天级圣神身后，运起八成力量的一掌，深深地印了下去。

　　“嘭”的一声，诸于家族天级圣神直觉后背一疼，整个身子突然失去控制，不住的下落，差一点栽落到地上。

　　不过正面感受到景风一掌的威力，诸于家族天级圣神放下心来，因为诸于家族天级圣神感觉到，就算正面硬拼，景风也重伤不了自己。

　　“小子，你的速度不慢，不过你的力量实在是太弱了。刚刚我一时大意吃了一个小亏，下次你可没这么好的运气了！”诸于家族天级圣神满眼狠光道。

　　诸于家族天级圣神也是被冲昏了头，如果景风就这么点力量，怎么可能把这么多在土元山修炼的高手一击惊醒，这也注定了他的命运。

　　“是吗？不过你可能没这个机会了！”经过恢复，景风已经恢复了九成混沌之力，露出一丝冷笑，吸收了六源珠的力量，自身的实力瞬间暴涨，达到了天级圣神境界。

　　“这！这怎么可能，你怎么可能暴涨实力，难道你一直在隐藏实力！”诸于家族天级圣神感觉到景风瞬间暴涨的实力，整个人被吓住了，胆颤的说道。

　　“你进轮回自己慢慢想吧！”景风嘴角嘴角一丝冷笑，祭出了传承真灵器降龙木，运用时间加速法则，咻的一声，就飞到了诸于家族天级圣神面前。

　　仓促之间，诸于家族天级圣神举起手中的极品真灵器进行抵挡，但景风含怒一击，不是诸于家族天级圣神随随便便可以挡住的。

　　降龙木燃烧着七色混沌火，振幅了二百倍力量，一棍抽下，震碎了诸于家族天级圣神举起的极品真灵器，劈裂了诸于家族天级圣神身穿的极品真灵器战衣。

　　诸于家族天级圣神哀叫一声，整个上半身化为了碎末，剩余的半边身子无助的在空中坠落下来。

　　“你们有谁还不服，想要找我算账，一起上来，我随时奉陪！”景风释放出强大的霸气，冷视着刚刚还气势汹汹，如今吓得浑身颤抖的神之界各大势力高手，质问道。

　　“不敢不敢！我们刚刚也是一时糊涂，多有打扰，是在不好意思！请景风大人原谅！慕晴族长，在下告退了！”玄宇家族地级圣神认出了景风，吓出一头冷汗，连忙告退，消失在了土元山入口。

　　听到刚刚杀死诸于家族天级圣神之人竟然是一刀震退雷家，盛传神之界无敌存在的景风，这些神之界各大势力高手悔青了肠子，连忙请罪，飞一般逃走了，生怕景风找他们算账。

　　“吼吼！景风，如今你变得好强！等祖神七行界后，我要好好和你比试一番！”五爪大吼一声，央求道。

　　“哎！等祖神七行界以后再说！”听到和五爪比试，景风就一阵头疼，叹息一声，含糊说道。

　　“吼吼！景风你答应了，我们一言为定！”五爪大吼一声，狡诈的说道。

　　“五爪你！”看到五爪脸上奸诈的笑意，景风苦笑了一声道。

　　“景风，如今土元石已经找到，你们赶快前往金元山吧！不过景风，金元山就不像火元山、土元山这样平静了！金元山会不时降下七色混沌雷，你们可一定要小心！”司鸿慕晴关心提醒道。

　　“慕晴族长你放心，区区一个金元山难不住我！你放心在土元山顶领悟土元素吧！”景风透出强大的自信道。

　　“嗯！”见识了景风轻松杀死一名天级圣神的实力，司鸿慕晴点头道。

　　“火凤、寒狼你们随慕晴族长一起修炼吧！等你们领悟了土元素法则，就去前面找我们，或者进到金元山领悟金元素！还有，等你们领悟土元素准备离开土元山时，记得搜刮一些土元山珍贵的炼器晶石，我好以后帮你们提升真灵器战甲的等级！”景风嘱托道。

　　“是主人！珍贵土属性晶石我们会一块不落给你带回去的！”火凤和冰风寒狼点头道。

　　“好了，慕晴族长，火凤、寒狼你们自己小心，我们去金元山了！”话毕，景风、五爪、雷蕴、金翅大鹏、混沌神兽直线向上飞，飞了足足十天十夜，来到了七色混沌雷密布，不时传来阵阵雷鸣声的金元山。

　　“这金元山内的七色混沌雷怎么产生如此大的波动！”景风敏锐的洞察力感觉到金元山释放的七色混沌雷剧烈的波动起来，疯狂的汇集向了一方，眉头紧皱，喃喃自语道。

　　“怎么了景风，出什么事了！”看到景风突然停止不前，雷蕴关心问道。

　　“好像有人在大量的吸收金元山的力量！”景风远远看着环绕着一道道七色混沌雷，发出阵阵金光的金元山道。

　　“大量吸收七色混沌雷，难道是雷家作为！”金翅大鹏分析道。

　　“很有可能，我们赶快进到金元山内看看，如果真的是雷家所为，我们尽力破坏它！”景风点了点头道。

　　可就在景风等人想要穿越一道道从天而降的七色混沌雷进到金元山内时，一道耀眼的金光突然在金元山遥望不及的山顶飞出，一道道水桶粗的七色混沌雷疯狂的涌进这道金光中，增强这道金光的力量。

　　“雷属性准圣灵器！”雷蕴以他独有的感觉，感觉到金元山山顶金光乃是何物，脸上露出了一丝惊喜。

　　“雷蕴，你是说那道金光是一件金属性准圣灵器？难道是雷家的聚雷珠！”景风隐约感到了一丝不妙道。

　　“景风，我感觉不会错的，那是一件金属性准圣灵器！”雷蕴紧紧盯着金元山顶，有些激动的说道。

　　“走我们飞上金元山看看，如果真的是雷家的聚雷珠，我拼的重伤也要用木魂把它破碎！”景风焦急的催促道。

　　“景风，把那颗珠子留给我！”雷蕴听到景风要劈碎准圣灵器聚雷珠，连忙恳求道。

　　“那好！我们先上去看看！我既然答应给你一件你喜爱的异宝，就一定会做到！”景风深吸一口气道。

　　话毕，景风五人穿过从天而降的七色混沌雷，向金元山顶赶去。

　　第695章 金元山顶的激战

　　“这金元山顶雷家高手不少啊！”在飞往金元山顶的途中，景风释放的玄级圣神灵魂之力感觉到金元山内有不少雷家高手正在闭关修炼，提升自身的实力。

　　但为了尽快赶往金元山顶端，景风等人没有狙杀这些雷家高手，顶着不时降下粗壮的七色混沌雷，向金元山顶飞去。

　　景风五人飞了四天左右时间，破开一道道七色混沌雷的阻拦，终于飞到了金元山山顶下沿，感觉到金元山顶强大的禁制，景风祭出降龙木，一棍抽下，破开了阻隔禁制，进入到了里面。

　　但当景风五人进入到金元山顶时，吸收万道七色混沌狂雷，蜕变成准圣灵器的聚雷珠以及雷家圣主雷缈，雷霆等人早已不见了踪影。

　　但雷家圣主不在，却留下十一名雷家圣神高手，八名天蒙家族圣神高手以及八名血翼家族圣神高手正在疯狂吸收金元力增强自身的力量。

　　景风的到来惊醒了他们，当雷家天级圣神高手雷鸿认出景风时，景风立即被天蒙家族、雷家、血翼家族圣神高手围住，一场大战不可避免。

　　“景风，没想到在这里遇见你，我想我雷家圣神高手在火元山、金元山遇害都是出自你手吧！”天级圣神雷鸿怒视着景风道，心中却对景风有一丝顾虑，因为天级圣神雷鸿亲眼见过景风手持木魂，劈出毁天灭地一刀。

　　“不错，正是我所为！我就早说过，我要灭了你雷家！”景风露出一丝冷笑，承认道，眼中满是杀意。

　　“你就是景风，你竟然杀我天蒙家族圣神高手，你就乖乖接受我天蒙家族惩戒吧！我要让你受尽轮回之苦！”天蒙家族天级圣神天蒙霸诅咬牙切齿道。

　　“想要杀我的人很多，但没有一个人能把我送进无尽轮回！”景风散发出强大的霸气，傲气的说道。

　　“景风，我不得不承认你的实力很强，乃是神之界仅见的，但面对我们这么多圣神高手，而这里又是金元山，你根本没有一丝机会！”雷鸿怒视景风道。

　　“不尝试一下怎么知道，废话少说，就让我领教一下你们的实力吧！”景风祭出了传承真灵器降龙木和绝阵珠道。

　　“吼吼！终于可以痛快放手一搏了！”五爪大吼一声兴奋的说道。

　　“大家小心，量力而为，不可硬拼知道吗？雷蕴、五爪，先击杀他们的天级圣神高手！”由于天蒙家族、雷家、血翼家族圣神高手数量太多达到了二十七人，这等数量的圣神高手，足可以灭掉一个大势力，好在这里面天级圣神高手不多，只有五名天级圣神高手，景风谨慎的提醒道。

　　“吼吼，景风，你放心吧！他们一个也跑不了！”五爪大吼一声，祭出了圣灵器妖罚盘，身体形态不断发生变化，变成了最强的战斗形态。

　　“我们上！”景风大喝一声，吸收了六源珠的力量，增幅到天级圣神境界，脚踏灵隐飘，化作一道残影，飞向了天蒙霸诅和雷鸿，和两大天级圣神激战了起来。

　　看到瞬间增幅力量飞来的景风，天蒙霸诅和雷鸿想要施展空间域缚束住景风，然后在斩杀景风。

　　但是当天蒙霸诅和雷鸿施展的空间域包裹住景风时，景风体内涌出一股强大的破域力量，一下子破开了二人联手施展的空间域，天蒙霸诅、雷鸿猝不及防，受到空间域反噬，行动一时缓慢起来。

　　“你们两个受死吧！”景风眼中杀机骤现，降龙木瞬间变大，一道火红，燃烧着七色混沌火的棍芒抽向了天蒙霸诅和雷鸿二人，眼看天蒙霸诅和雷鸿就要重伤在降龙木棍芒下。

　　“唰”的一声，雷家另一名天级圣神雷邴突然出现，手持极品真灵器战斧，两道闪烁着七色混沌雷的斧芒交叉着迎向了降龙木棍芒。

　　“轰”的一声，两股强大的力量在空中爆开，由于雷家天级圣神雷邴离爆开的力量太近，受到两股强大力量余威冲击，整个人被掀翻了，空中留下了一道血雾，倒飞向了天蒙霸诅和雷鸿。

　　但还没等天蒙霸诅和雷鸿清醒，七颗闪烁着吞噬黑光的流星穿透狂暴的能量，射向了重伤的天级圣神雷邴以及天蒙霸诅和雷鸿。

　　为了保命，天蒙霸诅和雷鸿对视了一眼，都看出彼此眼中的冷光。

　　“唰”的一声，天蒙霸诅和雷鸿释放出强大的圣神之力，包裹住重伤的天级圣神雷邴，利用雷邴身体以及雷邴身穿的极品真灵器战衣，挡下了景风发出的七星极点暗光星。

　　“嘭”的一声，一脸不甘、悔恨的天级圣神雷邴随着身穿的极品真灵器战衣破碎，爆体而亡。

　　“天蒙霸诅、雷鸿，我不得不佩服你们的心狠，连自己的同伴都可以用来做挡箭牌！”景风一脸不屑的看着天蒙霸诅和雷鸿道。

　　“凡成大事者就要心狠手辣！景风，刚刚我们一时大意，现在你可没有这么好运气了！霸诅兄我们上，我要劈了他！”雷鸿恼怒道。

　　“好！”天蒙霸诅点了点头，体内涌出一股不断振幅力量的圣神之力，一股凝聚了二百倍力量的滔天巨浪钻出天蒙霸诅体内，席卷向了景风。

　　“轰轰轰！”伴随着滔天能量巨浪，金元山顶的混沌雷从天而降，环绕着劈向了景风，把景风牢牢地困住，只能硬接两大天级圣神的攻击。

　　“嗡！”面对两大圣神强大的攻击，景风不敢大意，远转了三重域，三大法则汇集的三重域瞬间扩散，抵挡着天蒙霸诅和雷鸿凝聚攻击。

　　虽然三重域一时抵挡住天蒙霸诅和雷鸿凝聚攻击，但景风短时间却丧失了移动能力，在天蒙霸诅一声指挥下，和雷蕴、金翅大鹏、五爪等人激战的天蒙家族、雷家、血翼家族高手突然撤回，联手向景风发起了攻击。

　　二十多道圣神凝聚攻击在四面八方射向了三重域中的景风，瞬间震裂了三重域，穿过三重域，攻击狠狠地劈到景风身穿的逆天烈焰甲上。

　　好在传承真灵器逆天烈焰甲早已今非昔比，蕴含强大的暗属性，逆天烈焰甲疯狂的吞噬攻击，但还有不少凝聚攻击穿透逆天烈焰甲，钻进了景风体内。

　　此时，景风体内的暗珠发挥了极限力量，疯狂的运转，吞噬一道道凝聚攻击，避免了景风体内的经脉被撕裂，景风也第一次体会到暗属性力量的强大。

　　“景风！”看到景风完全被圣神凝聚力量所吞噬，雷蕴、五爪、金翅大鹏、混沌神兽顿时慌了，雷蕴眼中寒光直射，手持传承真灵器金枪，人器合一，化作一道粗壮，毁灭性的七色混沌雷，吸收着金元山如今的金元力，劈向了疯狂攻击景风的圣神群，瞬间杀死了三名反应不及的地级圣神高手。

　　而五爪，金翅大鹏、混沌神兽也激发了全身的潜能，冲向了圣神群，想要击散圣神群，救下景风。

　　奈何天蒙家族、雷家、血翼家族圣神高手数量太多，雷蕴在杀死三名地级圣神高手后，被这些圣神高手联手拦住。

　　就在雷蕴、五爪等人双眼通红，却又无可奈何时，天蒙霸诅等人突然感觉到自己身体周围的时间流速缓慢下来，众人的联手发出的凝聚攻击也减慢了速度，就在众人有些不解时，凌九天手持圣灵器时间之剑出现，配合五爪控制圣灵器妖罚盘发出的神光，破开了天蒙家族、雷家、血翼家族圣神高手队伍，并秒杀了四名地级圣神高手。

　　逼退三大势力圣神高手，景风狼狈的身影露了出来，当雷蕴、五爪、凌九天看到景风景风并无大碍时，松了一口气。

　　“大家不要退，杀了景风，快！”眼看就要重创景风，天蒙霸诅大喝一声，命令道。

　　但凌九天运用时间加速法则身影更快，瞬息之间就飞到了景风身边，一把搂住景风，把景风救出了围困中。

　　“凌界主，谢谢你施救！”景风感激的说道。

　　“景风，我决定了，我飞域之界永远支持你！”凌九天坚定地说道。

　　“凌九天，你好大的胆子，竟然帮景风，你就不怕祖神七行界后，我天蒙家族、雷家灭了你飞域之界吗？”天蒙霸诅怒视着凌九天道，对刚刚没有杀死景风，功亏一篑感到恼火。

　　“哼，我既然决定了，就已经想到后果！不过我不会再懦弱，再说你们都死了，谁会知道？”凌九天身上透出浓浓的杀意道。

　　如今有了手持圣灵器时间之剑的凌九天加入，景风这一方的实力大增，再加上三大势力已经死了八名圣神高手，景风服下一团生之极元，急速恢复体内消耗过度的混沌之力以及体内伤势，冰冷的说道：“不错，死人是不会通风报信的！大家一起上，不要让他们有一丝喘息机会，今天势必全歼他们！”

　　话毕，景风手持降龙木，一马当先，不顾体内伤势还未恢复，再次冲向了天蒙霸诅和雷鸿。

　　看到景风神勇表现，雷蕴、五爪四人的情绪被激发起来，和凌九天一起，冲向了三大家族圣神高手队伍，一场旷世激战在金元山顶再次上演。

　　第696章 木魂灭敌

　　此时，天蒙霸诅和雷鸿被景风强悍的实力，坚毅的心智所憾，而且雷鸿知道景风还有必杀没有用，如果景风使用木魂，自己这方人可能会死一半。

　　其实刚刚景风被二十多名圣神高手围攻，本想祭出木魂突出重围，但面对二十多名圣神攻击，景风害怕自己体内混沌之力被抽空，一时失足，所以忍住了心中的冲动，但如今景风体内的混沌之力急速恢复，景风决定把握机会，一击灭敌。

　　而另一边，凌九天本来就是神之界数一数二的超级高手，再加上圣灵器时间之剑，以一敌五，并不落于下风，反而五名天蒙家族圣神高手也完全压制住，面对周围空间缓慢的时间流速，束手束脚起来，样子十分狼狈。

　　此时五爪、雷蕴、金翅大鹏、混沌神兽全部激发了体内的凶性，攻击威力一轮高过一轮，抵御着不时降下的七色混沌雷，疯狂的激战。

　　“天蒙霸诅、雷鸿，你们觉悟吧，今天你们插翅难逃！”杀红眼的景风手持降龙木疯狂的攻击，一道道绿色棍芒从天而降，狠狠地劈向天蒙霸诅和雷鸿。

　　“霸诅兄，那个景风实力太强，如果我们一味抵抗，根本没有一丝胜算，我们只有一个人拼的重伤，阻击景风，为另一人创造机会，才有一线生机！”雷鸣一边苦苦抵抗，一边出主意传因为天蒙霸诅。

　　“好，雷鸿，你可以吸收无尽金元力增强实力，我来抵挡那景风，你来攻击攻击景风，雷鸿，你可要把握好机会，我们的机会不多！”天蒙霸诅也被景风强大的实力所憾，一咬牙，传音道。

　　商议好计划，天蒙霸诅手持极品真灵器有意主动抵挡降龙木棍芒，为雷鸿创造汇集力量的机会。

　　感觉到天蒙霸诅二人的变化，景风嘴角露出一丝冷笑，知道天蒙霸诅和雷鸿打着什么算盘，将计就计，假装没有发现，疯狂的手持降龙木攻击天蒙霸诅，而绝阵珠被景风不察觉的握在了手中。

　　“嗡！”景风脚踏灵隐飘，身形一闪，飞到了空中，右手紧握降龙木，狠狠地劈向了天蒙霸诅的头顶。

　　“雷鸿，就趁现在！”天蒙霸诅大喝一声，整个身子个手中的极品真灵器融为了一体，没有闪避，硬硬冲向了系里面发出的绿色棍芒。

　　但景风势大力沉的一击只是一个虚招，而雷鸿看准时机，心中窃喜，准备偷袭景风时，他自己也露出一丝空隙。

　　“嗖嗖嗖！”七颗暗属性流星在绝阵珠中钻出，眨眼之间，就射到了天级圣神雷鸿的胸口。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘，飞到空中的身影随着一道七色混沌雷降下，消失不见，天蒙霸诅人器合一的身影并未沾到景风，一击落空了。

　　“不好！”看到自己的计划被景风识破，自己陷入到巨大的危机中，天级圣神雷鸿心中一颤，惊呼道，就想仓促闪避。

　　但绝阵珠发出的七颗暗属性流星分七个方向射向了雷鸿，封死了雷鸿闪避的空间，一时大意的雷鸿只能不断汇集七色混沌雷到胸口，抵挡七颗暗属性流星的攻击。

　　“噗噗！”天级圣神雷鸿汇集的七色混沌雷挡住了五颗暗属性流星，但绝阵珠发出的最后两颗暗属性流星穿透七色混沌雷球，射到了雷鸿胸口的极品真灵器战衣上，震碎了雷鸿的极品真灵器战衣，一颗暗属性流星余威不见的洞穿了天级圣神雷鸿的胸口，一道血柱喷射出来。

　　“雷鸿，你可以先进轮回了，我会让天蒙霸诅去追你的！”景风身影在空中一顿，划过一道残影飞到了重伤的雷鸿头顶，景风运转搜魂，迸发混沌之力，一掌印在了惊呆的雷鸿头顶，消散了雷鸿脑中雷鸿，震碎了雷鸿头颅。

　　一道冲天血柱在雷鸿脖子上涌出，雷鸿无头尸体冷冰冰的倒下了。

　　“景风，我要杀了你！”看到雷鸿竟然命丧景风之手，天蒙霸诅愤怒了，再次人器合一，射向了景风。

　　没有天级圣神雷鸿在一旁阻拦，景风还不屑那些地级圣神高手的偷袭，手持降龙木，没有任何闪避，振幅了体内的混沌之力，和天级圣神天蒙霸诅人器合一的白芒硬撞在了一起。

　　“轰”的一声，一道白光升起，景风和天蒙霸诅不约而同的后退，只是景风只后退了两部，而天蒙霸诅身体根本不受控制，喷出一口脓血，倒飞了出去。

　　不过经过数轮厮杀以及抵抗二十多名圣神攻击，景风吸收的六源珠力量消耗了不少，景风并没有立即上前斩杀受伤的天蒙霸诅，连忙服下了一团生之极元，恢复起消耗过去的混沌之力来。

　　战场的另一方，经过疯狂的激战，面对人数远超自己的三大势力高手，五爪、金翅大鹏、混沌神兽都已经气喘吁吁，力不从心起来。

　　“五爪、金翅、七色，速速向我靠拢，不要硬拼！”感觉到五爪三人有些虚脱，景风连忙给三人传音。

　　听到景风的传音，五爪三人知道现在不是逞强的时候，连忙放弃了各自的对手，向景风这边靠拢。

　　“雷蕴，拦住追杀五爪他们的圣神！”看到紧追不舍的圣神高手，景风连忙给占据优势的雷蕴传音。

　　“轰轰轰！”雷蕴手持传承真灵器金枪，飞到五爪三人身后，气壮山河的一挥，三道凝聚了二百倍力量的七色混沌雷横在了空中，挡住了追杀五爪三人的圣神高手，飞到了景风身边。

　　“大家赶快服下生之极元，恢复力量继续战斗！”景风迅速拿出生之极元给五爪四人道。

　　“不要让他们有喘息的机会，杀死他们！”看到景风五人正在疗伤，天蒙霸诅大喝一声命令道。

　　“就让你们尝试一下我时间倒流的厉害！”为了给景风五人创造疗伤的时间，凌九天身形一闪，拦住了十五名三大势力圣神高手，大喝一声，手中的圣灵器时间之剑发出万道白光。

　　时间之剑白光耀到的空间，微微发生了颤抖，时间流速变得极其缓慢下来，随之发生了逆转。

　　深陷凌九天时间倒流法则空间的十五名圣神高手感觉到自己体内的圣神之力以一种惊人的速度流失，自己体内的经脉神婴也随之慢慢萎靡，这让三大势力的圣神高手胆颤起来，连忙运足全力，反抗凌九天释放的时间倒流法则。

　　由于一下子罩住的圣神高手数量太多，凌九天根本控制不住，面对十五名发狂的圣神高手攻击，凌九天喷出了一口鲜血。

　　但为了让景风五人更好的疗伤，凌九天并没有驱散罩住众人的时间倒流法则，一脸坚毅的咬牙支持着。

　　“噗噗！”凌九天咬牙坚持了一炷香的时间，再也坚持不住，狂喷两口鲜血，施展的时间倒流空间被十五名圣神高手联手破开，凌九天脸色苍白的倒退了出去。

　　这十五名虚弱的圣神高手还有没高兴，也没有一丝喘息，真正的死亡降临了。

　　景风感激的看了一眼受伤的凌九天，传音让金翅大鹏接住凌九天，自己跃到了空中，吸收了六源珠的力量，再次增幅到天级圣神实力，祭出了祖神器木魂，一刀劈出，木魂毁天灭地的极细刀芒直劈向了这十五名聚在一起，身体虚弱的圣神高手。

　　“不！”面对木魂极限刀芒，这十五名圣神高手感觉到自己身体周围的空间竟然有些冻结了，再加上他们体内的圣神之力被时间倒流法则消耗大半，根本没有一丝闪躲的力量，眼睁睁看着木魂极限黑色刀芒落下。

　　“轰！”木魂刀芒落下，这十五名圣神高手随之化为了尘埃，永远的消失在了神之界。

　　一道深深地鸿沟出现在了金元山山顶，整个金元山都因为木魂刀芒劈出，微微颤抖了一下。

　　不过在金元山修炼、领悟金元力的各大势力高手没有这么鲁莽，他们知道金元山顶乃是天蒙家族和雷家高手聚集的地方，就算上面有大事发生，也不是他们管得了得。

　　这些圣神高手谨慎的隐藏起来，继续领悟金元素。

　　而隐藏在金元山深处的雷家高手接到了雷家圣神临死前的传讯，胆怯的逃出金元山，消失不见。

　　就在景风疯狂杀戮雷家、天蒙家族圣神高手时，雷家集合十万大军乘坐神舟浩浩荡荡向景铭城、景玉城、景灵城开去。

　　好在如今景铭城的实力今非昔比，眼线遍布整个神之界，坐镇景铭城的天级圣神冥魅第一时间接到眼线传讯，雷家大军向景铭城进发消息，连忙传讯通知妖域龙王傲飞以及司鸿家族、玄宇家族临时掌控着。

　　由于景风临走前又对玄宇天齐用了一个承诺，让玄宇天齐命令玄宇家族大军关键时候帮助景铭城退敌，所以接到冥魅的传音，妖族、司鸿家族、玄宇家族大军连忙汇集，向景铭城方向赶去。

　　神之界又要面临一场血战。

　　第697章 耻辱的雷家

　　“凌界主，谢谢你相助，你没事吧！这是一团生之极元，你把他服下！对你的伤势有好处！”景风拿出一团生之极元递给凌九天，感激的说道。

　　“好！”凌九天虚弱的接过生之极元，服了下去，控制圣灵器时间之剑飞到空中，抵御不时降下的七色混沌雷，开始疗伤。

　　由于凌九天强行运用时间倒流法则控制的圣神高手数量太多，体内伤势很重，所以需要很长的时间调息，恢复。

　　而景风使用木魂劈出一刀后，体内的混沌之力也消耗已尽，看到凌九天开始疗伤，景风放下心来，服下一团生之极元，盘膝开始调息恢复混沌之力。

　　时间一分一秒过去，三个多时辰过后，景风体内的伤势以及消耗已尽的混沌之力全部被生之极元以及体内的五色圣木灵恢复，景风也在疗伤中醒来。

　　刚景风睁开眼睛时，远远看到五爪和雷蕴全部沐浴在七色混沌雷中，只是雷蕴乃是疯狂的吸收大量的金元力修炼，而五爪却是控制圣灵器妖罚盘疯狂的吸收七色混沌雷，增强妖罚盘的力量。

　　“主人你醒了！”看到景风醒来，一直守护景风的金翅大鹏和混沌神兽来到了景风身边，关心的问道。

　　“恩！金翅、七色，你们两个都留在这金元山内修炼吧！金属性乃是除了光属性、暗属性外，攻击力最强的元素，你们好好和雷蕴在这里修炼，增强自身的攻击力，等你们完全掌握了金属性，再去前面的水元山找我，如果我不在水元山，你们就好好在水元山修炼！”景风点了点头，轻声道。

　　“主人，那你自己小心！”金翅大鹏关心的说道。

　　“金翅，你放心，如今杀死了这么多雷家和天蒙家族高手，我不会再轻易把自己陷入到危急中了！而且我体内的五色圣金灵已经饱和，五色圣水灵和五色圣木灵并未饱和，等我吸收足够的金元力，就到前面的水元山和木元山吸收修炼，希望能尽快提升境界，只要我能达到天级圣神境界，依靠六源珠，我就可以使用木魂劈出两刀了，到那时，我就不用畏首畏尾的了！”景风露出一丝自信笑意道。

　　“好了，凌界主伤势太重，可能要修养一段时日，你们两个开始修炼领悟金元素吧！”景风催促道。

　　“是主人！”金翅大鹏和混沌神兽各自找到一处安静的地方，开始吸收金元力，领悟金元素。

　　看到众人都开始修炼，景风在凌九天身边留下一道神识，然后找到一处高台，运起金元素法则，抵御着不断降下的七色混沌雷，开始吸收金元力，淬炼体内的五色圣金灵来。

　　就在景风等人在祖神七行界金元山修炼之际，雷家十万大军乘坐十五艘巨型神舟浩浩荡荡来到了景铭城上空。

　　当雷家这次带军前来的天级圣神雷夜走出最大的一艘神舟俯视景铭城时，被吓了一跳，景铭城两万大军，妖域六万大军、玄宇家族三万大军，司鸿家族三万大军很有序的漂浮在空中，声势浩大的迎接着雷家十万大军。

　　当天级圣神雷夜大体计算了一下景铭城这一方的大军实力时，被吓了一跳，因为景铭城大军数量远超自己的雷家大军，而且景铭城一方大军以逸待劳，而自己雷家大军经过长途跋涉，气势、战斗力明显不足。

　　但到了如今处境，天级圣神雷夜知道不能轻易逃走，如果那样，雷家的名望算是毁在了自己手上，天级圣神雷夜硬着头皮带领着五名雷家天级圣神高手飞出神舟，飞到了雷家大军和景铭城四方大军的中央，想要依靠雷家的声望，呵斥住前来帮景铭城的大军。

　　天级圣神雷夜大声威胁道：“我乃雷家长老天级圣神雷夜，今天带领雷家大军前来讨伐一再侵扰我雷家的景铭城，不相干的势力速速退去，如果不退去，就是与我雷家、天蒙家族为敌，到时候，我让你们吃不了兜着走！”

　　“还有呢？”身材妙曼，长相绝美的冥魅飞出景铭城大军，站在四方大军前面，发出轻吟的声音，不屑的说道、“还有……”天级圣神雷夜没想到冥魅如此发问，看到冥魅绝色的长相，一时间不知道该怎样说下去了。

　　“没有了吗？”冥魅似笑非笑的问道。

　　“嗯！”天级圣神雷夜一时发愣，被冥魅身上散发的媚气所吸引，有些痴迷。

　　“既然没有！所有人听命，给我血洗雷家，让他们知道我景铭城是不可战胜的！”冥魅脸色骤变，玉嫩羊脂的玉手一指，大声命令道。

　　“血洗雷家、血洗雷家！”十四万大军齐声说道，强大的声浪震动着神之界空间微微颤抖起来。

　　“不好！”天级圣神雷夜没想到冥魅说打就打，看到景铭城汇集的十四万大军密密麻麻的攻来，心中一颤，带领自己的五名天级圣神手下，狼狈逃跑。

　　以为天级圣神雷夜知道，他们在厉害，但面对十四万大军的攻击也是枉然。

　　“雷家大军听命！给我反击，反击！”一边慌张逃跑，天级圣神雷夜一边大声命令道。

　　由于景铭城四方大军阵型早已摆好，而雷家十万大军全部在神舟之内，听到天级圣神雷夜慌张的命令声，纷纷飞出神舟，但这时，景铭城四方大军已经声势浩大的攻来，数十万道强大的攻击飞舞在景铭城上空，齐刷刷的攻向雷家十五艘神舟。

　　面对数以万计，连绵不绝，能量巨大的攻击，雷家十万大军一下子慌乱起来，雷家十万大军不敢硬接，慌乱逃跑，但他们人数太多，还是有不少雷家高手命丧景铭城四方大军联手发出的攻击，雷家神舟也被毁了三艘。

　　“大家不要乱，不要乱，按照阵型给我反击！”天级圣神雷夜大声指挥道。

　　但到了如今的紧急处境，雷家大军已经顾不上天级圣神雷夜命令声，不断地后退逃跑，闪避景铭城四方大军一轮轮攻击。

　　“吼吼！大家一起追，不要让他们跑了！要让们知道我们的厉害！”龙王傲飞大吼一声，变成了五爪金龙本体，带领妖域大军，紧紧追赶慌乱逃跑的雷家大军。

　　天级圣神雷夜做梦也没有想到，自己带来的十万大军还没有进攻，就落荒而逃，而且能带回多少大军，还是一个未知数。

　　冥魅、龙王傲飞等人带领景铭城四方大军，狂追了十天十夜，杀死了四万多名雷家高手，终于感到有些疲态，停止不追了。

　　看到狼狈疯狂逃窜的雷家大军，景铭城四方大军发出了胜利的嘲笑声，天级圣神雷夜听到数十万人发出的嘲笑声，想到自己带领的雷家大军未战即败的事实，心中一阵耻辱，“噗”的一声，喷出了一口脓血。

　　经此一役，雷家闭关不出，而雷家大军未战即败以及天级圣神雷夜的大名广为流传，成为了神之界的一大笑柄。

　　击退雷家大军，冥魅一一道谢送走了妖域、司鸿家族、玄宇家族大军，经此一役，神之界各大势力再也不敢小时景铭城，就连蠢蠢欲动的天蒙家族也压制住了举兵讨伐的冲动、神之界也因为景铭城和雷家一役后，再次恢复了宁静。

　　不过紧闭不出的雷家十年后突然发生了一场剧变，雷家五十多名玄级神王高手突然集体消失，不知所终，不过雷家这一场剧变，并不被神之界所知。

　　祖神七行界内。

　　时间飞速流逝，一百年的时间很快过去，景风在这一百年时间内，吸收了大量的金元力，体内饱和的五色圣金灵也剧烈的纠缠起来，只是未蜕变成混沌金令。

　　由于景风还想最后进入到光元山内领悟光元素，不能在金元山内久待。

　　景风盘膝坐在金元山顶，运用金元素法则，开始寻找隐藏在金元山内的金元石，当景风运用金元素法则覆盖了一半金元山时，发现了隐藏在金元山半山腰的金元石，身形一闪，飞了过去。

　　“给我破！”景风嘴里含着一团生之极元，手持祖神器木魂，劈出一刀，劈开金元山山腰坚硬的岩石，劈开了金元市，把液态的金元石吸收到了木魂中。

　　当火元石、土元石、金元石全部融进木魂中时，三颗元石竟然相生交融起来，景风感觉到木魂的力量不断的提升，一下子提升了三层威力。

　　感觉到木魂威力再次提升，景风脸上露出了一丝笑意，连忙盘膝恢复消耗已尽的混沌之力，恢复了混沌之力，景风用传讯珠分别给正在控制妖罚盘吸收金元力的五爪以及巩固金元力的凌九天传音，只身一人飞向更高的水元山。

　　第698章 偷袭受伤

　　由于孤身一人，景风还不想暴露身份，隐藏了气息，运用水元素法则，和水元山融为一体，飞进了充满水元素，漫山遍野全是蓝色世界的水元山。

　　“好舒服，这水元山蕴含的水元素竟然有清神的功效！”沐浴在水元素中，景风直觉一阵清爽，情不自禁自语起来。

　　为了避免不必要的麻烦，景风没有刻意释放玄级圣神灵魂之力查探水元山内虚实，悄悄飞到了水元山半山腰处，找到一处无人的地方，开始吸收水元力，增幅体内五色圣水灵的数量！

　　景风运用水元素法则，把周围充足的水元力疯狂的吸引来，一点点融进了体内，增强自己体内的五色圣水珠的力量，使五色圣水珠不断增强力量，当五色圣水珠的力量不断吸收饱和后，发生了分裂，形成了两颗五色圣水珠。

　　可是当景风运用水元素法则，吸收水元力修炼时，天幽谷谷主幽天奇带领天幽谷三名天级圣神高手出现在了景风修炼地方不远处。

　　当景风孤身飞进水元山时，天幽谷谷主幽天奇就已经发现了景风，但幽天奇没有立即带领手下袭击景风，而是隐藏在某处，远远观察景风一举一动，等待最佳时机的出现，而景风留下的神识只能注意景风身体周围十米的动静，所以并未发现幽天奇正阴狠的注视着自己修炼。

　　“谷主，我们什么时候偷袭他？”天幽谷天级圣神看了一眼远处的景风，传音给收敛气息的幽天奇道。

　　“再等等，等他完全进入忘我修炼状态再说！”幽天奇传音道。

　　三年时间一挥间，幽天奇耐心在隐藏在水元山内三年，感觉到时机已经成熟，景风已经进入到忘我的修炼状态中，幽天奇传音三名天级圣神高手，让他们分散开，等待自己的传讯，一起出手击杀景风。

　　“嗡！”幽天奇心意一动祭出了天幽谷缚束极品真灵器幽魂锁链，这幽魂锁链最大的功效就是可以隐藏气息，不被人轻易发觉，无声无息缚束对手。

　　正进入忘我修炼境界，疯狂吸收水元力，增强自身力量，加速五色圣水灵蜕变的景风心中出现了一丝警觉，但还没等景风有所反映，幽魂锁链突然出现在景风身下，发出一道黑光，紧紧缠住了景风，把景风牢牢缚束住。

　　景风心中一紧，强忍住水元力的反噬，就想挣脱开幽魂锁链的缚束，但幽天奇四人不给景风挣脱的机会，手持传承真灵器幽罚令，和三名严正以待的天级圣神高手一起向景风发起了攻击。

　　“轰”的一声，受到水元力反噬已经受到内伤的景风被幽天奇四人发出的攻击吞噬，虽然逆天烈焰甲挡住了大部分攻击，但幽天奇手持传承真灵器幽罚令发出的攻击还是使景风体内的伤势进一步加剧。

　　“景风，你受死吧！幽无天渡！”幽天奇没有给景风一丝机会，把体内圣神之力提升至顶峰，使出了自己最强一击。

　　融合了传承真灵器幽罚令所有力量，一道幽魂之光在幽罚令中涌出，幽罚令突然变大，带着九幽之力，凝聚了二百三十倍力量，射向了被强大攻击力吞噬的景风。

　　“轰”的一声，苦苦抵挡强大攻击力的景风再遭重创，逆天烈焰甲发出的吞噬黑光受到幽天奇使用传承真灵器妖罚盘凝聚二百三十倍力量攻击，变得暗淡无光，景风体内的经脉一阵阵生疼，一道脓血夺口而出。

　　“趁他病，要他命，大家一起上，给我杀了他！”幽天奇大喝一声命令道。

　　“唰唰唰！”听到幽天奇大声命令，四名天幽谷天级圣神使出全力，凝聚了二百倍力量，向景风再次发动攻击，想要一鼓作气杀死受伤的景风。

　　感觉到逆天烈焰甲已经支撑不了多久，面对天幽谷天级圣神第三轮攻击，景风知道不能坐以待毙，一咬牙，吞下一团生之极元，吸收了六源珠的力量，祭出了祖神器木魂，忍住体内的重伤，强行劈出了木魂的。

　　“嗡”的一声，景风身体周围的空间震动了一下，一道极限黑芒震碎了极品缚束真灵器幽魂锁链，破开了重重强大能量团，劈向了景风的右侧。

　　“不！”正在疯狂攻击景风的一名天幽谷天级圣神高手感觉到一股可以撕裂他无数次的力量升起，惊恐的大叫一声，但木魂的极限黑芒速度太快，天幽谷天级圣神高手根本没有一丝闪避的空间，就被木魂劈成了两半，身体瞬间被木魂强大的力量吞噬，永远消失在水元山内。

　　强行杀死一名天幽谷天级圣神，恢复行动，镇住幽天奇等剩余三名天级圣神高手，景风脸上并未出现一丝喜色，反而虚弱不堪，但景风知道如果现在让幽天奇发现自己已经没有一丝力气，那就宣布了自己死刑，景风依靠坚韧的毅力，手持木魂，直挺挺的看着幽天奇，眼神中射出一道寒光。

　　和景风眼神中透出的寒光相撞，幽天奇不由得心中一寒，手持传承真灵器幽罚令，忐忑不安起来，因为景风手持祖神器木魂刚刚一击的威力太大，大到足以开天辟地，毁灭一切。

　　看到谷主幽天奇被景风镇住，天幽谷其他两名天级圣神也没有进攻景风，因为见识了景风刚刚的一击，没有一个人愿意前去送死，一时间，场面僵持了下去。

　　景风利用幽天奇三人被镇住的空隙，控制体内的五色圣木灵结合生之极元，急速的恢复体内消耗已尽的混沌之力，随着时间的推移，混沌之力一点点的恢复，景风心中暗自松了一口气。

　　不过幽天奇可以成为神之界一方大势力天幽谷的谷主，自有他独到的地方，洞察力，分析力也不是一般人可以比拟的。

　　当幽天奇看到景风一直站在原地，没有一丝移动和怒骂，也没有手持木魂攻击时，露出了一丝疑惑，用眼神打量了一下景风，看到景风额头上残留的一丝薄薄的冷汗。

　　“不好，我们上当了，他没有反击之力，大家一起攻击，杀死他！”看到景风额头上冷汗，幽天奇眉头一掀，顿时知道自己受骗，景风早已是强弩之末，大喝一声，命令道。

　　不过景风经过短暂休息，已经可以控制灵隐飘振幅速度闪避，幽天奇三人发出的攻击被景风猛提的身影避开，三道强大的能量在景风脚下爆开。

　　“不要让他跑了，今天一定要杀死他！”幽天奇大喝一声，命令道，手持传承真灵器幽罚令，紧追逃向水元山的景风。

　　为了摆脱幽天奇三人的追杀，景风释放出强大的灵魂之力，寻找水元山内有修炼高手存在的地方，把幽天奇三人引到了那里。

　　“景风，你今天插翅难逃，受死吧！”紧追景风不舍的幽天奇手持幽罚令，发出一道道幽暗之光，不断砍劈景风身后，想要重伤景风。

　　“幽天奇，你等着，我必杀你！”景风愤恨的声音传挡在水元山。

　　“唰！”当景风飞到一名神之界隐士，正在水元山领悟水元素的天级圣神高手上空时，景风飞行的身子突然拉低，直冲向了这名天级圣神高手。

　　这名天级圣神高手残留在外界的神识感觉到景风闯进了自己修炼的领地，心中一惊，连忙在领悟中醒来，释放出强大的力量攻击擅自闯入的景风。

　　景风的灵魂之力远超幽天奇以及这名散修天级圣神，但散修天级圣神发出攻击时，景风深吸了一口气，运足体内不断恢复有大量消耗的混沌之力，脚踏灵隐飘，化作三道残影，避开了散修天级圣神发出的攻击。

　　景风这一闪开，散修天级圣神发出的攻击直冲向了景风身后紧追不舍的幽天奇，强大的凝聚攻击直接罩住了幽天奇。

　　“找死！”幽天奇眼中狠光一闪，手持传承真灵器幽罚令猛地一挥，一道凝聚二百三十倍力量的幽暗之光劈开了散修天级圣神，并余威不减的劈向了地面。

　　“轰”的一声，大量的水元力蜂拥的翻滚，散修天级圣神猝不及防，被幽天奇使用传承真灵器幽罚令劈成了重伤。

　　但幽天奇目标不是散修天级圣神，身形在空中一顿，马上追向了景风。

　　就在景风庆幸和幽天奇拉开一段距离时，幽天奇两名天级圣神手下突然出现，拦住了景风。

　　二人使用极品真灵器，在空中形成了一张虚幻的幽灵大网，景风刚一闪避，不小心落入幽灵网，而幽天奇追随其后感到，使出全力，一道巨型幽罚令破空而出，狠狠地顶在了景风腰间，再次重创了想要挣脱开幽魂网的景风。

　　“噗！”景风喷出一口血柱，横飞了出去，刚刚恢复的伤势再次加剧，景风心中一叹，有些绝望起来。

　　第699章 五爪蜕变

　　“景风，你没有机会了，受死吧！”幽天奇看到景风受伤，心中一喜，大喝一声，再次手持幽罚令劈向了景风，想要一举把景风杀死。

　　就在这时，景风手脖的传讯珠亮了起来，五爪赶到水元山给景风传讯了。

　　听到五爪已经到来，景风再次燃起了希望，手持祖神器木魂硬硬一挡，在空中留下一道血雾，向五爪所在方向逃去。

　　“这是什么异宝，怎么连我传承真灵器幽罚令发出的攻击都可以挡住！”感觉到景风早已是强弩之末，但自己自信杀死景风的一击竟然被景风使用木魂挡下，这让幽天奇震惊景风手中木魂来。

　　“快，他已经没有反抗能力了，今天一定要杀死他以绝后患！”幽天奇化作一道幽光，紧紧追赶景风道。

　　追赶了大约一柱香时间，幽天奇三人渐渐拉近了和景风之间的距离，就在幽天奇三人想要再次攻击景风时，一声怒吼传挡在水元山内，五爪金光闪闪的赶来过来，控制圣灵器妖罚盘发出一道七色神光，救下了景风。

　　“五爪，你终于赶来了，你再不来，你可能就看不见我了！凌界主呢，他怎么没和你一起来！”景风飞到五爪身边，服下一团生之极元，脸色苍白，气喘吁吁的说道。

　　“凌界主还在加深对水元素的理解没有醒来，我孤身一人前来的！景风，你速速疗伤，这里交给我了，我要让他们知道我的厉害！”五爪释放出强大的龙威，充满霸气的说道。

　　“五爪，你要小心，那幽天奇手中有可以增幅它自身力量的传承真灵器，而且他们三个都是天级圣神高手，你一定不可大意！”景风提醒道。

　　“吼吼！景风你放心疗伤就好，我可是妖域妖皇，区区三名天级圣神高手能奈我何！”五爪大吼一声道。

　　“那好五爪，这里交给你了，我找地方疗伤去了！”景风点了点头道，身形一闪，向水元山外飞去。

　　“景风，哪里逃！”看到景风要逃，幽天奇大喊一声，就像追赶。

　　“哼，有你五爪爷爷在此，休得猖狂！”五爪冷哼一声，祭出了圣灵器妖罚盘，发出一道七色神光墙，拦住了幽天奇三人。

　　“嘭”的一声。幽天奇三人散发的强大力量震开了妖罚盘发出的七色神光墙，但五爪用妖罚盘阻隔，为景风的离开创造了时间，瞬息之间，服下生之极元恢复一丝混沌之力的景风就消失在了水元山内。

　　“小子，你找死！”大好的时机丧失，幽天奇愤怒了，大吼一声，手持传承真灵器幽罚令，砍劈向了拦路的五爪。

　　“唰”的一声，五爪控制妖罚盘迎上了幽天奇，两股强大的凝聚力量撞到了一起，一声巨响伴随着能量的余威四散开来。

　　“砰砰！”两声，五爪硕壮的身躯不由得后退了几步，显然以五爪如今的境界实力，还不是天幽谷谷主幽天奇的对手。

　　“我们一起上，尽快杀死他追赶景风，一定不能让景风逃了！”幽天奇大声命令道。

　　“吼吼！就让你们见识一下你五爪爷爷的厉害！”五爪大吼一声，变成了最强的战斗形态，一手紧握传承真灵器开天斧，一手控制圣灵器妖罚盘，和幽天奇三人激战在了一起。

　　不过面对三大天级圣神高手，其中一名还是拥有传承真灵器幽罚令，天幽谷谷主幽天奇，经过数论攻击，五爪渐渐不支，气息也沉重了不少。

　　“小子，你受死吧！”幽天奇此时也不顾五爪妖域妖皇的身份，使出全力，不断控制传承真灵器幽罚令攻击五爪，五爪紧握传承真灵器开天斧的右手被裂开了一道道血口，一丝丝鲜血流了出来。

　　“妖罚空间！”为了扭转局势，五爪大吼一声，控制圣灵器妖罚盘飞到了空中，释放出惩戒妖兽的妖罚空间，经过在金元山吸收融合七色混沌雷，圣灵器妖罚盘释放的七色混沌雷更加精纯，威力更强。

　　“空间域？妖兽的空间域？”幽天奇进入到妖罚空间，感觉到妖罚空间蕴含的狂暴力量，惊呼道，因为在幽天奇记忆中，妖兽是不可能掌握空间域的。

　　“无尽雷舞！”五爪大喝一声，控制妖罚空间降下一道道七色混沌雷，数百条威力强大的七色混沌雷化成一道道电蛇，在妖罚空间内狂舞，攻击着困在里面的幽天奇三人。

　　面对一道道七色混沌雷，幽天奇三人不敢大意，连忙释放空间域，反击着妖罚空间的冲击，抵挡着七色混沌雷的攻击。

　　经过半个时辰的激烈对抗，妖罚空间内的七色混沌雷渐渐被幽天奇三名天级圣神高手释放的空间域消散，妖罚空间也渐渐波动起来。

　　由于五爪知道自己的实力还不足以杀死三人，所以没有控制圣灵器妖罚盘破域，而是等待景风疗伤归来，一起杀死幽天奇三人。

　　但随着时间一点点推移，五爪的压力越来越大，妖罚空间波动的幅度也越来越大，五爪只能盘膝坐在妖罚空间中，控制妖罚空间苦苦抵抗。

　　就在五爪体内的妖神之力大量消耗，五爪想要使用妖罚盘破域再想办法时，妖罚盘突然发出一道生命之力，罩住了消耗过度的五爪，恢复着五爪消耗过度的妖神之力，而五爪一直苦苦不能突破的境界竟然有了一丝松动。

　　感觉到自己苦修不能突破的境界有了提升的希望，五爪放开了心怀，吸收起妖罚盘释放的生命之力，一边恢复，一边提升。

　　吸收了大量妖罚盘内的生命之力，五爪体内升起了一股狂暴的金光，妖罚空间顿时金光闪耀，降下的七色混沌雷也变得疯狂起来。

　　“不好，他要突破境界了，我们速速破开他的空间域，如果让他突破，我们就危险了！”神兽的优势在于体内强大的兽丹，如果神兽既有兽丹又可释放空间域，那无疑是完美的，所以当幽天奇看到五爪即将突破的异象，心中一急，大声喊道。

　　“破！”幽天奇在传承真灵器幽罚令渡入所有圣神之力，传承真灵器幽罚令瞬间变大，撞向了五爪释放的妖罚空间，“轰”的一声，妖罚空间被撞裂开了一道裂痕。

　　看到裂痕出现，天幽谷另外两名天级圣神高手同时发力，两股强大的空间域瞬间冲破了五爪释放的妖罚空间。

　　此时，妖罚空间被破，五爪受到妖罚空间反噬，体内的经脉一下子收缩，但这一收缩，大量的生命之力全部被收缩到了兽丹中，五爪终于突破了一级超级极圣兽，达到了二级超级极圣兽境界。

　　“吼吼！我终于突破了，兔崽子们，你五爪爷爷要好好教训一下你们！”五爪大吼一声，兴奋的喊道。

　　“快，趁他体内的妖神之力还没有完全蜕变，杀死他！”幽天奇大声指挥道，手持传承真灵器幽罚令，挥出一道凝聚二百三十倍力量的幽光，直劈五爪。

　　“唰！”五爪大手一挥，扔出了圣灵器妖罚盘，“嘭”的一声，妖罚盘硬硬击散了传承真灵器幽罚令发出的幽光，并射出一道七色神光，射向了幽天奇。

　　“嗖”的一声，幽天奇身形一闪，狼狈闪开，而幽天奇另外两大天级圣神高手被五爪手持开天斧缠住。

　　“圣灵器，又是一件圣灵器！”幽天奇恼怒道。

　　得知妖罚盘等级，幽天奇刚刚想用空间域缠住五爪的想法落空了，幽天奇只能传音给自己的手下，分三个方向，缠住五爪，消耗五爪缓慢蜕变的妖神力，寻找机会。

　　“吼吼，就让你们见识一下我和妖罚盘融合后的厉害吧！”五爪大吼一声，避开了三人的攻击，跃到了空中，控制妖罚盘飞到了空中，释放出一股七色神光，包裹住了五爪。

　　“星辰罚妖！”五爪大吼一声，整个身子和妖罚盘融为了一体，一颗颗七色星辰雨在妖罚盘中涌出，疯狂的砸向了幽天奇三人。

　　面对数不尽的星辰雨，幽天奇三人压力陡增，经过数轮攻击，幽天奇两名手下变得伤痕累累、遍体鳞伤，而幽天奇虽然有传承真灵器幽罚令，也狼狈不堪。

　　就在五爪嚣张想要一举杀死幽天奇三人时，幽天奇两名手下眼中露出了一丝狠光，体内涌出了大量的血气，化作两道血光，迎着满天降下的星辰雨，飞向了和妖罚盘融合的五爪。

　　当托大的五爪发现天幽谷两名天级圣神所图时，已经反应不及，“轰轰”两声，天幽谷两名天级圣神爆体而亡，强大的爆体力量瞬间撑开了五爪释放的星辰罚妖，五爪喷出一口鲜血，被天幽谷两名天级圣神自爆震成了重伤。

　　牺牲了两名手下，幽天奇十分心疼，但为了杀死五爪，抢夺五爪的圣灵器妖罚盘，幽天奇觉得还是值得，深吸一口气，再次使出的绝招。‘幽无天渡’。

　　第700章 劈碎幽罚令

　　传承真灵器幽罚令穿过消散的星辰雨，直劈向了受伤的五爪，五爪身体表面的金色龙鳞都因为两名天级圣神自爆，裂开了一道道口子。

　　“五爪，你救了我一次，这次轮到我救你了！”景风的声音突然出现在水元山山脚处，一道极点黑色刀芒穿过空间，和幽天奇发出的幽无天渡撞到了一起。

　　除了一声清脆的武器断裂声，再也没有任何声响传出！

　　幽天奇受到祖神器木魂极点刀芒的攻击，喷出一口鲜血，天幽谷传承真灵器幽罚令也因为和木魂刀芒撞击，被祖神器木魂劈碎。

　　看到自己手中断裂的传承真灵器幽罚令，幽天奇有一种欲哭无泪的感觉，但为了活命，以后再寻求机会报仇，幽天奇没有再跟景风和重伤的五爪纠缠，强忍住体内的重伤，飞一般逃了。

　　“五爪，你没事吧！”景风有些虚弱的问道！

　　“我没事，多亏景风你及时赶到，不然我可就惨了！”五爪心有余悸的说道。

　　“五爪，以后对战一定要尽全力，而且一定不可大意知道吗？”景风有些虚弱的提醒道。

　　“恩，我知道了！”五爪难得虚心的点头道。

　　“好了，我们赶快找一个安全的地方疗伤，等你恢复伤势，我恢复消耗已尽的混沌之力，再去找幽天奇报仇！”景风拍了拍五爪的肩膀道。

　　就在这时，刚刚被景风陷害受伤的散修天级圣神突然出现，阴狠的看了一眼景风的五爪道：“看来你们两个受伤不轻啊，刚刚你竟敢陷害我，现在我要你们把你手上的圣灵器交给我，我就饶你们一命，否则你们一个也休想活着厉害！”

　　“哈哈，你终于出现了，我还以为你要一直龟缩下去呢！”景风大笑一声，并不惧怕道。

　　景风前来营救五爪时，就已经发现刚刚被自己陷害受伤的天级圣神隐藏在深处，在得知天级圣神别有所图下，景风毅然使用祖神器木魂击伤幽天奇，这是因为景风心有底气，因为凌九天已经在往水元山赶，最多半柱香时间就要赶来了。

　　“你早已发现我了？哼！就算你早已发现又怎样，我不和你多说废话，识相的乖乖交出圣灵器，不然我可真要动手了！”散修天级圣神释放出强大的气势冲击着景风，威胁道，一道白色圆月弯刀出现在了手中。

　　“吼吼！小子，你竟感趁你五爪爷爷受伤威胁你五爪爷爷，等我恢复了伤势，一定撕裂了你！”五爪大吼一声，愤怒的说道。

　　“你们不交是吗？那由不得你们，那我就先杀了你们，再抢你们手中的圣灵器！”散修天级圣神阴狠的说道。

　　“是吗？你好像没有这个机会了！是不是啊凌界主！”景风释放的灵魂之力感觉到凌九天已经到来，露出一丝笑道。

　　“呵呵，有我在，谁也伤害不了你们！”凌九天大笑一声，使用时间加速法则，飞到了景风身边，不屑的看着散修天级圣神道。

　　“你，你是谁？”散修天级圣神从凌九天身上散发的超然气息感觉到，凌九天比他强，而且强很多，有些胆怯的问道。

　　“飞域之界凌九天！”凌九天淡然的说道。

　　“凌九天！”得知凌九天身份后，散修天级圣神心中一颤，知道自己惹到不该惹的人，就想逃跑。

　　但凌九天受到景风的嘱托，不给散修天级圣神逃跑的机会，使用时间减慢法则，缚束住散修天级圣神的速度，使得散修天级圣神极其艰难的移动。

　　“凌界主，我有眼不识泰山，得罪了您的朋友，请你大人有大量，原谅我！”散修天级圣神有些慌张的哀求道。

　　“这样吧，我给你一次机会，只要你能接下我一击，你就可以离去，如果接不下，那就不要怪我不给你机会了！”凌九天语气平和的说道，话语中没有一丝杀意。

　　“好！那就请凌界主手下留情了！”散修天级圣神深吸一口气道。

　　散修天级圣神知道凌九天实力很强，但同样是天级圣神高手，散修天级圣神自信自己还可以接下凌九天一击。

　　“为了公平起见，我就不用时间之剑了！你准备好了吗，如果准备好了，那我们就开始吧！”凌九天飘然的说道。

　　“我准备好了，请凌界主赐教！”看到凌九天并没有动用任何武器，散修天级圣神放下心来道。

　　“时间倒流！”凌九天大喝一声，动用了自己辛苦领悟的时间倒流法则，散修天级圣神顿时感觉到自己的体内的圣神之力远转变得缓慢起来，防御力也降到了平时的三分之一。

　　“怎么会这样！”散修天级圣神察觉到体内的情况，心中一惊，但这时，凌九天发出的凝聚二百倍攻击已经袭来，散修天级圣神只能硬着头皮迎接。

　　“噗！”的一声，散修天级圣神只觉全身的经脉全部碎裂了，仰天喷出一口鲜血，重重的栽倒地上。

　　“我今天不杀你，希望你好自为之，好好修炼！”凌九天十分平静的说道。

　　“谢谢凌界主手下留情！”散修天级圣神捂着胸口，脸色苍白道。

　　“景风，我们走吧，我来给你们两个护法！你们好好疗伤！”凌九天说道。

　　听散修天级圣神听到景风名字，顿时想到神之界广为流传的景风事迹，吓得出了一声冷汗，对自己侥幸生还，感到了庆幸，无声无息的消失了。

　　凌九天带着景风和五爪来到一个僻静的地方，五爪和景风各服下一团生之极元，开始疗伤。

　　景风在生之极元以及大量的五色圣木灵帮助下，很快恢复伤势，而五爪受伤较重，再加上五爪体内正在蜕变妖神之力，所以五爪足足疗伤蜕变了一年之久，体内的妖神之力才完全蜕变，五爪真正达到了二级超级极圣兽实力，相当于天级圣神。

　　看到景风和五爪恢复如初，凌九天三人开始在水元山内修炼。

　　祖神七行界内停止了厮杀，时间飞速的流过，景风在水元山领悟了三百多年，体内的五色生水灵经过不断地吸收、凝聚、吸收、凝聚，终于达到了饱和，但景风体内的五色圣金灵却没有因为五色圣水灵数量的饱和，蜕变成混沌金灵，景风依然停留在地级圣神境界。

　　五爪和凌九天经过这三百多年领悟水元素，对水元素也有了更深的理解，一层薄薄的蓝色水雾出现在了五爪和凌九天身体表面，凌九天和五爪的防御也随着二人对水元素不断加深理解，变得越来越强。

　　修炼醒来，景风舒展了一下身躯，运用水元素法则，开始寻找隐藏在水元山内的水元石来，但是当景风释放的水元素法则覆盖整座水元山时，突然感觉到水元石竟然不是固定在一个地方，而是在水元山内移动。

　　因为水元石的移动，景风变换了数十次方位，都未能捕捉到移动的水元石，这让景风焦虑起来，脑海中不断想着办法。

　　“这水元石为什么还会移动，而且变化方位的速度太快了，这样怎样才能固定住水元石！”景风焦虑的喃喃自语道。

　　“难道这水元石化身为一颗颗蓝色水泡，随风逐流！”景风灵机一闪道。

　　为了确定自己所想是否正确，景风运用水元素法则，再次覆盖了整座水元山，确定了水元石所在方位，使用水元素法则，硬生生把一个个飘动的水泡静止在了原地。

　　静止了气泡，景风脚踏灵隐飘，飞速的赶去，终于来到了刚刚感觉到水元石所在的方位。

　　由于景风运用的水元素法则并不能长时间静止水泡，当景风赶来时，大量的水泡早已松动移动起来。

　　不过化身为水泡的水元石却只移动了一点，感觉到前方水元石，景风心中一喜，祭出了祖神器木魂，一刀劈出，劈开了水元石表面的禁制，把水元石全部吸收到了木魂中。

　　吸收了水元山本源水元石，木魂的力量再次提升，景风感觉到一股不断生长的力量孕育在木魂中。

　　由于祖神器木魂刀芒发出的攻击太强，这里又离五爪和凌九天修炼的地方不远，正在领悟水元素的五爪和凌九天感觉到木魂散发的气息，双双在领悟中醒来，赶到了景风身边。

　　“吼吼！景风，木魂融合水元石了！”五爪大吼一声道。

　　“恩，木魂刚刚融合了水元石！不好意思打扰你们修炼了！”景风有些虚弱的说道。

　　“没关系，我和凌九天已经领悟的差不多了，只要在融会贯通一下，估计就可完全发挥水元素威力了！”五爪摇了摇头道。

　　“景风，你快恢复消耗的混沌之力吧！等你恢复了，我们就赶往木元山！”凌九天关心道。

　　“好！”景风点了点头，开始恢复起消耗已尽的混沌之力来。

　　四个多时辰过后，景风恢复如初，没有搜寻雷家和天蒙家族高手，就和凌九天、五爪一起，飞到了水元山山顶，来到了郁郁葱葱、古树参天万木争荣的木元山外。

　　第701章 生机全无

　　“好美的木元山！这祖神七行界内一座本元山比一座本元山漂亮，真不知暗元山和光元山依然漂亮吗！”景风称赞道。

　　“我听说暗元山景色也十分漂亮，但暗元山内漆黑一片，遮住了暗元山原有的美丽，所以暗元山美景肉眼很难看到。至于光元山内什么景色，我就不知道了！因为能进入到光元山之人就只有仙族继位者天蒙洪鲲！”凌九天讲述道。

　　“暗元元、光元山！祖神七行界关闭前，我一定要闯一闯光元山！找到光元石！增加木魂的力量！”景风暗自决定道。

　　“景风我们进去吧！如今到了木元山，这木元山内神之界各大势力的高手应该是最多的，毕竟整个神之界，没有几个人可以领悟暗元素！”凌九天有些羡慕景风道，因为凌九天知道景风早已领悟了暗元素。

　　“好！”景风点了点头，脸上挂满了谨慎，因为景风知道就算自己再强，要和整个神之界圣神高手对敌，也没有胜算的希望。

　　飞进郁郁葱葱，秀美壮观的木元山，一阵阵青草香气扑面而来，景风体内的五色圣木灵感觉到外界大量的木元力，剧烈的波动起来，释放出强大的吸力，不断吸附外界的木元力，增强自己的力量。

　　“吼吼！这木元山内好舒服，没想到祖神七行界内还有这等地方！”五爪大吼一声，兴奋地说道。

　　“五爪，这木元素可以加速你修炼速度、恢复速度，只要你能领悟木元素，对你以后境界提升，实力增强有莫大好处，等我们找到师傅和龙神傲绝前辈，你就留在这木元山内好好修炼领悟吧！你有圣灵器妖罚盘，应该可以加速你领悟木元力的时间！”景风不断为五爪讲解木元素的强大。

　　“那景风，你不准备在木元山内久待吗？”五爪询问道。

　　“木元山上，还有暗元山和光元山，为了掌握宇宙最神奇的光元素，我不准备在木元山久待，最多待三百年就离开！”景风说道。

　　“吼吼！那景风，等你要离开木元山的时间叫我一声，我也准备前往暗元山，看看神秘的暗元山到底有什么特殊的地方！”五爪大吼一声，嘱托道。

　　“还有我，景风，你给我的五元素法则，我对木元素领悟的最深，我想用不了多久，我就可以在木元山巩固木元素领悟，我也想随你们进入到暗元山看看！毕竟祖神七行界我也来过几次，但暗元山，我从来没有进去过！”凌九天请求道。

　　“好！有你们两大助力助我，我的信心更足了，我们赶快去寻找师傅和龙神前辈吧，汇合后，我们就找一个僻静的地方修炼领悟！”景风点了点头提议道。

　　话毕，景风三人掠空而起，景风释放出强大的玄级圣神灵魂之力，向木元山顶方向飞去，寻找炼雪无痕和龙神。

　　飞行到了一半，景风释放的灵魂之力突然感觉到了有一群人正在殊死激战，而且这群人中，竟然有自己熟悉的气息。

　　“不好，是师傅和龙神他们！凌界主，五爪，我们速速赶去，我想师傅，龙神前辈遇到麻烦了！”景风突然想到这股熟悉的气息乃是炼雪无痕和龙神傲绝散发出的，心中一惊，大声说道，化作一道灵光，赶了过去。

　　当景风感到木元山激战之地时愤怒了，因为景风亲眼看到炼雪无痕的胸口被血翼家族圣主血翼孤鸿使用圣灵器洞穿，炼雪无痕衰弱的控制圣灵器飞雪飘翎死死抵抗。

　　“师傅！”看到炼雪无痕被血翼孤鸿和断臂极宇死死纠缠住，炼雪无痕已经是强弩之末，胸口涌出的鲜血已经把炼雪无痕的衣服染红，景风愤怒了，大吼一声，手持传承真灵器降龙木和绝阵珠飞了过去，想要救下炼雪无痕。

　　“极宇，冲虚、夜昼，我去拦住景风，你们三个速速把炼雪无痕杀死！”血翼孤鸿大吼一声命令道。

　　“好！”极宇三人点了点头，一起向重伤的炼雪无痕发难，而血翼孤鸿使用圣灵器飞羽之翼，在空中划过一道道实质性残影，拦住了景风、五爪和凌九天。

　　“不要！”血翼孤鸿残影阻拦，景风三人被硬硬降低了速度，就在景风手持降龙木破开血翼孤鸿释放的实质残影时，已经没有抵抗能力的炼雪无痕被单臂极宇使用极度之城传承真灵器极意盘击中洞开的右胸，炼雪无痕整个胸口爆开了，炼雪无痕体内心脉神婴也受到重创，渐渐消散。

　　“景风、五爪，速速去救炼雪无痕，血翼孤鸿我来缠住！”凌九天暴喝一声，运用时间倒流法则，锁定了血翼孤鸿身体周围的空间，大幅降低了血翼孤鸿的速度以及自身力量。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘飞到了已经昏死过去，生机全无的炼雪无痕身边，爆发出强大的力量，挡住了极宇三人发出的第二轮攻击，救下了炼雪无痕的肉体、“吼吼！你们这群兔崽子，竟然以多欺少！看你五爪爷爷教训你们！”五爪大吼一声，控制妖罚盘飞到空中，数百道七色混沌雷钻出妖罚盘，劈向了天级圣神极宇三人。

　　而另一边的龙神、鲲鹏、羽皇、开明兽王看到炼雪无痕竟然生机全无，愤怒了，体内兽丹力量被完全爆发出来，四人的战斗力也直线上升，疯狂攻击着血翼家族、极度之城、以及雷家圣神高手。

　　由于景风害怕炼雪无痕的肉体被毁，并没有加入到战局中，手持绝阵珠，默默守护着炼雪无痕的肉体，并释放出木元素法则，为炼雪无痕治愈伤势。

　　“凌九天，没想到你也拥有了一件圣灵器，真是出乎我的意料之外！”血翼孤鸿使用圣灵器是飞羽之翼不断破开凌九天施展的时间倒流法则，和凌九天激战在了一起，当血翼孤鸿发现时间之剑等级时，露出了一丝惊诧之色。

　　“血翼孤鸿，我们都拥有圣灵器，今天我们就看看谁更厉害一些！”凌九天充满霸气的说道，使用时间加速法则，身形唰的一声接近了血翼孤鸿。

　　面对凌九天施展的时间法则，血翼孤鸿的速度优势不断被削弱，但疯狂运转时间法则，凌九天脑中灵魂之力也大量流失，经过长达半天时间激烈对抗，凌九天和血翼孤鸿谁都没有沾到一丝便宜。

　　“凌九天，没想到你的实力如此之强！飞域之界能有今天，应属你一人之功！”血翼孤鸿赞赏道。

　　“飞域之界能人异士众多，远非你们所能理解，我飞域之界能有今天，乃是他们的功劳！”凌九天一边和血翼孤鸿激战，一边大声说道。

　　“道不同不相为谋，如果不是我们敌对，我们说不定可能成为朋友！不过现在不可能了！凌九天，你受死吧！”

　　‘血满天下’血翼孤鸿大喝一声，手中的传承真灵器血魂枪发出一道血光，浓浓的血气充斥在血翼孤鸿身体左右，随着血翼孤鸿一枪刺出，浓稠的血液铺天盖地席卷向了凌九天。

　　“时间倒流！”凌九天手中的时间之剑迸发出强大的力量，凌九天身体周围的空间流速发生了时间逆转，血翼孤鸿周驰血魂枪发出的血满天下进入到凌九天施展的时间逆转空间，剧烈的颤抖起来，两股强大的力量疯狂的对斥着。

　　随着血液越凝越多，越来越粘稠，时间逆转空间的逆转流速变得缓慢起来，一丝丝攻击力极强的粘稠血液顺透空间，向凌九天一点点接近。

　　“给我破！”感觉到时间倒流空间就要不支，凌九天也佩服起血翼孤鸿的实力，大喝一声，手中的时间之剑发出一道白光，劈开了时间逆转空间，一股强大的力量爆起，震散了血翼孤鸿发出的血满天下。

　　硬拼一击后，凌九天和血翼孤鸿都气喘了起来，谁都没有再主动向对方发起攻击，飞速的吸收木元力，恢复自身消耗过渡的圣神之力。

　　另一方，五爪以它超强的实力以及圣灵器妖罚盘大战极宇三人并不落于下风，反而极度之城天级圣神夜昼被妖罚盘释放的七色混沌雷劈的遍体鳞伤，眼看就要支撑不住了。

　　“吼！”看到天级圣神夜昼受伤严重，五爪大吼一声，控制圣灵器妖罚盘发出一道七色神雷，逼退单臂极宇以及天级圣神冲虚，身形一闪飞到了重伤的夜昼身边。

　　“唰”的一声，五爪的胸口突然裂开，一只金黄色龙爪钻出五爪胸口，直飞向了夜昼。

　　夜昼反应不及，被五爪第五爪洞穿了胸口，心脉内的神婴也被第五爪一爪抓碎，天级圣神夜昼瞪大了双眼，不甘的在空中爆体而亡。

　　就在我这杀死天级圣神夜昼，想要继续拼杀极宇以及冲虚时，突然景风传来一声凄惨的声音。

　　“师傅，你不要离开我！”景风感觉到炼雪无痕最后一丝生机也随之消失，痛苦大喊一声道。

　　但不论景风怎样喊叫，生机全无的炼雪无痕根本没有一丝反映。

　　“我要让你们陪葬，我要杀光你们！”景风身上涌出滔天杀意，双眼通红的祭出了祖神器木魂，怒视了一眼血翼孤鸿和极宇。

　　感觉到景风紧握木魂散发的毁灭性力量，血翼孤鸿体内的飞羽之翼不由得嗡鸣起来，血翼孤鸿亲身感觉到了圣灵器飞羽之翼的害怕。

　　环视了一下局势，自己带来的圣神高手已经被龙神傲绝四人斩杀的差不多，极宇、冲虚也已经气喘吁吁，血翼孤鸿知道这里不能久待，身形一闪，抓过极宇和冲虚，依靠飞羽之翼的速度，消失在了木元山中。

　　第702章 倒流施救

　　“景风，炼雪兄怎么了！”看到景风悲痛的神情，凌九天没有追逃跑的血翼孤鸿，和五爪一起来到了景风身边，凌九天焦急的问道。

　　“师傅身上的生机全无，体内的神婴也逐渐萎靡！”景风悲痛的说道。

　　“凌界主，五爪，麻烦你给我护法，我要运用时间倒流法则施救师傅，我不能让师傅就这样离开我！”景风深吸了一口气，坚定的说道。

　　“吼吼！景风你放心施展，就算天蒙洪鲲前来，我都不会让他打扰你！”五爪大吼一声，霸气的说道。

　　“景风，时间倒流法则可以复活炼雪兄？”凌九天震惊的问道。

　　“我试试吧！希望师傅吉人自有天相，可以度过鬼门关！”景风紧闭了一下双眼，努力使自己烦躁的情绪平静下来。

　　战场的另一边，实力最强的血翼孤鸿三人逃跑消失不见，剩余的八名圣神高手早已没有了斗志，很快被龙神傲绝四人杀死。

　　杀死了所有敌人，龙神傲绝等人来到了景风身边，在五爪传音提醒下，龙神傲绝四人分散起来，和五爪、凌九天一起围住了景风，把准备施展时间倒流法则施救炼雪无痕的景风保护起来。

　　大半一炷香左右时间，景风渐渐平息了心中急躁心情，深吸了一口气，睁开了眼睛，开始运用时间倒流法则。

　　当时间倒流法则运起的一瞬间，炼雪无痕周围空间的时间流速发生了变化，变得极其缓慢起来，渐渐的，时间流速从缓慢变成了逆转。

　　当炼雪无痕身体周围的时间流速发生逆转时，众人的视线根本看不清时间光内的景象，就连众人释放的灵魂之力都被阻隔在了外面。

　　感觉到景风施展的时间倒流法则竟然和自己施展的有些不一样，景风施展的时间倒流法则竟然有元素气息存在，这让凌九天有些震惊起来。

　　在时间倒流法则空间中，炼雪无痕僵硬的尸体，萎靡的神婴奇迹般好转，一丝丝生机在炼雪无痕萎靡的神婴中传出。

　　感觉到炼雪无痕恢复了生机，景风心中一喜，不断运转时间倒流法则，让炼雪无痕周围的时间逆转到炼雪无痕重伤的时候，并控制周围的木元素透过时间罩，渗透进来，治愈炼雪无痕重伤。

　　时间一分一秒过去，在五爪、凌九天、龙神傲绝等超级高手保护下，没有一名神之界各大势力高手敢轻易靠近，而炼雪无痕体内生机随着时间逆转的越来越长，越来越旺盛，炼雪无痕体内的神婴吸收了大量的木元素，终于重现了生机。

　　“嗯！”一声轻哼声在昏死过去的炼雪无痕口中发出，听着炼雪无痕已经有了知觉，景风终于松了一口气，驱散了时间倒流法则。

　　经过三天三夜施展时间倒流法则，景风早已是虚脱不堪，但景风并没有立即修复消耗过度的混沌之力和灵魂之力，而是来到炼雪无痕身边，关心的看着炼雪无痕，等待炼雪无痕真正苏醒。

　　“师傅，你醒了，体内的伤势还重吗？”当炼雪无痕紧闭的双眼微微睁开时，景风心中一喜，连忙来到炼雪无痕身边，关心的问道。

　　“景风！我没有死！这是怎么一回事！”当炼雪无痕醒来第一眼看到景风时，脸上露出了一丝惊诧，因为炼雪无痕清晰地记得自己被极宇杀死。

　　“师傅，你没有死！是我用时间倒流法则把你复活的！”看到炼雪无痕苏醒过来，体内的重伤也在缓慢恢复，景风松了一口气，激动地说道。

　　“炼雪兄，恭喜你收了一个好徒弟！我从没有想到，时间倒流法则可以复活人，景风这次真是让我大开眼见啊！”凌九天来到景风身边，恭喜道。

　　“景风，谢谢你！”虽然炼雪无痕今天的事情有些迷惑，但听到众人齐说景风施救自己，感激的对景风说道。

　　“师傅，这都是徒儿应该做的！师傅，你先别说话了，赶快服下这团生之极元疗伤吧！”景风拿出一团生之极元递给炼雪无痕道。

　　“好！”炼雪无痕点了点头，接过生之极元，服了下去，开始疗伤。

　　看到炼雪无痕已经开始疗伤，景风松了一口气，盘膝坐在木元山内，吸收大量的木元力，开始恢复消耗过度的混沌之力。

　　三个多时辰过后，景风在吸收了大量的木元力后，恢复了消耗已尽的混沌之力，在修炼中醒来，走到了龙神傲绝身边，询问起当时的情景。

　　“龙神前辈，你们当时是怎么和血翼孤鸿他们发生冲突的！”景风询问道。

　　“当时我们并没有和炼雪在一起，但我们四人领悟水元素的方位离炼雪不远，当时我们听到炼雪的惨叫，在顿悟中醒来，连忙赶去，看到炼雪浑身浴血，独身一人，使用他那圣灵器，和血翼孤鸿、极宇、冲虚等圣神高手激战。我们害怕炼雪有失，就加入到了战局，后面就是你们三人赶来了！”龙神傲绝把当时的情况简略的告诉了景风。

　　“看来这一定是血翼孤鸿使用速度圣灵器飞羽之翼偷袭我师父，想要控制我师父威胁我！”景风恼怒的自责道。

　　“景风，你不要自责，这与你无关！血翼孤鸿野心极大，而且他们一行人中竟然还有雷家高手，我想血翼孤鸿很可能投奔了雷家！你和雷家仇深四海，一定要提防雷家的报复！”龙神傲绝提醒道。

　　“雷家，又是雷家，我景风不灭你雷家誓不为人！”景风早已注意血翼孤鸿一行人中有雷家圣神存在，听到龙神傲绝分析，更加坚定了自己心中所想，暗自发誓道。

　　“龙神前辈，谢谢你及时援助我师父，要不是你们及时援助，如果让血翼孤鸿他们把我师傅肉体完全毁去，我在有天大的本事，也不可能让师傅复活！”景风发自内心感激道。

　　“景风，你不要客气，如今我们同一个战线上的，理应同仇敌忾！”龙神傲绝露出一丝笑意道。

　　“龙神前辈，你们去顿悟木元素吧，这里我来守护！有我在，没有人可以偷袭师傅！”景风自信的说道。

　　“好！”看到景风脸上挂着的自信，龙神傲绝点了点头，和鲲鹏、羽皇、开明兽王一起回到了刚刚修炼的地方，继续顿悟木元素。

　　“五爪、凌界主，你们也去领悟木元素吧，我自己守护师傅就行！”景风看到五爪和凌九天并没有离开，说道。

　　“景风，等你去暗元山的时候一定要叫醒我，我要随你一起去暗元山！”五爪恳求道。

　　“景风，去暗元山的时候算我一定，我也想看看神秘的暗元山到底什么样子！”凌九天点头附和道。

　　“好，不过再去暗元山之前，凌界主你和五爪首先要完全领悟木元素，如果你们领悟不了木元素，根本进入不到暗元山！”景风二人提醒道。

　　“景风，这个你放心，你送给我的五元素法则，我经过这千万年的领悟，已经基本掌握，只要我在结合木元山内的木元力巩固一下，我想就能完全领悟木元素！”凌九天自信满满的说道。

　　“吼吼！景风，我妖罚盘蕴含七元素，我早已对金木水火土五元素有了一定了解，我也一定可以在短时间内完全领悟木元素，你可一定要等我！”五爪大吼一声，强烈要求道。

　　“好，那我们就以五百年为限，五百年之间一过，我就离开木元山，如果五爪你五百年内不能完全领悟木元素，那你可不要怪我！”景风露出一丝笑意，督促五爪道。

　　“吼吼！景风你放心，我们就以五百年为限！五百年内我一定可以完全领悟木元素！”五爪大吼一声，信心满满的说道。

　　“那好，五百年后，我们还在这里汇合！到时候我们一起进入到木元山！”景风点了点头。

　　“景风，你自己多小心，我和五爪走了！”说完，凌九天和五爪一起离开了，找到一处安静的地方开始领悟完善木元素。

　　第703章 五灵圣素斩

　　景风在炼雪无痕身边守护了十三天，炼雪无痕体内重伤经过生之极元以及大量木元力医治，终于慢慢康复，感觉到炼雪无痕终于好转，景风放下心来，闭上双眼，开始吸收领悟完善木元素！

　　一丝丝充满生命气息的木元力被景风吸入到体内，被景风体内的五色圣木灵疯狂的吸收。木灵蕴含生命之灵，有自主的意识，感觉到外界充足的木元力，景风体内的五色圣木灵纷纷钻出了景风体内，漂浮在景风身体左右，发出强大的吸力，吸收着木元山内的木元力。

　　在五色圣木灵疯狂吸收木元力作用下，景风对木元素法则的感悟又深了一层，景风感觉自己的修复速度，恢复速度随之提升，这对木魂完全抽空混沌之力，将是一个很好的补充。

　　二百余年时间转瞬即逝，炼雪无痕在疗伤醒来后，看到景风身体周围出现的密密麻麻五色圣木灵，以及木元力漩涡，知道景风正在修炼，没有打扰景风，闭上了双目，继续开始修炼、顿悟。

　　就在景风渐渐完善木元素法则，体外的五色圣木灵经过二百余年疯狂吸收，渐渐饱和时，木魂中的四块本元石突然相生发出了一道四色神光，正在顿悟木元素的景风感觉到自己进入到了一个四元素空间。

　　“我这是在哪？我怎么会在这！”景风缓缓睁开眼睛，一头雾水的看着自己周围陌生的空间、环境，想到自己应该是在木元山内，喃喃自语道。

　　“有人吗？”景风释放出强大的灵魂之力，不断在这四元素空间内延伸，大喊一声道。

　　但景风的声音好似石沉大海，大喊了半天，没有一丝声音传出。

　　就在景风小心翼翼穿梭在这片四元素空间时，景风突然看到前方不远处漂浮着一颗绿色，发出重重生命气息的晶石。

　　“木元石？难道这是木元石，我被木元石传到了这片空间！”当景风看到这颗充满生命气息的绿色石头时，感觉到这颗石头和自己得到的其余四颗本元石一样，惊喜的说道。

　　可就在景风想要祭出木魂，劈开木元石，让木魂把木元石吸收时，木元石突然发出一道道光晕，而景风在这绿色光晕中听到了木元石的声音。

　　“有缘人，请不要强行劈开木元石，因为木元石不同于其他本元石，木元石是有生命的，如果木元石被破坏，他将失去生命，你将会什么也得不到！”绿色光晕传出的声音说道。

　　“那我怎样才能得到这颗木元石？”景风询问道。

　　“只要你闯过木元石的考验，就能得到木元石！”绿色光晕传出的声音道。

　　“考验，是什么考验？”景风眉头一皱道。

　　“你一会就会看见了！”绿色光晕传出的声音道。

　　绿色光晕传出声音消失不久，四元素空间和木元石同时发出一道道神光，一颗好似人型的石头出现在了景风面前。

　　这颗人型石吸收了大量的五元素后，发出一道五色神光，一个和景风一模一样人影走出五色神光，出现在了景风面前。

　　“你！你是？”看到眼前和自己一摸一样的人型，景风惊诧的说道。

　　“这是一颗人型石变化的你，本身蕴含五元素，只要你能战胜它，你就可以得到木元石，而这颗人型石也会任你为主，关键时候他可以救你一命！”绿色光晕再次出现，解释道。

　　“那你又是谁？”景风大声问道、“我？我就是这颗木元石生成的灵魂！如果你得到了木元石，把它吸收，我会进入到你的异宝中，帮你完善融合这些本元石！！”绿色光晕道。

　　“好，那我们开始吧！”听到绿色光晕所说，景风心中一喜，有些期待起来。

　　“对了，我忘了告诉你，和人型石对战，你只能运用元素法则，只有你运用元素法则胜过他，这次考验才算你通过！”绿色光晕道。

　　“好，我知道了！”景风点了点头，忍住了使用木魂取胜的念头。

　　“嗡！”景风深吸一口气，和人型石所化自己一起施展火元素法则，整个元素空间内变成了一片火的海洋，两股强大的火焰之力疯狂的对斥着。

　　感觉到人型石竟然可以吸收元素空间的力量，源源不断补充自己的力量，景风并不惧怕，在运转火元素法则的同时，运转起暗元素法则，疯狂的吞噬人型石释放的火元素，大量消耗人型石的力量。

　　景风和人型石坚持了一个多时辰，谁都奈何不了谁，人型石首先变化元素，一片汪洋大海出现在了元素空间中，想要扑灭景风释放的火元素烈焰。

　　“嗡！”看到人型石变化元素，景风心意一动，远转木元素法则，一片绿色森林出现在了茫茫大海中，这片绿色森林疯狂的吸收水元素，急速生长，半个多时辰过后，全部生长成绿荫巨木。

　　“轰隆隆！”感觉到自己被压制，人型石再次变换元素，绿色森林吓得大地发生了颤抖，一片片绿荫巨木被震断了树干、枝条。

　　“轰！”景风感觉到自己又陷入被动，立即变换元素，一片滚滚雷云出现在元素空间上空，一根根粗壮的闪电钻出雷云，劈向大地，把翻滚的大地劈的裂痕不断，尘烟飞舞。

　　“哗哗！”天空中突然下起雨，瓢泼大雨瞬间驱散了滚滚劫云，一道道粗壮的闪电也随之减弱。

　　“唰唰！”瓢泼大雨刚一降下，一片黄沙飞舞在天片，覆盖了整个元素空间，雨云受到黄沙的侵扰，水元素急速的消耗，渐渐失去威风。

　　就这样，景风和人型石不断变化五元素，相生相克，斗得不亦乐乎，也不知过了多久，景风和人型石激烈对抗，谁都奈何不了谁，景风脑海中不断想着对策。

　　“五元素我奈何不了他，我就用暗元素试试，说不定暗元素可以克敌制胜！”景风决定不在相克对敌，运用暗元素尝试一下。

　　当人型石发出的狂雷劈开景风运用水元素法则形成的冰面时，整个冰面突然变成了漆黑一片，一座巨大的黑色旋涡出现在了原来的冰面处，发出强大的吞噬力，不断吞噬降下的一道道狂雷。

　　感觉到自己的雷属性攻击全部被黑色旋涡所吸收，人型石再次变化攻击，天空变成了火红一片，一道道烈焰从天而降，席卷向了黑色旋涡。

　　但是景风运用暗元素形成的黑色旋涡并不惧怕烈焰，依然疯狂的吞噬，人型石释放的烈焰只攻击了半个多时辰，就放弃了攻击，继续变化攻击方式。

　　但不论人型石怎样变化攻击方式，就是奈何不了暗元素形成的黑色旋涡，所有的攻击全部被黑色旋涡所吞噬，渐渐的，人型石放弃了抵抗，元素空间又恢复了平静。

　　“有缘人，没想到你竟然领悟了可以吞噬一些力量的暗元素！人型石败的不冤！好了，既然胜了，这颗木元石和人型石都是你的了！”绿色光晕再次亮出道。

　　“谢谢！”景风感激一笑，就想上前去取木元石。

　　就在这时，元素空间内亮起了五色神光，景风眼前一花，眼前的元素空间消失不见了，正在外界完善木元素的景风突然睁眼醒来。

　　“我怎么在这？难道刚刚是一个梦？”看到自己睁开眼后，竟然还在原来的位置修炼，景风喃喃自语道。

　　“嗡！”一道绿光吸引了一头雾水的景风，当景风看到木元石和人型石安静的躺在景风身下时，脸上露出了一丝喜色，知道刚刚不是一个梦，自己的灵魂被吸引到了元素空间中。

　　得到木元石，景风连忙祭出木魂，当木魂出现的一瞬间，木元石受到吸引，“咻”的一声化作一道绿光，融进了木魂中消失不见。

　　当木元石进入到木魂一瞬间，景风感觉到木魂中五颗本元石相生在了一起，木魂的攻击力瞬间提升了一倍，就连木魂的魂兽蠛蠓鸟的力量也随之增加。

　　“五灵圣素斩！”景风在感悟木魂提升的力量时，突然感觉到木魂竟然可以发出金木水火土五属性攻击，一个强大的攻击招式随之出现在了景风脑海中。

　　“没想到木魂融合了五元石，竟然出现了这等威力强大的招式，如果木魂融合了七颗本源石，那将会变成什么样啊！”景风兴奋地畅想道。

　　景风收回已经饱和的木元素，然后把灵魂之力渗透进木魂中，开始感悟起木魂五灵圣素斩来。

　　四十多年过去了，景风终于完善了五灵圣素斩，在顿悟中醒来，而这时的时间刚刚过了三百余年。

　　三百年时间过后，景风首先来到了五爪身边，看到妖罚盘发出七色神光罩住了五爪，而五爪正忘我的领悟木元素。

　　感觉到五爪还没有完全领悟木元素，景风没有叫醒五爪，在五爪周围布置了以个百倍时间流速的空间后，身形一闪来到了凌九天修炼所在地。

　　当景风到来时，凌九天立即在顿悟中醒来，露出一丝笑意道：“景风你终于来了，我等你一年多了！”

　　“凌界主，没想到你这么快完全领悟了木元素，真是出乎我的意料，飞域之界能有今天也确有道理！”景风赞赏道。

　　“呵呵！对了景风，五爪呢？你没去找他？”凌九天问道。

　　“五爪还没有完全领悟木元素，我没有叫他！不过我已经给五爪传讯，等五爪领悟木元素，会去找我们！我们走吧！”景风说道。

　　“好，我们走，我真有些迫不及待想要见识一下暗元山的神秘！”话毕，景风和凌九天掠空而起，向更高的暗元山飞去。

　　第704章 暗元山

　　沐浴在黑暗中的暗元山，释放着巨大的吞噬力，吞噬着外界一切气息，很少有神之界高手可以进入到这里，但进入到暗元山的无一不是神之界顶尖实力高手，进入到暗元山也是对神之界高手实力的肯定。

　　“这暗元山果然非同一般，竟然蕴含如此强大的吞噬力量，凌界主，你没有感到不适吧！”飞进暗元山，感觉到暗元山给自己带来的压力，景风有些心惊，对一旁沉默不语的凌九天传音道。

　　“我没事，只是第一次进入到暗元山，有些不适应暗元山透出的巨大压力！适应一会就好了！”凌九天有些虚弱的传音道。

　　“凌界主，不如我们在前面休息一下，你先适应一下暗元山释放的吞噬压力，我们再往暗元山内行进！”景风提议道。

　　“好！”凌九天也没有逞强，点了点头，和景风来到一处黑色峡谷内，找到一处安静的山洞，飞了进去。

　　“凌界主，这是我对暗元素的一些心得领悟，希望对你有所帮助！”景风拿出一颗传功灵珠递给了凌九天道。

　　“景风谢谢你！”凌九天知道这暗属性领悟的珍贵程度，真心感激景风道，对当初自己优柔寡断，有些后悔。

　　看到凌九天正在领悟自己对暗属性的领悟心得，景风来到另一处山洞，运用暗属性法则，开始吸收周围的暗元力，补充体内暗珠的力量。

　　“呼呼！”受到景风运用暗元素法则的吸引，大量的暗元力疯狂的涌进了景风所在的漆黑山洞，钻进了景风体内，被景风体内的暗珠所吸收。

　　景风在漆黑山洞一修炼，就修炼了两千余年，经过两千余年完善暗元素，景风体内的暗珠能量已经达到饱和，但吸收了这么多本元力，景风的境界苦苦不能提升，迟迟不能达到混沌后期境界，这让景风焦急万分。

　　就在景风一边吸收暗元力，一边修炼混沌诀时，景风残留在山洞外的灵魂之力感觉到了凌九天的气息。

　　经过两千多年领悟，凌九天掌握了一分暗元素，虽然还不能灵活运用，但暗元山对凌九天的压力减轻了不少。

　　“凌界主，你顿悟醒来了！怎么样，领悟多少暗元素了！”景风身形一闪，出现在了凌九天面前，询问道。

　　“暗元素实在是太深奥了！我一边吸收暗元素，一边领悟你送给我的暗元素心得，花了足足两千余年，才仅仅领悟了一分暗元素，要想安全领悟，我估计祖神七行界关闭前才有可能！”凌九天感激景风道，如果不是景风送给自己的暗元素法则领悟，说不定自己还在原地打转。

　　“凌界主，这暗元山释放得吞噬力对你压力还大吗？如果不大，我们继续向暗元山内行进吧，我想要看看这暗元山山顶到底蕴含何等的暗元力！”景风提议道。

　　“好！我已经适应暗元山释放的吞噬力了，我们继续前进吧！不过景风，这暗元山我们可要小心，仙族继位者天蒙洪鲲以及雷家圣主等神之界最顶尖的高手很可能都在暗元山内！”凌九天点了点头，提醒道。

　　“恩，我不会鲁莽的！”景风郑重的说道，说完，景风和凌九天抵抗着暗元山释放的巨大吞噬力，向暗元山上空飞去。

　　刚刚飞到暗元山半山腰，来到一片浓密的黑色树林内，景风释放的玄级圣神灵魂实力突然感觉到前方不远处升起一股强大的雷属性力量，一道凝聚二百倍力量的七色混沌雷凭空出现，劈向了景风。

　　“不好，有人偷袭！”景风心中一惊，连忙祭出了传承真灵器降龙木，挥手一劈，一道绿色棍芒飞出降龙木，振幅迎向了偷袭的七色混沌雷。

　　“轰”的一声，两股强大的力量撞到了一起，强大的反震力四散了出来。

　　硬拼一击，景风稍稍吃了一小亏，整个手臂一阵阵酥麻，体内的气血也被震得翻滚起来，景风深吸一口气，强压住体内翻滚的气血，大喊道：“雷家圣主，你不要躲躲藏藏得了！还是出来吧！我知道你就在前面！”

　　“景风，我倒小瞧你了！没想到从我释放的七色混沌雷，你竟然发现了我的身份！”一道黑影出现在了景风和凌九天身前不远，一道道爆裂的闪电不断环绕着雷家圣主雷缈身体左右！

　　“能发出如此威力的七色混沌雷，也只有雷家圣主了！”景风并不畏惧，坦然道。

　　“呵呵！景风，我倒有些欣赏你了！不过你杀我雷家这么高手，有把我雷家传承真灵器雷心珠据为己有，所有今天你必须死！”雷家圣主雷缈轻蔑一笑道。

　　“哈哈，你是不是太高瞧自己了！虽然你拥有一件准圣灵器，但就凭准圣灵器还杀不了我！”景风大笑一声，不屑的说道。

　　如今祖神器木魂已经拥有了相生五元素，所以景风自信拼的重伤，可以一刀杀死雷家圣主雷缈！

　　“景风，加上我们，你觉得还有胜算吗？”神秘的天蒙家族圣主天蒙寰宇、诸于家族圣主诸于照世同时现身道。

　　“你们是？”景风从来没有见过天蒙家族圣主天蒙寰宇和诸于家族圣主诸于照世，眉头一皱道。

　　“景风，那两位乃是仙族天蒙家族和诸于家族圣主，你可一定要小心！”凌九天认识二人，传音提醒道。

　　“天蒙家族和诸于家族圣主！”景风倒吸一口气道，心中出现了一丝不安。

　　“诸于家族圣主，我和你们诸于家族诸于花源关系不错，难道你一定要帮天蒙家族对付我？”景风紧紧盯着诸于照世道。

　　“哼！你休要给我攀关系！你胆敢挑战我仙族威严，今天，我要与寰宇兄一起擒你！你觉悟吧！”诸于照世冷哼一声道。

　　“凌九天，我劝你不要帮那景风，还是速速离开！如果你胆敢动手，我顶让你血溅当场！”天蒙寰宇威胁道。

　　“寰宇域主，我早已决定和景风共存亡！所以你的好意我心领了，我是不会离开景风逃生的！”凌九天坚定地说道。

　　“好好！既然如此，那就别怪我不客气了！”天蒙寰宇有些恼怒道。

　　“景风，一会我先用时间倒流缚束住他们，你利用他们被缚束之际，一定重伤一人，只要能重伤一人，我们还有一丝神胜算！”凌九天传音道。

　　“好！”景风点了点头，祭出了降龙木和绝阵珠，谨慎的点头道。

　　“景风，我们上！”凌九天传音道，祭出了圣灵器时间之剑，运起时间倒流法则，包裹向了仙族三大圣主。

　　由于仙族三大圣主并不知道时间倒流法则的厉害，一时大意，被凌九天使用时间之剑运起的时间倒流法则包裹住，短时间内被缚束在了里面。

　　看准时机，景风身形一闪，接近了被时间倒流法则缚束的仙族三大圣主，使出了七星极点暗光星！

　　七颗暗属性流星疯狂的吞噬暗元力，增强自身的力量，破开了时间倒流法则缚束的域，射向了相对较弱的诸于家族圣主诸于照世胸口。

　　“不好！”正受到时间倒流法则缚束，体内的圣神之力急速的流失，行动受制的诸于照世心中一惊，连忙穿上了诸于家族的传承真灵器天诛战衣，想要抵抗七颗暗属性力量的攻击。

　　但绝阵珠发出的七颗暗属性流星经过凝聚暗元力，攻击力提升了足足一倍，化作一道道暗光，射到了诸于照世身穿的天诛战衣上。

　　同时受到七颗暗属性流星攻击，诸于照世身穿的天诛战衣也抵挡不住，大量的暗属性吞噬力穿透了传承真灵器天诛战衣，射到了诸于照世的体内。

　　“噗！”的一声，诸于天照承受不住钻入到体内的暗元力，喷出一口鲜血，被景风全力一击击伤。

　　“给我破！”天蒙寰宇和雷缈看到诸于天照竟然瞬息被击伤，愤怒了，二人同时祭出准圣灵器，一起发力，震散了凌九天使用圣灵器时间之剑形成的时间倒流空间。

　　时间倒流空间被破，凌九天受到时间力量的反噬，但时间之剑已经蜕变成圣灵器，帮凌九天抵挡了大半力量，所以凌九天受到的伤害并不重。

　　但还没等景风和凌九天高兴，又有六名强大的气息出现，天蒙家族、雷家、诸于家族天级圣神高手同时出现，把景风和凌九天团团围了起来。

　　“这怎么可能，这暗元山内怎么会出现如此多的天级圣神高手！难道这么多人领悟暗元素了！”凌九天有些不敢相信自己的眼睛，惊呼道。

　　“景风、凌九天你们竟敢出手偷袭诸于照世，我定为他找回来！你们两个受死吧！”愤怒的天蒙寰宇释放出浓浓的杀意道。

　　看到天蒙家族圣主天蒙寰宇发狂了，仙族天级圣神高手全部把自身的力量提升至顶峰，准备跟随天蒙寰宇击杀景风和凌九天。

　　面对如此多的神之界顶尖天级圣神高手，景风和凌九天不由的谨慎起来，等待天蒙寰宇等人的发难！

　　第705章 玄宇天齐

　　“好热闹啊！我们能来凑凑热闹嘛？”魔族继位者玄宇天齐和玄宇家族圣主玄宇谷南同时出现，玄宇天齐冷冰冰的说道。

　　“玄宇天齐！”当景风和天蒙寰宇发现所来之人时，都露出一丝惊讶，只是景风和天蒙寰宇的心情不一样。

　　“玄宇天齐，玄宇谷南，你来这里干什么？”天蒙寰宇眉头一掀，凶恶的质问道。

　　“我来这里只是想偿还一个承诺！”玄宇天齐淡淡的说道。

　　“什么承诺？”天蒙寰宇眉头一皱道。

　　“一个我和景风之间的承诺！”玄宇天齐露出一丝笑意，很有深意的说道。

　　“天齐兄，谢谢你关键时候出现助我，即然这样，那我就用最后一个承诺，希望你今天帮我！”景风感激的说道。

　　“哈哈，我终于不用再欠你什么了！我终于不用提心吊胆了！”玄宇天齐大笑一声，豪放的说道。

　　“天齐兄说笑了！以你的地位实力，区区一个承诺，怎么会让你提心吊胆！”景风轻轻一笑道。

　　“玄宇天齐，难道你真的要与我仙族为敌？”天蒙寰宇怒指着玄宇天齐道。

　　“既然景风用了最后一个承诺，我不是言而无信之人，所以我只能帮景风对抗你们！希望你能明白！”玄宇天齐很无辜道。

　　“好好！既然如此，那就不要怪我心狠手辣了！”天蒙寰宇看到玄宇天齐铁了心要帮景风，愤怒的点了点头，一招手，就准备进攻。

　　“景风，没想到我们还有机会共同奋战，你可不要让我失望啊！”玄宇天齐不屑的看了一眼天蒙寰宇，淡淡的说道。

　　“放心吧天齐兄，没有人可以杀死我！雷家圣主雷缈、雷霆是我的，你可不要抢！”景风散发出强大的霸气道。

　　感觉到景风身上充满的爆裂性气息，玄宇天齐有些震惊，因为景风在短短千万年内提升实力的速度实在太快，快到玄宇天齐有些接受不了。

　　“既然雷缈、雷霆被你挑走，那天蒙寰宇天蒙无意就是我的了！”玄宇天齐淡淡一笑道。

　　“你们这是找死！”看到景风和玄宇天齐竟然在挑选对手，天蒙寰宇和雷缈何时受过这等蔑视，恼怒了，大吼一声，双双攻向了景风和玄宇天齐。

　　“唰唰！”看到天蒙寰宇和雷缈攻来，景风和玄宇天齐手持各自的传承真灵器迎了上去，四人激战到了一起。

　　“天级圣神！景风，你竟然还能瞬间提升实力！”硬拼一记后，雷缈发现景风竟然瞬间提升了实力，惊诧的说道。

　　但景风并没有理会雷缈的质问，身形一闪，拦住了冲向凌九天的雷霆，挥舞降龙木一棍劈去。

　　“我早说过你是我的，你可不要逃啊！”景风露出一丝冷笑道。

　　“景风，你找死！”看到景风竟然硬拼自己一击，还有实力阻拦天级圣神雷霆，雷缈勃然大悟，吸收了准圣灵器聚雷珠的力量，招出一道精纯，凝聚二百五十倍力量的七色混沌雷，劈向了景风。

　　面对吸收准圣灵器聚雷珠发出的七色混沌雷，景风不敢硬接，脚踏灵隐飘，身形一闪，擦着七色混沌雷，闪避到了一旁，避开了雷缈发出的七色混沌雷，七色混沌雷释放的余威也被景风修复的逆天烈焰甲挡住。

　　“雷霆，我们一起上，今天一定要杀死他！”看到景风速度并不慢，雷缈大吼一声，命令道。

　　“唰唰！”面对雷家实力最强，也是逼死雷芷蕊罪魁祸首之一的雷缈和雷霆，景风并不畏惧，手持传承真灵器降龙木，不断吸收周围的暗元力，劈出一道道蕴含暗属性的棍芒，反击着雷缈二人的攻击。

　　此时最轻松的要数凌九天，凌九天依仗圣灵器时间之剑，独占诸于家族两大天级圣神高手，逼迫的诸于家族两大天级圣神高手没有一丝反击的力气，要不是凌九天体内伤势还没有恢复，不然诸于家族两大天级圣神高手根本没有一丝机会，早已命丧凌九天时间之剑下。

　　而赶来帮助景风的玄宇天齐和玄宇谷南此时和天蒙寰宇等人拼杀的不相上下，但面对天蒙寰宇吸收天蒙家族准圣灵器破钧珠振幅的力量，玄宇天齐一时也奈何不了，但玄宇天齐对暗属性的领悟不是天蒙寰宇等人可以比拟的，依靠暗元力源源不断的补充消耗的混沌之力，在控制暗元力不断对天蒙寰宇和天蒙无意施加压力，一时间，天蒙寰宇二人根本奈何不了玄宇天齐。

　　玄宇谷南作为魔族第一大家族玄宇家族圣主，实力不是一般天级圣神可以比拟的，在加上玄宇家族传承真灵器玄流珠，面对天蒙家族和雷家天级圣神攻击，游刃有余，状况十分激烈。

　　环视了一下局势，一开始就被凌九天和景风联手击伤的诸于家族圣主诸于照世体内的重伤恢复了一些，身形一闪，飞到了自己族内天级圣神高手身边，帮助自己的属下对抗拥有圣灵器的凌九天。

　　面对诸于家族三名天级圣神高手联手攻击，凌九天感觉到压力骤增，但对战高手数量太多，凌九天不敢轻易施展时间倒流法则，害怕被人偷袭，假装不敌，不断地闪避，把诸于照世三人吸引到了远处，远远避开了混乱的空间。

　　“凌九天，你刚刚胆敢偷袭我，今天，我一定要让你百倍偿还！”诸于照世大吼一声，运用暗元素法则，整个身子融进了漆黑的暗元山内，一道急速的身影不断在暗元山空间来回穿梭。

　　“哼，就你领悟暗元素了吗？”看到诸于照世运用暗元素法则，和周围漆黑的环境融为了一体，凌九天并不惊慌，冷哼一声，手持时间之剑，紧闭双目，运转暗元素法则，一边抵抗诸于家族另外两名天级圣神的攻击，一边靠灵知提防诸于照世的偷袭。

　　“嗖”的一声，一道黑影穿过漆黑的暗元山空间，像一把利剑刺向了紧闭双目的凌九天，瞬息之间就攻到了凌九天的胸口。

　　“嗡！”当诸于照世发出的攻击离凌九天胸口还有半米远距离时，诸于照世发出的攻击突然缓慢了下来，就连诸于照世都感觉到自己身体周围的空间流速缓慢了下来。

　　“不好，时间减缓法则！”诸于照世没想到凌九天可以在第一时间发现自己的偷袭，运转时间减缓法则缚束住自己，心中一惊，就想闪避。

　　但凌九天攻击速度更快，圣灵器时间之剑划过一道时间光芒，劈到了闪避不及的诸于照世胸口，直接劈碎了诸于照世胸口的传承真灵器战衣，在诸于照世右胸口上，留下了一道深见筋骨的血痕。

　　“嘭”的一声，诸于照世受此重创，横飞了出去，重重的砸落到不远处的一块黑色岩石上，气息微弱了起来。

　　“圣主！”看到自己诸于家族圣主被凌九天使用圣灵器时间之剑劈伤，诸于家族两大天级圣神高手大吼一声，扑向了凌九天，想要重伤凌九天为诸于照世报仇。

　　但面对拥有圣灵器时间之剑的凌九天，诸于家族两大天级圣神高手，迸发了全身的潜能，也奈何不了凌九天。

　　看到时机成熟，凌九天深吸了一口气，运转时间倒流法则，一下子把诸于家族两大圣神高手包裹到了里面。

　　“就凭你们也想伤我，真是太天真了！”诸于家族两大天级圣神高手猝不及防，被时间倒流法则缚束住，就在他们二人想要施展空间域进行抵抗时，凌九天使用圣灵器时间之剑破开了空间域，挥出一道时间之光，劈死一人，重伤一人。

　　但是当凌九天解决战斗后，突然发现重伤的诸于照世消失在了暗元山中，不知去向，经过奋力拼杀，凌九天体内的圣神之力消耗大半，凌九天环视了一眼局势，景风、玄宇天齐、玄宇谷南一时都不会有危险，凌九天连忙盘膝坐在暗元山内恢复消耗的圣神之力，然后前去帮助景风三人。

　　“天蒙寰宇，诸于家族已经败了，你就不要再做困兽之争了！只要凌九天加入到我们，你们就回天乏术了！”由于天蒙寰宇拥有一件准圣灵器，玄宇天齐迟迟不能重伤天蒙寰宇、天蒙无意。但看到凌九天以一人之力重创诸于家族，玄宇天齐露出一冷笑，话语中打击天蒙寰宇，让天蒙寰宇分心。

　　“玄宇天齐，如果今天不是你和玄宇谷南从中捣乱，我早已杀死那景风，如果今天我杀不死景风，你就等着我天蒙家族、雷家、诸于家族报复你玄宇家族吧！”天蒙寰宇愤怒的吼道。

　　“哼！既然我选择帮助景风，就不怕你天蒙家族！”玄宇天齐冷哼一声，身体内涌出无尽的黑气，和身体周围的暗元力融为了一体。

　　融合了玄宇天齐释放的黑气，玄宇天齐周围的暗元力翻滚了起来，随着玄宇天齐暴喝一声，一道道好似利剑的黑气齐刷刷射向了天蒙寰宇和天蒙无意。

　　“唰”的一声，面对玄宇天齐发出的暗属性攻击，天蒙寰宇身形一退，体内钻出一颗铜褐色古珠，飞向了无尽黑光，当这颗铜褐色古珠和无尽黑光撞到一起时，迸发出一道回旋能量，疯狂的和玄宇天齐发出的无尽黑光对抗。

　　“玄宇天齐，受死吧！”看到天蒙寰宇使用准圣灵器破钧珠纠缠住玄宇天齐，天级圣神天蒙无意大喝一声，手持传承真灵器，一剑劈向了玄宇天齐。

　　“给我破！”面对天蒙无意的攻击，玄宇天齐大喝一声，爆开了自己发出的无尽黑光，强大的反震之力震散了天蒙无意劈出的攻击，但玄宇天齐还是被准圣灵器破军珠释放的力量震退，体内受到了一丝轻伤。

　　第706章 天蒙洪鲲

　　“雷缈、雷霆，就算我今天杀不死你，早晚有一天，我要取你们性命，为芷蕊报仇！”经过和雷缈、雷霆厮杀，景风渐渐吃力起来，但景风还不敢轻易祭出木魂，因为景风感觉，木魂最多杀死一人，一旦自己体内的混沌之力被抽空，自己也就危险了。

　　“景风，你能不能活过今天还很难说？我今天让你插翅难飞！”感觉到景风有些吃力起来，雷缈吸收准圣灵器聚雷珠配合雷霆的攻击越来越猛烈。

　　不过雷霆亲眼见过景风使用木魂劈出刀芒的厉害，心中一直焦虑不安，但激战了这么久，景风都没有劈出毁天灭地的一刀，这让天级圣神雷霆有些不解。

　　“轰轰！”一条条七色混沌雷闪烁在漆黑的暗元山内，包裹住了中心的景风，雷缈想要控制万雷齐舞，重伤围在中心的景风。

　　“混沌流星火！”面对包裹住自己的精纯七色混沌雷，景风深吸一口气，手持传承真灵器，劈出了大范围攻击。

　　景风身形化作一道七色混沌火云，一颗颗燃烧着七色混沌火的流星钻出火云，撞向了环绕在空中的七色混沌雷。

　　“轰”的一声，受到七色混沌火流星攻击，环绕在空中的七色混沌雷从天而降，和景风发出的混沌流星火激烈的对撞，整个暗元山被映亮了，暗元山奇美的景象第一次出现在。

　　但面对激烈的战况，没有一个人有闲暇时间欣赏暗元山内齐美的景象，而景风所化火云发出的七色火流星渐渐被雷缈吸收聚雷珠发出的七色混沌雷压制住。

　　就在危急时刻，凌九天疗伤醒来，身形一闪，飞到了群雷万物的空间内，紧握时间之剑，一剑劈开了环绕的七色混沌雷。

　　感觉到缺口出现，景风脚踏灵隐飘，飞出七色火云，穿过凌九天劈开的缺口，来到了凌九天身边。

　　“凌九天，你竟然破坏我好事！”雷缈看到最后关头功亏一篑，双眼通红，大吼一声，祭出了准圣灵器聚雷珠，一道凝聚了二百五十倍力量的七色混沌雷钻出聚雷珠，劈向了凌九天。

　　“嗡！”面对化成一条七色电龙的七色混沌雷，凌九天深吸一口气，在圣灵器时间之剑中渡入大量的圣神之力，时间之剑发出一道道时间光晕，脱离了凌九天手心，托着长长的剑芒，迎向了七色电龙。

　　“轰！”圣灵器时间之剑劈出的剑芒直接划开了七色电龙，七色电龙哀叫一声，瞬间爆裂，消除了时间之剑劈出的剑芒。

　　“圣灵器威力果然非同小可！”雷缈受到圣灵器时间之剑余威冲击，退后百米，死死盯着缓缓回到凌九天手中的圣灵器时间之剑道。

　　看到景风和凌九天那边停止了激战，玄宇天齐发出一道吞噬黑光，挡住了天蒙寰宇和天蒙无意的攻击，身形一闪飞了过去。

　　如今，战场上激战的就只剩下玄宇家族圣主玄宇谷南了。

　　此时玄宇谷南已经和天蒙家族、雷家天级圣神高手拼出真火，玄宇谷南依仗玄宇家族传承真灵器玄流珠发出一道道璀璨流星，逼迫的两名天级圣神高手手忙搅乱，雷家天级圣神圣神高手早已被玄流珠发出的璀璨流星射伤。

　　看到玄宇天齐、景风、凌九天都已经停止了厮杀，玄宇谷南眼中狠光一闪，迎着天蒙家族天级圣神发出的攻击飞了过去。

　　就在玄宇谷南和天蒙家族天级圣神高手发出的攻击撞到一起，接近雷家受伤的天级圣神高手时，玄流珠突然飞射而出，“咻”的一声，洞穿了一时大意，没想到玄宇谷南会以身犯险，接近自己的雷家天级圣神胸口。

　　“嘭”的一声，玄宇谷南被天蒙家族天级圣神发出的攻击击退，一道鲜血在口中喷射而出。

　　而雷家天级圣神被传承真灵器玄流珠穿透胸口，洞穿了一个巨洞，爆体而亡。

　　奋力杀死一名雷家天级圣神高手，受伤的玄宇谷南没有犹豫，身形一闪，飞到了玄宇天齐身边，接过景风递来的生之极元，开始疗伤。

　　亲眼看到自己的手下被杀，雷家圣主气的怒发冲天，一道道七色混沌雷环绕着身体左右。

　　但玄宇谷南被景风、玄宇天齐、凌九天联手保护，而这三人爆发的战斗力让雷缈、天蒙寰宇有些忌讳，所以雷缈并没有立即杀过去为死去的雷家高手复仇。

　　“景风、玄宇天齐、凌九天，我到小瞧你们了，没想到你们几人联合在一起的实力远超我的想象！看来我只有请洪琨尊了！”天蒙寰宇怒视着景风四人道。

　　“什么，天蒙洪鲲也在暗元山！”当听到天蒙寰宇要请神之界第一人仙族继位者天蒙洪鲲时，目空一切的玄宇天齐都有些胆怯起来。

　　“玄宇天齐、景风、凌九天、玄宇谷南，你们就等着洪琨尊的惩戒吧！”天蒙寰宇冷笑一声道。

　　话毕，天蒙寰宇拿出一颗传讯珠，在传讯珠中渡入大量的圣神之力，开始给仙族继位者天蒙洪鲲传讯。

　　就在玄宇天齐、凌九天、疗伤醒来的玄宇谷南忐忑不安时，一股强大的空间压力在暗元山顶传出，整个暗元山生长的树木被压迫的沙沙作响，有些坚硬的暗属性岩石承受不住这股强大的压力，纷纷破碎。

　　“好强，这就是神之界第一人仙族继位者天蒙洪鲲的实力吗？我如果用祖神器木魂是否能与他一战！”景风倒吸了一口气，在心中默念道。

　　就在景风脑海中思绪飞转时，一名身穿金色长袍，双眼深邃，可以洞穿一切，身材笔挺，样貌威猛的中年男子出现在了天蒙寰宇身边，嘴角挂着似笑非笑的笑意，看着玄宇天齐。

　　“属下拜见洪琨尊！”看到神之界第一人天蒙洪鲲出现，天蒙家族圣主天蒙寰宇，雷家圣主雷缈以及雷霆等人同时施礼，恭敬地说道。

　　“恩！”天蒙洪鲲淡淡的点了点头道。

　　“洪琨尊，属下打扰你修炼确属不该，但他们实在是太猖狂，我们一时也奈何不了他们，所以打扰洪琨尊，请洪琨尊见谅！”天蒙寰宇歉意的说道。

　　“好了，我都知道了，你们不要多语了，这里就给我了！”天蒙洪鲲淡淡的说道，身上散发出一股超然气息。

　　“天齐，我们又见面了，亿年不见，你的实力又提升了可不少！真是让人羡慕！”天蒙洪鲲露出一丝笑意，语气温和的说道。

　　听到天蒙洪鲲说出的话，景风有一种沐浴春风的舒服，对天蒙洪鲲的实力，景风再一次认识。

　　“洪琨兄，我再怎么修炼，也远远赶不上你神之界第一人啊！”玄宇天齐冷笑一声道。

　　“哈哈！天齐，多年不见你越来越风趣了！风趣是一个好事，但不是每个人都喜欢风趣，比如我……”天蒙洪鲲大笑一声，换音一转，冰冷的说道。

　　“洪琨兄，因为你心中的杀念太重，所以不喜欢风趣！我倒没觉得风趣有何不好！”面对天蒙洪鲲，玄宇天齐手心已经出了一层冷汗，但玄宇天齐直到现在不能示弱，强行让自己镇定道。

　　“天齐，你比原来风趣多了，我真有些不忍心杀你了！”天蒙洪鲲冰冷的说道，一丝寒意在天蒙洪鲲体内钻出。

　　“谁生谁死还不一定呢？”玄宇天齐深吸一口气道。

　　“呵呵，你觉得你们四个有一丝胜算吗？”天蒙洪鲲轻笑一声，蔑视道。

　　“不试试怎么会知道？我一向相信奇迹发生！”玄宇天齐不甘示弱道。

　　“嗡嗡！”一道道光晕在凌九天手中的圣灵器时间之剑中发出，感觉到时间之剑散发的强大力量，天蒙洪鲲眼中精光一闪道：“圣灵器，没想到这里还有一件圣灵器！你是凌九天吧，飞域之界的界主！”

　　“不错正是我！”自从决定和景风站在一个战线，凌九天早已把生死置之度外，如今见到神之界第一人天蒙洪鲲，凌九天很快恢复了震惊的心情，坚定地说道。

　　“凌九天，我很喜欢你这把时间之剑，你把时间之剑送给我吧！如果今天你把时间之剑送给我，我可以做主让你平安离开！”天蒙洪鲲只有一件防御圣灵器无想之珠，还没有攻击圣灵器，所以天蒙洪鲲看到凌九天手中的圣灵器时间之剑，心中升起了贪婪之念，赤裸裸威胁道。

　　“这时间之剑乃是我飞域之界至宝，不可能送人！天蒙洪鲲，我劝你还是死心了吧！”凌九天冷笑一声道。

　　“好好，既然你们找死，那就不要怪我了！”天蒙洪鲲并不认识景风，虽然感觉到景风身上的气息很熟悉，但到了如今的地步，天蒙洪鲲已经顾及不上质问景风，眼中透出一道浓浓杀意，点头冰冷的说道。

　　“景风，凌九天、谷南，天蒙洪鲲实力非同小可，我们一定要尽全力，不可分散，我们争取合我们四人之力重伤他逃走！”玄宇天齐谨慎的传音提醒道。

　　“好！”景风三人点了点头，不断提升自身力量，时刻准备应对天蒙洪鲲的攻击。

　　第707章 混沌后期

　　“哈哈，萤火之光怎能与皓月争辉！”天蒙洪鲲大笑一声，一股冲天霸气钻出体内，震动着周围的暗元力微微作响。

　　“景风、九天、谷南我们上！合我们四人之力，我就不信敌不过他！”玄宇天齐大喝一声，祭出了传承真灵器，和景风三人一起，向仙族继位者天蒙洪鲲发起了攻击。

　　“哼！”天蒙洪鲲冷哼一声，身前出现了一面回旋的黑洞，景风、玄宇天齐、凌九天、玄宇谷南发出的攻击全部攻到了天蒙洪鲲身前的黑洞上，被吞噬黑洞吞噬了所有的攻击。

　　“这就是暗属性发挥到极致的效果吗？”景风震惊的看着天蒙洪鲲释放的吞噬黑洞，喃喃自语道。

　　“你们的攻击力实在是太弱了，不要说我身上的防御圣灵器无想之珠，就是我释放的暗属性，你们都破不开！”天蒙洪鲲嘲讽道。

　　听到天蒙洪鲲的嘲讽，景风四人并不在意，接连发出攻击，攻击天蒙洪鲲身前的吞噬黑洞，经过景风四人三轮攻击，天蒙洪鲲招出的吞噬黑洞终于承受不住，化作了一道黑光。

　　当吞噬黑洞被集散的一瞬间，景风祭出了绝阵珠，使出了自己最强一击七星极点暗光星、七颗暗属性流星吞噬着大量的暗元力，化作七道黑光，穿过吞噬黑洞化作的黑光，“嘭嘭嘭！”齐声，射到了天蒙洪鲲身体表面一层薄薄的黑光上，微微震退了天蒙洪鲲一步。

　　“小子，你竟然对我不敬，那我就先杀了你！”看到自己竟然被地级圣神景风震退一小步，天蒙洪鲲恼凶成怒，大吼一声，化作一道黑光，震开了玄宇天齐、凌九天、玄宇谷南三人，飞到了景风身前，布满暗元素的手掌深深印在了景风的胸口。

　　一声清脆的骨骼碎裂声在逆天烈焰甲内传出，景风感觉自己体内的五脏六腑全部被天蒙洪鲲一掌震碎，仰天喷出一口鲜血，像一颗炮弹，砸落到远处，深深地陷进了黑石耸立的石群中。

　　“景风！”看到景风没有任何反映，就被仙族继位者天蒙洪鲲一掌击伤，生死不明，凌九天大喝一声，手中的圣灵器时间之剑发出璀璨的时间白光，一道道光晕透着白光，四散了出去。

　　“唰！”的一声，凌九天运用时间加速法则，看似缓慢的一剑，瞬间就劈到了天蒙洪鲲面前，阻拦住天蒙洪鲲。

　　“找死！”看到凌九天竟然敢阻拦自己，天蒙洪鲲愤怒了，挥手之间，一道吞噬黑光射向了凌九天，想要把凌九天也击成重伤。

　　不过凌九天拥有攻击圣灵器时间之剑，面对天蒙洪鲲发出的吞噬黑光，凌九天手持时间之剑，横剑一回，一道时间光圈出现在了胸口，挡住了天蒙洪鲲发出的吞噬黑光。

　　“唰唰！”看到凌九天奋力和天蒙洪鲲激战，玄宇天齐和玄宇谷南也冲了上去，三人使足全力，纠缠着天蒙洪鲲。

　　此时被天蒙洪鲲一掌击成重伤的景风脸色苍白的深陷在乱石丛中，受到天蒙洪鲲一掌，景风体内的经脉丝丝碎裂了，经脉中隐藏的六属性本源珠汇集到了一起，在景风体内纠缠了起来。

　　有大量的吞噬暗元力保护，景风深陷乱石丛，发出的一道道元素神光并没有被激战正酣的天蒙洪鲲以及跃跃欲试的天蒙寰宇等人发现。

　　“呼！”受到六元素相生吸引，一股股浓烈的暗元力钻进了景风体内，景风体内碎裂的经脉也因为六珠相生，急速的愈合着。

　　感觉到自己苦苦不能突破的混沌后期境界有松动的迹象，景风运起混沌诀，疯狂的吸收暗元力，提升自身的力量。

　　“玄宇天齐，没想到你对暗元素掌握也很透彻，不愧为魔族新的继位者，果然天纵奇才！不过就凭你们三个还不是我的对手，就让你们见识一下暗元素塌陷吞噬的威力吧！”天蒙洪鲲大喝一声，一道黑光飞出体内，整个暗元山空间剧烈的颤抖起来。

　　“天齐尊、谷南兄，我用时间倒流缠住他，你们一定要使出全力重创他，那样我们才有一线生机！”凌九天见识了神之界第一人的实力，面对天蒙洪鲲，凌九天感到了一丝无力，只能把希望寄托在时间倒流法则中。

　　“好，九天你自己小心，量力而为！”玄宇天齐点了点头，气喘吁吁传音道。

　　就在天蒙洪鲲想要施展暗元素塌陷吞噬时，天蒙洪鲲突然感觉到自己被困在了一片时间逆转的空间中，自身的混沌之力急速的流失，自身的速度、力量也大幅降低。

　　“唰唰！”当天蒙洪鲲困在凌九天释放的时间倒流空间时，玄宇天齐、玄宇谷南一起发力，两道凝聚了二百三十倍力量的暗属性吞噬攻击穿过时间倒流空间，狠狠地劈在了天蒙洪鲲身体表面流动得黑光上，震动着天蒙洪鲲身体表面的黑光颤抖起来。

　　“啊！”感觉到胸口传来的剧痛，天蒙洪鲲怒吼一声，一道回旋的黑光飞出体内，狠狠地撞到了凌九天释放的时间倒流空间上，震碎了时间逆转空间。

　　“噗！”凌九天受到时间逆转空间被破反噬，胸口一涨，喷一口鲜血，飞速的后退。

　　但这时，发狂的天蒙洪鲲身形突然消失，融进了漆黑的暗元山内，突然，天蒙洪鲲身影出现在了飞退的凌九天身后，满身煞气的挥出一掌，狠狠印在了凌九天的后背上。

　　“噗！”凌九天再次喷出一口鲜血，无意识的手持时间之剑，反手一挥，挡住了天蒙洪鲲第二次攻击。

　　“九天！”看到凌九天被天蒙洪鲲击成重伤，身体软绵绵的倒下，玄宇天齐大喝一声，飞了过去，接住了重伤的凌九天。

　　“我早就说过，萤火之光怎能与日月同辉！凌九天，你的实力确实不俗，足可以挤进神之界前五名高手行列，但对上我，你还不够看！不过我今天不想杀你，因为我对你施展的时间法则很感兴趣，如果你今天交出圣灵器时间之剑以及你对时间法则的领悟，我还是会安全放你离开，绝不反悔！”天蒙洪鲲贪婪的说道。

　　“天蒙洪鲲，你不要痴心妄想了，我就是死也不会把时间法则领悟交给你！要杀便杀，我绝不皱一下眉头！”凌九天深吸一口气，豪气的说道，胸前已经被鲜血染红了。

　　“既然你不说，我会有办法让你说的！”天蒙洪鲲眼中狠光一闪道。

　　“唰”的一声，天蒙洪鲲穿过浓浓的暗元力，再次飞来，玄宇天齐和玄宇谷南全部被天蒙洪鲲释放的凝聚三百倍力量震推，凌九天没有一丝抵抗之力被天蒙洪鲲提在了手中。

　　“凌九天，你很有骨气，我很欣赏，但有的时候骨气却让人很反感！”话毕，天蒙洪鲲释放出一股强大的混沌之力钻进了凌九天体内，震碎了凌九天体内所有经脉，疼得凌九天不住的大吼。

　　“你说不说！”天蒙洪鲲冰冷的威胁道。

　　听到天蒙洪鲲威胁声，凌九天进上了双目，不去看他，把自己的生死早已置之度外！

　　“好好！”天蒙洪鲲看到凌九天如此气硬，恼怒的点了点头，一把抓碎了凌九天的腿骨，一声清脆的骨骼碎裂声传出。

　　受到天蒙洪鲲非人的折磨，凌九天没有再发出一起声音，紧咬牙关，紧闭双目，身上已经被冷汗湿透了。

　　“天蒙洪鲲，放开凌界主！”看到天蒙洪鲲如此残忍的手段，玄宇天齐愤怒了，大吼一声道。

　　“玄宇天齐，我看在你是魔族继位者的面子上不与你计较，你现在可以离开了！如果你在冥顽不灵，那就不要怪我对你不客气了！”天蒙洪鲲冷视玄宇天齐一眼，威胁道。

　　“怎么，还用我送你们离开吗？我数到三，如果你们还不离开，那就和凌九天一样留在这吧！”天蒙洪鲲凶狠的威胁道。

　　‘一’‘二’“谷南，我们走！”当天蒙洪鲲数到二时，玄宇天齐心中苦涩一笑，玄宇天齐知道，就算自己留下，也起不到什么作用，还不如现在离开，再想办法。

　　话毕，玄宇天齐和玄宇谷南逃离了暗元山不知所踪。

　　玄宇天齐和玄宇谷南这一逃跑，暗元山又恢复了平静，就在天蒙洪鲲夺过凌九天手中的圣灵器时间之剑，强行解除时间之剑和凌九天的血契时，天蒙洪鲲突然感觉到一股熟悉的气息在乱石堆中传出，而且这股气息越来越重。

　　“混沌诀！这怎么可能！难道他是……”天蒙洪鲲突然想到什么，把重伤昏死过去的凌九天交给天蒙寰宇，自己想要飞过去一探究竟，证明自己心中所想。

　　“轰”的一声，一道七色神光在景风体内涌出，景风经过六源珠相生，终于修炼到混沌后期，突破了地级圣神境界，达到了天级圣神境界，破开了重重乱石堆，飞了出来。

　　第708章 融合暗元石

　　“小子，你到底是什么身份？怎么会修炼混沌诀！”天蒙洪鲲眉头一掀道。

　　“这与你无关！”由于景风刚刚突破到混沌后期境界，体内的混沌之力还在蜕变，景风没有立即祭出祖神器木魂，因为景风感觉，自己体内的混沌之力一旦全部转变，自己就可以劈出两刀木魂刀芒。

　　“凌界主，你怎么了？”当景风目光一转时，看到凌九天满身鲜血，早已昏死过去，被天蒙寰宇提在了手中，心中一惊，大声喊道。

　　“小子，你不要喊了！他已经被我震断了全身经脉，捏碎了腿骨，早已昏死过去，你再怎么喊，他也不会醒来的！”天蒙洪鲲嗜血的说道。

　　“天蒙洪鲲，你竟然对凌界主下如此狠手！早晚有一天，我要让你血债血偿！”景风双眼通红，怒指着残忍的天蒙洪鲲道。

　　“小子，你是不是在说笑！你自己能不能活着离开还是一个未知数！竟然还口出狂言威胁我，我不得不佩服你的勇气！”天蒙洪鲲不屑的说道。

　　“是吗？那我就看看神之界第一人的实力到底如何！”景风深吸一口气，吸收了六源珠的力量，自身的实力达到了天级圣神顶峰实力，混沌之力也变得更加精纯，只是六源珠的力量还不足以帮景风提升到玄级圣神境界，景风距天蒙洪鲲还有一定差距，“小子，你身怀的异宝不少嘛？竟然瞬间提升了这么多力量！我倒有些小瞧你了！”天蒙洪鲲洞察了景风一下，满身杀意的说道。

　　“七星极点暗光星！”景风没有理会天蒙洪鲲洞察，祭出传承真灵器绝阵珠，发出了除去木魂外最强一击。

　　七颗暗属性流星划破空间，直射向了天蒙洪鲲，看到七颗急速暗属性流星飞射而来，天蒙洪鲲大手一挥，一道凝聚三百倍力量吞噬黑光迎向了七颗暗属性流星，瞬间吞噬了绝阵珠发出的攻击。

　　“好强！”自己最强攻击竟然轻而易举被天蒙洪鲲破除，景风心中一惊道。

　　但景风不会轻易认命，身形一闪，飞到空中，身形一分为三，挥舞着降龙木，劈出一真二虚棍芒，劈向了天蒙洪鲲。

　　“唰”的一声，天蒙洪鲲身形一闪，顺着降龙木青色棍芒之间的空隙，穿过了一真二虚三道青色棍芒，飞到了景风身前，缠绕着丝丝黑光的右手狠狠印向了景风的胸口。

　　不过这次景风早有准备，脚踏灵隐飘，向后猛地一撤，避开了天蒙洪鲲引出的掌印，再次挥出绿色棍芒，攻击着天蒙洪鲲。

　　“传承速度真灵器，两件传承攻击真灵器，一件传承防御真灵器！还有一件可以瞬间增幅力量的异宝，小子，你这等装备，在神之界可以排行第一！不过今天，这一切的一切都是我的了！”天蒙洪鲲发现景风脚穿灵隐飘的等级，眼中精光一闪，贪婪的说道，就准备使出全力击杀景风抢宝。

　　“天蒙洪鲲，虽然你的实力很强，强到神之界无敌，但能杀死我的人还没有出现，你就不要痴心妄想了！”景风脸上透出一股坚毅道。

　　“小子，你很猖狂！不过你猖狂错对手了！”天蒙洪鲲含怒而发，一股冲天暗属性在天蒙洪鲲体内涌出，无尽的黑光席卷向了景风。

　　感觉到身体周围无尽的黑光，景风深吸一口气，运转时间倒流法则，不断降低无尽黑光释放的强大吞噬力，苦苦抵抗天蒙洪鲲释放的暗属性攻击。

　　“时间倒流法则，没想到你竟然也会这等高深的时间法则！看来你今天必须死！因为神之界只我才可以领悟这等时间法则！”天蒙洪鲲满身煞气的说道。

　　“嗡！”天蒙洪鲲也不想和景风做过多时间纠缠，直接释放空间域，牢牢包裹住了景风，把景风缚束在自己的空间域中。

　　“小子，我劝你不要再做无谓的挣扎了！在我的空间域中，你没有一丝机会！”天蒙洪鲲看到景风被空间域缚束住，露出一丝冷笑，缓缓飞来，想要取景风性命。

　　被天蒙洪鲲释放的空间域缚束住，景风并不惊慌，也不挣扎，等到天蒙洪鲲出现在自己身前五米远时，景风嘴角露出一丝冷笑，六源珠释放出一股强大的破域力量，一下子充满了天蒙洪鲲释放的域。

　　当天蒙洪鲲受到空间域被破反噬时，降龙木化作一道绿光直插向了天蒙洪鲲的胸口，而绝阵珠再次发出七颗暗属性流星，紧随降龙木之后，射向了天蒙洪鲲的胸口。

　　“嘭嘭！”天蒙洪鲲接连受到空间域，降龙木、绝阵珠攻击，虽然圣灵器无想之珠帮天蒙洪鲲抵挡住大部分攻击，但是天蒙洪鲲还是第一次受到创伤，这让心高气傲的天蒙洪鲲愤怒了。

　　“小子，你竟然也有一件圣灵器，神之界何时出现这么多圣灵器！小子，你给我受死吧！”天蒙洪鲲愤怒了，手持圣灵器时间之剑，身形一闪飞到了景风身边，举起没有炼化的圣灵器时间之剑，带着无尽的毁灭性力量，一剑劈向了景风。

　　景风没想到天蒙洪鲲愤怒后的速度这么快，而且降龙木、绝阵珠接连攻击都没有伤到天蒙洪鲲，猝不及防，被天蒙洪鲲手持圣灵器时间之剑劈中，身穿的传承真灵器逆天烈焰甲被硬生生劈开，一道血柱在景风胸口喷射而出，景风像断了线的风筝，砸落到了暗元山远处高山上。

　　“小子，你的命很硬啊！”感觉到景风还有一丝生机，天蒙洪鲲眉头一掀，再次劈出一道毁灭性剑芒，劈向了景风深陷进的山体中，想要杀死受伤的景风。

　　此时再进暗元山山体的景风突然感觉到暗元山山体中心蕴含一股强大的暗属性本源力，而这股本元力很可能就是暗元石。

　　不过不容景风多想，天蒙洪鲲劈出的剑芒已经飞来，景风连忙控制传承真灵器降龙木破开暗元山山体，向暗元石所在地方飞去。

　　“轰”的一声，整座高手被天蒙洪鲲一剑劈开，传承真灵器逆天烈焰甲后背部再造重创，传承真灵器逆天烈焰甲已经完全损坏，发挥不出一丝防御力了。

　　景风前胸后背全部受到重伤，要不是景风体内的七色魄以及暗珠吞噬了大量涌进体内的攻击，景风早已命丧天蒙洪鲲之手。

　　蕴藏暗元石的高山被毁，暗元石突然出现在景风面前，为了得到暗元石，景风也顾及不了这么多了，祭出了祖神器木魂，唰的一声扔出，直直射向了想要飞离得暗元石。

　　“嘭”的一声，木魂插碎了暗元石，并把化为液态的暗元石吸收到了里面。

　　“这是什么异宝？怎么会有如此威力！”感觉到自己体内的防御圣灵器无想之珠微微颤抖，天蒙洪鲲心中一惊，死死盯着祖神器木魂道。

　　“绿色战刀？难道是冥族圣灵器木魂！你真的是冥族新的继位者！”天蒙洪鲲突然想到这把很眼熟的战刀是何物，释放出滔天的杀意道。

　　因为当年冥族衰败乃是出自天蒙洪鲲一人之手，天蒙洪鲲不允许冥族重新崛起，也不允许冥族有新的继位者，因为这将对他自己构成威胁。

　　“不错，我就是冥族新的继位者，当年你对冥族犯下的罪责，早晚有一天会百倍偿还！”景风服下一团生之极元，有些虚弱的说道。

　　不过刚刚祖神器木魂自行劈开了暗元石，景风还有力气可以劈出祖神器木魂！不过景风不敢轻易尝试，因为天蒙洪鲲实在是太强，强到景风目前没有一丝信心可以杀死天蒙洪鲲。

　　“唰！”天蒙洪鲲看到景风正在继续恢复伤势，没有再给景风时间，身形一闪，手持圣灵器时间之剑，接近了景风，在靠近景风身体十米远距离时，瞬间劈出千剑，千道巨涛般剑芒死死封住景风所有逃跑的路线，并携带着巨大威压瞬间攻击到景风身前两尺距离。

　　眼看，景风就要明丧在天蒙洪鲲劈出的千道凝聚三百倍力量剑芒之下。

　　当一切将要成为历史一瞬，景风怒喝一声，迸发出全身磅礴而不屈的战意，猛地一挥祖神器木魂，使出了自己刚刚领悟的攻击——五灵圣素斩！

　　五道本源属性凝聚成的毁天灭地的极限刀芒钻出祖神器木魂，划碎了天蒙洪鲲劈出的千道凝聚刀芒，带动着滚滚震动空间，劈向了天蒙洪鲲。

　　“不好！”感觉到景风这一击散发的毁灭性力量，天蒙洪鲲心中一惊，第一次产生恐惧感，连忙后退闪避。

　　但五灵圣素斩速度太快，穿过暗元力，劈到了天蒙洪鲲身前。

　　看到避无可避，天蒙洪鲲迸发了他玄级圣神所有潜能，催动体内的防御圣灵器无想之珠瞬间发出最强防御，试图硬抗五道本源属性刀芒。

　　“轰”的一声，天蒙洪鲲被景风一刀劈飞，身体表面的黑色防御光也被木魂刀芒劈散，天蒙洪鲲十分狼狈的砸落到地上，受到了他成为神之界第一人之后最重的创伤。

　　看到天蒙洪鲲被祖神器木魂刀芒劈伤，景风不敢再这里久待，服下一团生之极元，运足体内残留正在转变的混沌之力，身形直直升高，向暗元山顶逃去。

　　第709章 命悬一线

　　“啊！”当景风飞进浓浓的黑夜中逃跑时，天蒙洪鲲在砸开的暗元山山壁中飞出，仰天怒吼一声，不顾体内伤势，穿过浓浓暗元力，追向了景风。

　　“小子，我不杀你誓不为人！”天蒙洪鲲咬牙切齿道。

　　天蒙洪鲲狂追了一个多时辰，终于感觉到景风气息的存在，此时景风已经接近了暗元山山顶。

　　“小子，纳命来！”天蒙洪鲲大吼一声，运用暗元素法则，暗元山山顶顿时传出一股巨大的压力，降低了景风逃跑的速度。

　　“好强！被祖神器木魂五元素刀芒劈中，这么快就恢复了大半伤势，这天蒙洪鲲难道是玄级圣神顶峰实力高手！”感觉到山顶传来的巨大压力，以及身后紧追不舍，渐渐接近自己的天蒙洪鲲，景风倒吸一口气道，知道今天遇到了生平仅见的绝世高手。

　　但一路狂逃，景风连吞两团生之极元，体内消耗的混沌之力恢复了一些，再加上体内转变成混沌后期的混沌之力，景风感觉自己可以再次劈出祖神器木魂。

　　就在景风渐渐接近暗元山山顶时，天蒙洪鲲追上了景风，发出一道凝聚了三百倍力量的吞噬黑光，劈向了景风的后背。

　　如今没有了传承真灵器逆天烈焰甲保护，景风不敢大意，感觉到背后升起的强大力量，脚踏灵隐飘，连忙闪避，这一闪避，让天蒙洪鲲拦在了景风身前。

　　“小子，如今木魂到底达到了什么等级，为什么连我仙族圣灵器无想之珠都抵挡不住木魂的攻击！”天蒙洪鲲凶恶的质问道。

　　“木魂的等级？等你进入轮回慢慢想吧！”景风假装手持木魂一劈，由于被木魂毁灭性刀芒击伤过，天蒙洪鲲心中一惊，连忙闪避，但天蒙洪鲲没想到景风这只是一个虚招，当自己让开通道时，景风化作一道残影，穿过浓浓的暗元力，继续向暗元山顶飞去。

　　“小子，你竟然欺辱与我！实在太可恨了！”天蒙洪鲲一再被景风欺骗，这让天蒙洪鲲越来越愤怒，大吼一声，紧追飞往暗元山顶的景风，恨不得立即把景风生吞活剥了。

　　看到景风不向暗元山下飞去，而是选择飞往暗元山顶，天蒙洪鲲心中一惊，猜到景风很可能是要闯进光元山，而光元山天蒙洪鲲曾经在祖神七行界上次开启时进去过一次，面对无视任何防御的光元力，天蒙洪鲲心有余悸起来。

　　“唰唰！”为了阻止景风不要命的逃进光元山，天蒙洪鲲不断发出一道道凝聚吞噬黑光，减缓景风的速度，再次追上了景风。

　　“景风，这次你插翅难逃！”为了杀死景风，以绝后患，天蒙洪鲲不断提升自身的力量，一道道暗元素爆裂声在天蒙洪鲲身体左右响起。

　　“嗖”的一声，天蒙洪鲲手持刚刚滴血认主的时间之剑，冲向了景风，一道道凝聚黑芒在时间之剑中涌出，看似缓慢的剑芒，瞬间劈到了景风面前。

　　“时间加速法则！没想到圣灵器时间之剑竟然可以自行加速攻击速度！”面对密密麻麻的凝聚黑芒，景风不敢大意，挥舞着祖神器木魂，不断向后闪避。

　　但天蒙洪鲲劈出的黑芒数量太多，威力太大，景风手持木魂抵挡了一会，就有些不支了。

　　“唰”的一声，景风利用木魂硬挡一道凌厉黑芒反震之力，向下退去，终于避开了天蒙洪鲲劈出的凝聚黑芒，极剧的喘息起来。

　　而这时，逃走的玄宇天齐、玄宇谷南再次出现，并搬来了五爪、炼雪无痕、龙神傲绝三名神之界顶尖高手。

　　起初进入到暗元山，五爪、炼雪无痕、龙神傲绝三人极其不适应，但想到凌九天重伤被擒，景风生死未卜，三人也顾不上这么多，在圣灵器妖罚盘七色神光笼罩下，很快找到了天蒙寰宇等人。

　　“玄宇天齐，你怎么又来了，难道你不怕洪琨尊取你性命吗？”天蒙寰宇看到玄宇天齐竟然搬来救兵，眉头一皱，大声的呵斥道。

　　“哼，我曾答应帮助景风，如今景风还没有脱困，我怎么可能独自逃跑！天蒙寰宇，识相的交出凌界主，不然，别怪我们不客气！”玄宇天齐冷哼一声，一脸坚毅的说道，并不畏惧天蒙寰宇的威胁。

　　“好好！玄宇天齐，既然你找死，那就怨不得我！无意，这里交给我们！速速带着凌九天离开！不要让他落入他们之手！”天蒙寰宇恼怒命令道。

　　“是圣主！”天蒙无意怒视了一眼玄宇天齐等人，提着身受重伤，早已昏死过去，没有一丝知觉的凌九天，向暗元山深处逃去。

　　“吼吼！哪里走，放下凌界主！”看到遍体鳞伤的凌九天，五爪愤怒了，大吼一声，手持圣灵器妖罚盘，发出一道精纯的七色混沌雷，直劈向了天蒙无意，想要把天蒙无意给拦下来。

　　但是凌九天是天蒙洪鲲指名要的人，天蒙寰宇不敢轻易让凌九天被夺，看到五爪手持圣灵器妖罚盘飞来，就像阻拦。

　　但雷家圣主雷缈的速度更快，抢先天蒙寰宇拦住了五爪，两道精纯的七色混沌雷交织在了一起，爆发出璀璨的神光。

　　“圣灵器？”感觉到妖罚盘发出的七色混沌雷竟然超过了聚雷珠释放的七色混沌雷，雷缈眉头一掀道。

　　“吼吼！不错，你五爪爷爷用的就是妖族圣灵器妖罚盘！”五爪大吼一声，控制妖罚盘发出千道七色混沌雷，好似一条条蛟龙，穿越在漆黑的暗元山内，齐刷刷劈向了阻拦的雷家圣主雷缈。

　　但雷缈这一阻拦，天蒙无意提着凌九天消失不见，融进了漆黑的暗元山中。

　　“我们上，一定要救出凌九天，解除景风危机！”玄宇天齐感觉到景风没有死，大喝一声道。

　　“唰唰唰！”虽然龙神傲绝，五爪，炼雪无痕有些不适，但为了景风和凌九天，三人顶着暗元山释放的强大力量，疯狂的攻击。

　　“又是一件圣灵器，这怎么可能！神之界何时出现了这么多圣灵器！”和炼雪无痕激战的雷霆发现炼雪无痕使用的竟然也是圣灵器，震惊了起来。

　　但不容雷霆有过多时间思考，炼雪无痕控制飞雪飘翎已经攻来，一道道寒刺直接破开了雷霆发出的七色混沌雷，直刺向了雷霆，逼迫的雷霆不住的后退、暗元山半山腰激战正酣，暗元山顶景风和天蒙洪鲲也激战到了白热化阶段，景风依仗祖神器木魂，不断抵挡天蒙洪鲲猛烈攻击，时不时用祖神器木魂威慑天蒙洪鲲。

　　天蒙洪鲲从没有经历过如此憋屈的激战，面对祖神器木魂的威胁，天蒙洪鲲变得束手束脚，自身的实力只发挥了六成。

　　激战了数个时辰，天蒙洪鲲发现景风一直没有劈出木魂，这让阴沉的天蒙洪鲲想到了什么，大笑一声道：“原来你小子一直在虚张声势，你是不是只能劈出一刀啊！”

　　当景风听到天蒙洪鲲试探时，神情不由的一僵，察觉到景风这一微小变化，天蒙洪鲲放下心来，知道景风猜中了景风的顾虑。

　　得知景风只能控制木魂只能劈出一刀，天蒙洪鲲放下心来，攻击也越加猛烈起来，逼迫的景风手忙脚乱。

　　“唰”的一声，天蒙洪鲲身影突然散开，一道道残影把景风团团围住。

　　“小子，你受死吧！”天蒙洪鲲大喝一声，一道道残影发出凌厉的攻击，虚实凝聚剑芒从天而降，盖向了中心的景风。

　　面对天蒙洪鲲全力一击，景风脸色惊变，在这生死存亡之际，景风也顾及不了这么多了，一刀劈出的祖神器木魂。

　　‘五灵圣素斩’景风大喝一声，体内的混沌之力瞬间被抽空了八成，五道五属性极限刀芒势如破竹般破开了天蒙洪鲲发出的凝聚剑芒，劈向了天蒙洪鲲所化一道道残影。

　　但天蒙洪鲲残影数量太多，天蒙洪鲲又是有意为之，所以木魂五属性刀芒并没有劈到天蒙洪鲲。

　　当木魂五属性极限刀芒消退后，天蒙洪鲲冷笑着出现在了景风面前。

　　“小子，你是不是没有力气了！我倒要看看你还能接住我这一击吗？”天蒙洪鲲渗透透出浓浓的杀意，一道足以开天裂地的剑芒直劈向了气喘吁吁，极其虚弱的景风。

　　面对天蒙洪鲲全力一击，景风无助的闭上了双眼，脑海中满是不甘，等待自己死亡的到来，因为景风知道以自己如今体内的混沌之力，根本避不开天蒙洪鲲全力劈出的剑芒。

　　看到景风就要死在自己受伤，想要景风身上所有异宝都是自己的了，天蒙洪鲲露出了一丝贪婪的笑意，此时景风和天蒙洪鲲心情变成了两种极致。

　　第710章 光元山

　　“嘭”的一声，天蒙洪鲲劈出的开天辟地剑芒重重的劈到了景风身上，就在景风即将被这道剑芒劈成两半时，景风身上的人型石突然爆发出强大的力量，把景风重重的弹了出去，一个和景风一摸一样的人影被天蒙洪鲲一剑劈成了两半。

　　“人型石！”看到人型石关键时候救了自己一命，景风松了一口气，不敢在和天蒙洪鲲纠缠，化作一道残影，急速的向光元山内飞去。

　　受到人型石爆开力量的冲击，天蒙洪鲲被这股强大的力量反弹了出去，眼睁睁看着景风被弹向了光元山方向。

　　“小子，哪里走！”天蒙洪鲲没想到景风最后关头还有救命之物，恼羞成怒，大吼一声，紧追景风而去。

　　人型石在释放强大力量弹开景风时，竟然恢复了景风大半混沌之力很快，景风就穿过浓浓的暗元山，进入到了光元山势力范围外。

　　感觉到身后穷追不舍的天蒙洪鲲，景风一咬牙，穿过无视一切防御，蕴含强大攻击力的光元山，消失不见。

　　眼睁睁看着景风消失在光元山，天蒙洪鲲为了杀死景风，以绝后患，没有犹豫，也飞了进去。

　　可是当天蒙洪鲲进入到光元山山脚时，立即感觉到无穷的光元力向自己发起了攻击，圣灵器无想之珠释放的防御竟然轻易被光元力所渗透，天蒙洪鲲顿时感觉到万针穿身的痛楚。

　　“小子，我很佩服你的勇气，你竟然敢闯进祖神七行界最危险的光元山内！不过到了这里，你没有一丝机会了！受死吧！”天蒙洪鲲远远看到景风被大量的光元力缚束住，眼中冷光一闪，手持攻击圣灵器时间之剑，一剑劈出，蕴含时间本源之力的白色剑芒穿过一道道光元力，劈向了景风。

　　“嘭”的一声，景风被天蒙洪鲲手持圣灵器时间之剑发出的剑芒劈中，但在光元山内，天蒙洪鲲只能发挥平时五成力量，时间之剑发出的剑芒也被光元力消耗大半力量，所以当天蒙洪鲲劈出的剑芒劈到被缚束的景风身上时，并没有杀死景风，景风反而借助时间之剑劈出的剑芒，向光元山内逃去。

　　“可恶的小子，我要杀了你！”自己劈出一剑，不但没有杀死景风，反而景风借助时间之剑发出的剑芒，消失在光元山，恨得天蒙洪鲲牙根直痒，大声吼道。

　　此时景风借助时间之剑剑芒，拼命向光元山山腰处飞去，但景风接连受伤，神识已经有些模糊，在经过无视防御的光元力攻击，景风渐渐迷失了灵魂，昏死在光元山一处山崖巨石上。

　　时间一分一秒过去，景风也不知道自己昏睡了过久，就在景风被强大的光元力包围，体内的经脉严重受损时，七色魄突然发出一道七色神光，包裹住景风全身经脉，在七色魄七元素神光刺激下，景风修炼的混沌诀高速运转，景风体内竟然出现了一丝丝光元力。

　　有了这丝光元力的存在，景风压力骤降，光元力对景风的攻击也直线下降，景风渐渐有了意识。

　　“恩！我这是在哪里？”景风缓缓睁开眼睛，看到周围刺眼的陌生环境，轻轻拍了拍额头，喃喃自语道。

　　“对了，我被天蒙洪鲲追杀，逃进了光元山，这里应该就是光元山内，也不知道我这次沉睡了多久！”景风突然自己被天蒙洪鲲追杀一幕，恍然大悟道。

　　景风掐指算了一下自己沉睡的时间，这一掐算不要紧，景风惊奇的发现，自己在光元山内竟然沉睡了足足五千年。

　　“我竟然在光元山内沉睡了五千年，也不知道天蒙洪鲲在那里，会不会领悟了光元素成为祖神！”景风喃喃自语道。

　　第一次进入到神秘的光元山，感觉到光元力对自己攻击降低了不少威力，景风决定探探光元山的虚实，看看能找到光源石吗，如果能找到光元石，木魂很可能会再次提升等级！

　　景风掠空而起，小心翼翼的在光元山内飞行，由于光元山内太刺眼，景风只能紧闭双目，依靠灵魂之力，指引自己在光元山内飞行。

　　飞行了一天一夜，景风飞出了光元山半山腰，来到了光元山中上部，但来到这里，景风顿时感觉到了巨大的压力，身体表面的皮肤也被光元力割破，一丝丝鲜血瞬间裂开的皮肤，流淌了出来。

　　感觉到自己举步维艰，景风停止了飞行，找到一处平滑的巨石，释放出强大的灵魂之力，一边运转混沌诀，一边感悟光元素。

　　与此同时，深陷光元山的天蒙洪鲲经过五千多年感悟光元素，再加上自己曾经对光元素的理解，渐渐掌握了一分，但光元素乃是宇宙最神秘，最难掌握也是威力最大的一种元素，天蒙洪鲲要想在千年之内掌握根本不可能，天蒙洪鲲也顾不上追杀景风，依然沉醉在领悟光元素中。

　　而在暗元山激战的玄宇天齐、天蒙寰宇等人早已停止了厮杀，众人经过数月的厮杀，谁都奈何不了谁。

　　但受到天蒙洪鲲传讯，天蒙寰宇等人放弃了和玄宇天齐等人厮杀，逼开玄宇天齐、五爪等人，全部融进漆黑色暗元山消失不见。

　　没有救出景风和凌九天，玄宇天齐、五爪、炼雪无痕等人大为恼火，一起冲到了暗元山山顶寻找景风。

　　但是当众人来到暗元山山顶时，只看到暗元山山顶留下的深痕，并没有景风和天蒙洪鲲的身影。

　　“景风呢？景风不会遇害了吧！”炼雪无痕满脸担忧的问道。

　　我想不会，因为我和景风同样修炼一种法诀，景风如果遇害，我应该会有一丝感觉！我想景风还活着，很可能和天蒙洪鲲一起闯进了光元山内。

　　“吼吼！光元山，那我们赶快进入到光元山吧！”五爪大吼一声催促道。

　　“五爪，不可鲁莽！光元山乃是祖神七行界最神秘，最危险的一座本元山，在暗元素没有完全掌握的情况下进去只有死路一条，我们还是耐心在暗元山顶等待！”龙神傲绝害怕五爪有危险，大声呵斥道。

　　“可是我不能不管景风！”五爪激动地说道。

　　“五爪，以你如今的实力，进入到光元山只有死路一条，根本帮不上景风，我们还是耐心等待，景风福缘极深，我想景风这次一定会化险为夷的！”玄宇天齐劝阻激动地五爪道。

　　看到众人都在劝解自己，五爪把心中的苦闷汇集成一拳，狠狠地轰出，一声巨响闯荡在暗元山山顶。

　　景风在光元山内再次顿悟了一千年，如今祖神七行界已经开启了整整九千年，还有一千年，祖神七行界就要关闭了！

　　景风经过在光元山内领悟，虽然没有领悟光元素，但景风体内光元力越来越多，景风对外界攻击光元力的抵御也越来越强，感觉到自己已经可以承受光元山顶释放的巨大攻击压力，景风深吸了一口气，继续向光元山顶飞去。

　　景风只所有冒险想要闯进光元山山顶，乃是因为景风感觉光元石很可能就在光元山顶，如果光元石不在光元山顶，景风也只能放弃寻找光元石，毕竟景风还没有领悟光元素，不可能依靠灵魂之力准确寻找光元石所在位置。

　　“光元山果然是祖神七行界威力最强的一座高山，以我如今的实力，吸收了六源珠，竟然面对光元山释放的压力都有些吃不消，不过光元素这么难领悟，天蒙洪鲲应该也没有领悟光元素，不然应该会有异象出现！”一边顶着光元山释放的巨大压力，景风一边在心中默念道。

　　飞行了七天左右时间，景风终于飞到了光元山山顶，当景风出现在光元山山顶的一瞬间，光元山顶发出了耀眼的白光，景风整个身子沐浴在白光中。

　　“啊！”感觉到包裹自己的白光疯狂的攻击着自己全身上下，疼得景风不住的大吼。

　　但这些白光没有一丝同情心，不断加大光源攻击，景风渐渐失去了知觉，昏死在了光元山山顶。

　　就在景风即将被光元山顶发出的白光吞噬时，景风体内的七色魄发出同样璀璨的神光，抵御着光元山光源攻击，把景风保护了起来。

　　感觉到景风体内七色魄的气息，光元山释放的白光渐渐消失，一只七色神兽的影子出现在了光元山山顶，静静地看着昏死过去的景风，等待景风的苏醒又过了十年，在七色魄的治愈下，景风终于有了一丝知觉，在昏迷中醒来，当景风看到眼前出现的七色神兽时，被完全震住了。

　　第711章 元素神木

　　“混沌神兽？光元山顶怎么会有一只混沌神兽？”景风瞪大了双眼，一脸不可思议的看着混沌神兽，喃喃自语道。

　　“我不是混沌神兽，我是混沌兽王的一魂，一直镇守光元山顶，也不知多少亿年了，终于有人来到了光元山顶，你只要能战胜我，我就完成任务解脱了，希望你不要让我失望！”混沌兽王有些激动说道。

　　“战胜你？如果我战胜你，会有什么好处！”景风询问道。

　　“只要你能战胜我，就可进入到我身后的山洞，在那里面，将会有你想要的东西！”混沌兽王威严的说道。

　　“你知道我想要得到什么？”景风不解的问道。

　　“光元山最珍贵的东西都在我身后的山洞中，我想那些东西应该有你需要的！”混沌兽王威严的说道，脸上没有一丝表情。

　　“那好，那我们就不要耽误时间了！赶快比试吧！”如今景风经过七千余年的修炼顿悟，体内的混沌之力早已达到了混沌后期境界，在混沌后期境界的混沌之力支撑下，景风可以劈出两道祖神器木魂刀芒，对战胜混沌兽王的一魂充满了信心。

　　“小子，你真的这么有信心，那我就看看你的实力到底如何，你可不要让我失望，再等上数亿年啊！”混沌兽王仰天一啸，释放出强大的气势道。

　　“放心，我不会让你失望的！”景风微微一笑，祭出了祖神器木魂。

　　“什么，祖神器！神之界何时出现了一件祖神器！难道……这不对啊，这不是光逸剑！”混沌兽王紧紧盯着景风手中的祖神器木魂，喃喃自语道。

　　“什么光逸剑？这不是光逸剑，而是我自己的木魂，混沌兽王，我们开始吧！”景风释放出强大的霸气，回应着混沌兽王道。

　　“小子，既然你有祖神器，那我混沌兽王的一魂肯定不是你的对手！不过我改变比试方法了，我们不硬拼，只要你能接下我三击，就算你过关！”混沌兽王狡诈的说道。

　　“你不是急着离开这里吗？为什么还要故意为难我？”景风眉头一皱道。

　　“因为我不想被劈伤！好了，你只有答应我的条件，你没有任何选择的机会！你准备好了吗？如果准备好了，那我就开始攻击了！”混沌兽王散发着一道道七色神光道。

　　“好吧，希望你能手下留情！”如今传承真灵器逆天烈焰甲已经损坏，景风只能依靠可以吞噬一切的暗属性进行防御。

　　“我不会手下留情的，因为这是我的使命！”混沌兽王咆哮一声，一道五色神光在混沌兽王口中喷出，回旋着射向了景风的胸口。

　　面对混沌兽王第一轮攻击，景风不敢大意，深吸一口气，把体内的暗元力迅速汇集到胸口，形成了一团吞噬黑光，抵挡着混沌兽王第一轮攻击。

　　“轰”的一声，混沌兽王喷出的五色神光直直射到了景风面前的吞噬黑光上，大量的攻击被不断凝聚的吞噬黑光所吞噬吸收，但还是有不少五色神光透过吞噬黑光，射到了景风的胸口。

　　“噗”的一声，景风喷出一口鲜血，倒飞了出去，重重的摔落到了地上。

　　“小子，你不会这么不济吧！我还没有运用光元力你就支撑不住了，那你怎么抵挡我最后两轮攻击！”混沌兽王嘲讽道。

　　“哼！我没事，你来吧！”景风吞下一团生之极元，恢复了一下体内重伤，冷哼一声，擦干嘴角溢出的鲜血道。

　　“好！这次我可要运用暗属性了！”混沌兽王大吼一声，张开血盆大口，一道六色神光在混沌兽王口中飞出，带动着滚滚气势，射向了景风。

　　“嗡！”为了抵挡混沌兽王第二轮攻击，景风运转了三重域，想要依靠三重域进行抵挡。

　　“嘭”的一声，景风释放的三重域受到混沌兽王喷出的六色神光冲击，裂开了一道道裂痕，三成攻击穿过碎裂的三重域，直接轰到了景风身体上，景风只觉全身一痛，倒飞了出去，全身上下的皮肤裂开了一道道裂痕，一丝丝鲜血顺着一道道裂痕，流了出来。

　　如今景风感觉到全身上下没有一丝力气，体内的经脉也严重受损，景风不断地深呼吸，控制体内的五色圣木灵为自己疗伤。

　　“小子，以你如今的情况，根本接不下我第三轮攻击，即然这样，那我及早送你进轮回吧！”混沌兽王大吼一声，张开大口，喷出一道凌厉的七色神光，由于七色神光中蕴含光元力，所以光元山顶的光元力受到吸引，不断凝聚在混沌兽王发出的七色神光中。

　　就在混沌兽王发出的七色神光即将吞噬景风时，景风一咬牙，紧握木魂，翻身而起，运足全力劈出了木魂、一道五属性极限刀芒在祖神器木魂中飞出，迎向了混沌兽王发出的七色神光，两股毁天灭地的力量撞到一起，光元山顶剧烈的颤抖起来，引发了光元山内又一股强大的力量的苏醒。

　　经过激烈的对斥，祖神器木魂发出的极限五属性刀芒终于战胜了混沌兽王一魂发出的七色神光，祖神器木魂刀芒穿过七色神光，余威不见的劈到了混沌兽王的身上，混沌兽王哀叫一声，化为了一道七色神光，消失在了光元山顶。

　　而混沌兽王发出的七色神光蕴含光元力，光元力透过祖神器木魂的刀芒，射到了景风的身上，直接把景风击成了重伤。

　　不过最后时刻只用木魂击散了混沌兽王的一魂，景风算是保住了性命，景风也不管这样算不算过关，服下一团生之极元，开始疗起伤来。

　　一天过后，景风恢复了全身的伤势，在光元山顶醒来，没有了混沌兽王一魂的阻拦，景风走到了混沌兽王所说的山洞外，看到一层薄薄的禁制封印了山洞洞口。

　　“给我破！”景风大喝一声，手持祖神器木魂一刀劈出，祖神器木魂的刀芒带着毁灭性的力量一刀破开了光元山顶山洞入口禁制。

　　当山洞入口禁制被破开得一瞬间，一股强大的力量在神秘山洞内传出，逼迫的景风连连后退。

　　“好强大的力量，也不知这山洞中到底有什么？”景风喃喃自语道。

　　为了弄清山洞内虚实，找到自己需要的光元石，景风铤而走险，手持祖神器木魂，小心翼翼的走进了神秘的山洞内。

　　当景风顺着神秘山洞光滑的通道，向里移动时，天蒙洪鲲被景风刚刚和混沌兽王硬拼一击散发的强大力量震醒，就在天蒙洪鲲有些震惊光元山发出的异象时，一道强大的苏醒力量吸引了天蒙洪鲲，天蒙洪鲲依靠自己的感知，一点点向这道苏醒力量靠近。

　　景风在神秘山洞中行进了一天一夜，就在景风有些震惊这神秘山洞长度时，远处的山洞通道不断扩大，景风终于穿出光滑的狭窄通道，来到了神秘山洞的中部，一处巨大的洞窟中。

　　“这时？”当景风看到这处白光闪耀的洞窟中心生长的神秘巨木时，整个人被完全震住了，因为景风感觉到眼前这棵神秘巨木竟然蕴含金木水火土暗光七属性本源力，而且这颗神木蕴含的力量竟然和祖神器不相上下。

　　“这到底是什么神木，怎么会蕴含如此强大的力量！”景风走到神秘巨木下，轻轻抚摸神木光滑的树皮，喃喃自语道。

　　当景风一抬头，看到神木巨木生长的金木水火土暗光七属性叶子时，脑海中突然想到了什么，脸上露出一丝惊喜之色，惊呼道：“难道这就是神之界三大奇木之首元素神木！”

　　想到如果这棵奇木就是神之界三大奇木之首元素神木，而自己已经有剩余两大奇木，景风心情久久不能平静。

　　但摆在景风面前又有一个问题，景风把虚独境留在了景铭城内，景风除了虚独境，在没有真灵器等级的空间真灵器了，没有空间真灵器，自己根本就不可能把元素神木移走。

　　想到这里，景风踌躇起来，围着元素神木，不断想着办法。

　　“哎，如今也只有这一个办法可试了！”景风叹息一声，有些无奈的说道。

　　景风祭出了祖神器木魂，依靠木魂坚硬的刀芒，一点点挖掘起元素神木来，但元素神木何其粗壮，景风又不敢轻易破坏元素神木的元素树根，景风只能一点点挖掘。

　　景风小心翼翼，足足挖掘了十年，才把元素神木下面的光土清理干净，“轰”的一声，庞大的元素神木倒在了一侧。

　　元素神木一到，景风把木魂握在手中，盘膝坐在倾斜的元素神木旁，开始施展自己所想移走元素神木的办法。

　　第712章 光乌

　　景风调整了一下自身状态，瞬间迸发了三重域，并控制三重域不断扩大，包裹住了庞大的元素神木。

　　当元素神木庞大的树干、枝条、根茎全部被三重域包裹在里面时，景风深吸了一口气，手持木魂，运足了全力，猛地一劈，一道极限暗刀芒飞出了祖神器木魂，重重的劈到了三重域包裹的空间内，一道空间裂痕出现在了三重域中。

　　当空间裂痕出现的一瞬间，景风释放出混沌之力包裹住元素神木，把庞大的元素神木放进了次元空间中。

　　当元素神木消失在次元空间一瞬间，景风使用祖神器木魂奋力劈开的空间裂痕急速愈合，恢复如初。

　　“这祖神七行界内的空间真是坚韧，我用三重域加上祖神器木魂，仅仅可以打开瞬息空间裂痕，不过元素神木安全的进入到空间裂痕中，等我离开祖神七行界，在进入到里面寻找，应该可以找到漂浮的元素神木！”景风喃喃自语道。

　　挖掘走元素神木，景风恢复了一下消耗大半的混沌之力，继续向神秘身洞内走去，寻找自己所需的光元石。

　　当景风顺着光滑渐渐变得狭窄的神秘通道继续前进时，突然，景风释放的灵魂之力感觉到前方传来一股强大的力量，犹如狂风暴雨般直射而来。

　　“不好，是光雨！”当景风的视线看到这股狂暴力量是何物时震住了，惊呼了一声。但景风知道自己不能就这样认命，连忙祭出了祖神器木魂，在祖神器木魂中不断渡入大量的混沌之力，控制祖神器木魂发出一道道五色之光，抵挡大量光雨的攻击。

　　但这些光雨的穿透力太强，祖神器木魂发出的五色之光被大量的光雨渗透，射到了景风的身上，把景风射的遍体鳞伤，看到祖神器木魂也抵挡不住光雨的攻击，景风一咬牙，决定赌上一赌，把体内的混沌之力全部渡入到祖神器木魂中，一道极限黑色刀芒惊空而起，穿过一道道光雨，向神秘山洞内劈出。

　　“轰”

　　随着一声巨响，整个神秘山洞深处剧烈的颤抖了一下，大范围攻击光雨瞬间消失，景风收回释放的暗元力，满身伤痕，遍体鳞伤的坐在神秘山洞中喘息。

　　“这光元素实在是太厉害了，无视防御，也只有暗元素可以吞噬吸收一些，如果领悟了光元素，攻击岂不无敌了！”景风心有余悸，喃喃自语道。

　　三个多时辰过后，景风恢复了全身伤势以及体内消耗已尽的混沌之力，手持木魂，继续向神秘山洞中行进，由于这个神秘山洞凶险异常，景风也不知道还有什么威胁在等待着自己。

　　小心翼翼行进了一个多时辰，通道之间的距离再次扩大，景风前方不远又出现了一个巨大的白色石窟，而石窟的正中央飘立着一颗蕴含强大力量的白色光石，散发着无尽的渗透力量。

　　“光元石，我终于找到光元石了！”看到白色石窟中心漂浮的光石，景风心中一喜道，就像手持祖神器木魂劈开光元石把其吸收了。

　　“嗷！”景风刚一接近光元石，一只白色光鸟出现在白色石窟中，化做一道白光，攻向了景风，景风猝不及防，被白色光鸟发出的白光射中，身子一轻，狠狠地摔落到地上。

　　“想得到光元石，先过了我这关，只要你能胜我，这光元石就是你的了，而且我还会给你一个惊喜！如果你败了，那你只能被我吞噬！”白色光鸟桀骜、尖利的说道。

　　“你是光元石的守护神兽？”景风感觉到眼前这只白色光鸟比混沌兽王一魂还要厉害，景风警惕的问道。

　　“我！算是吧！”白色光鸟愣了一下，点头道。

　　“这块光元石我势在必得，既然这样，那我就不客气了！”景风运转了一周混沌之力，紧握祖神器木魂道。

　　如今，景风已经可以劈出两刀祖神器木魂刀芒，景风对战胜白色光鸟还是有一定的信心。

　　“嗷！”感觉到景风身上透出的煞气，白色光鸟仰天高鸣一声，双翅一扇，大量的白色光雨在白色光鸟体内钻出，铺天盖地射向了景风。

　　“原来刚刚的白色光雨是你所为！”见识了白色光雨的厉害，景风不敢大意硬接，脚踏灵隐飘，化作一道残影远远避开。

　　“嗷！”白色光鸟并不理会景风的质问，长鸣一声，接着向景风发起了攻击。

　　“五灵圣素斩！”景风大喝一声，祖神器木魂抽空了景风体内一半混沌之力，五道五元素刀芒惊空而出，凝聚了二百八十倍力量，劈向了白色光鸟。

　　面对完全罩住自己的五元素刀芒，白色光鸟并不畏惧，庞大的身躯不断地变小，渐渐缩成一个团，当祖神器木魂五属性刀芒劈到白色光鸟缩成的光团上时，白色光鸟突然爆发出无尽的白光，硬硬挡下了木魂的五属性刀芒。

　　“这怎么可能，神之界怎么会有东西可以挡住祖神器的攻击！”景风不敢相信的看着眼前的一幕，震惊的喊道。

　　“嗷！”挡下了祖神器木魂五属性刀芒，白色光鸟再次变大，长鸣一声，化做一道白光，攻向了景风。

　　就在这时，祖神器木魂的魂兽，一直沉睡的蠛蠓鸟突然苏醒，在木魂中长鸣一声，飞出了木魂，迎向了白色光鸟，和白色光鸟激烈的厮杀起来。

　　看到凶猛的蠛蠓鸟面对白色光鸟竟然不落于下风，景风有些震惊蠛蠓鸟蜕变的实力。

　　有了蠛蠓鸟帮助，景风连忙服下一团生之极元，开始恢复消耗大半的混沌之力。

　　激战了三个多时辰，凶猛的蠛蠓鸟渐渐有些不支，被白色光鸟发出的光雨不断穿透身体，感觉到蠛蠓鸟危险处境，刚刚恢复混沌之力的景风掠空而起，手持祖神器木魂再次劈出极限暗刀芒，一道极细，凝聚了二百八十倍力量的刀芒在白色光鸟身后出现，一刀劈到了白色光鸟洁白的光背上。

　　“嗷！”白色光鸟一吃疼，身体不由得一慢，蠛蠓鸟抓住时机，化作一道蓝光，狠狠地撞到了白色光鸟洁白的胸口。

　　前后接连受到重创，强如白色光鸟的也有些承受不住，洁白的光羽散落了一地，飞速的逃到了一边。

　　不过接连受到景风和蠛蠓鸟攻击，白色光鸟并没有愤怒，话语中反而透出了一丝激动：“蠛蠓鸟，没想到我们还有再见面的时候，不过原来你不是我的对手，现在依然不是我的对手！嗷嗷！”

　　“光乌，你这个变态，你是光源之体，可以无视防御，我当然不是你的对手！”蠛蠓鸟听到光乌的嘲笑，也不生气，很亲切的回应道。

　　“蠛蠓鸟，你们认识？”听到蠛蠓鸟和光乌的对话，景风惊诧的问道。

　　“主人，我和光乌乃是宇宙之初就已经存在的！我是水源所化，而他却是光源所化，是我们中最厉害的！”蠛蠓鸟介绍道。

　　“那这么说，神之界存在七种宇宙之初孕育而生的强大神兽？”景风震惊的问道。

　　“不，经过这么多年，我那些同伴可能早已进入到轮回化为别的物种了，而我和光乌如今也只是魂型，要不是我被关押在神罚之眼，源源不断吸收海洋本源，我早已烟消云散进入轮回了！而光乌也只能成为圣灵器的魂兽，保住魂型！”蠛蠓鸟唏嘘的说道。

　　“哎！是啊，向我们七个当年是何等的风光，要不是我们太信任它，也不至于落到今天的下场，着一切的一切，都是我们咎由自取！”光乌叹息一声道。

　　“它？它是谁？”景风眉头一皱问道。

　　“主人，这个它是一个伪装很好，很有野心之人！不过我们不能告诉你，因为他现在还不敢对你动手，但如果我们告诉了你，很可能会给你带来灾难，包括你所有亲人！所以你现在要赶快提升实力，直到让他顾忌！”蠛蠓鸟摇了摇头，郑重的说道。

　　“为什么他不敢对我动手？”景风不解的问道。

　　“因为你如今的身份是冥族继位者，不但你，仙族继位者、魔族继位者它都不敢动！因为它之上还有人！”蠛蠓鸟解释道。

　　“原来如此！既然你们不想说，我也不多问了！”景风点了点头道。

　　“谢谢主人你的理解！”蠛蠓鸟感激的说道。

　　“光乌，你想不想为被害的黑鹊他们报仇，如果想，你就和我一样跟着主人，我有一种直觉，主人可以帮我们报仇！”蠛蠓鸟传音给光乌道。

　　“好！希望你看中的人不要让我失望！”光乌点了点头道。

　　“主人，光乌愿意任你为主，虽然光乌如今的形态可能帮不了你很多忙，大部分时间陷入到沉睡中，但是光乌乃是光界珠的守护神兽，拥有我就等于拥有光界珠！不单单是光界珠，光元石主人你也可以取走！”光乌飞到景风面前，臣服道。

　　“真的？”景风惊喜的说道。

　　“恩！希望主人你能尽快提升实力！”光乌很有深意的说道。

　　说完，光乌突然消失，一颗蕴含强大力量的光球漂浮在了景风面前。

　　第713章 祖神器出世

　　“光界珠！”看到自己面前漂浮的珠子，景风心中一喜，伸手上前就准备抓在手中。

　　这时，光界珠内突然传出光乌的声音：“主人，我感觉你手中这件祖神器吸收了金木水火土暗六种本元石，但你千万不要立即把光元石融进你这件祖神器中，虽然光元石融进你这件祖神器，你这件祖神器很可能会再次蜕变，但以你如今的实力，如果不领悟光元素，根本不能运用祖神器蜕变后的武器，所以你要先领悟光元石蕴含的光元素，提升到祖神之境，再把光元石融进你这件祖神器中！如果光元石主人你一时领悟不了，光界珠也会帮助你！”

　　“光乌，你知道祖神器再蜕变是什么等级的武器吗？”听到祖神器之上真的还有更高级异宝，景风震惊的问道。

　　“好象是叫祖神之罚，就是可以惩戒普通祖神的武器！”光乌的声音在光界珠中传出。

　　“祖神之罚！好威猛的名字！”景风有些向往的说道。

　　“对了光乌，我有一颗六源珠，你能控制光界珠融进这颗六源珠中吗？”景风心意一动，祭出了六源珠道。

　　“主人，我虽然是光界珠的魂兽，但我还没有这个本事控制光界珠融合，我只能起到加速融合，不过我有一个感觉，光界珠如果和这颗六源珠融合，很可能会突破圣灵器，达到祖神器等级！不过要想七珠合一，难度太大，毕竟六源珠和光界珠都是圣灵器，两颗圣灵器是不会轻易允许被对方融合的！”光乌说道。

　　“祖神器？光乌我有一个办法说不定可以融合六源珠和光界珠！”景风说道。

　　“什么办法！”光乌急促的问道。

　　“用生命本源力为中介，融合六源珠和光界珠，当初我就是用这个方法融合五源珠和暗源珠的！”景风说道。

　　“生命本源力为中介，这个方法说不定可行，主人，你现在就试试吧！主人你放心，我会尽全力帮助光界珠和六源珠融合的！”光乌保证道。

　　“谢谢你光乌！”景风感激的说道，说完，景风在光界珠中滴入一滴精血，让圣灵器光界珠认主，心意一动，收到了七色魄中。

　　由于有光界珠兽魂光乌帮助，景风只用了一百年时间，就炼化了圣灵器光界珠，炼化了蕴含光之本源的光界珠，景风感觉到自己体内的光元力增加了不少，只是这些光元力根本不受自己控制，静静地在自己的经脉中流淌。

　　炼化了光界珠，景风站起身来，走到了散发着强大光元力的光元石下，由于景风炼化了光界珠，对光元力的防御进一步加强，面对无视防御的光元力，也不惧怕了，伸出右手，轻轻抓住了光元石。

　　当景风右手紧握光元石时，光元石反抗了一下，一道低沉的声音在光元石中传出：“我不知道你是哪一族的继位者，但可以进到这里得到光元石，你肯定是神之界三大族的继位者，而且你的心志一定十分坚毅！”

　　“前辈是你？”景风听出光元石内传出的声音就是传授自己混沌诀的祖神，心中一喜道。

　　“年轻人，好好修炼，神之界秩序就交给你了，希望你不要让我失望！希望你能早日解除神之界祸乱，让我们早日飞升，完成心愿！”话毕，光元石内的声音完全消失了。

　　“我会努力的！”景风听出光元石内的声音只是残音，没有继续询问，站在原地，坚定地说道。

　　光元石内的声音消失，光元石不再反抗景风，乖乖的躺在了景风手中！

　　得到了光元石以及光界珠，元素神木，景风心情大好，掐算了一下时间，离祖神七行界关闭还有六百七十年，便盘膝坐在神秘山洞最深处，慢慢吸收蕴含攻击的光元力，开始领悟光元素！

　　就在景风坐在神秘山洞修炼时，仙族继位者天蒙洪鲲一直盘膝守护在一片白色光潭旁，随着时间一点点的流过，这处白色光潭散发的力量越来越强大，光潭的潭面抖动的也越来越厉害，一股强大的力量逐渐苏醒。

　　“这光潭内到底蕴含何等异宝，连我如今的实力，都下不到光潭中！”天蒙洪鲲紧紧盯着抖动的光潭，喃喃自语道。

　　天蒙洪鲲曾经忍不住好奇，小心下到过光潭中，当天蒙洪鲲的左腿插进光潭抖动的潭面时，天蒙洪鲲立即感觉到自己的左腿收到了严重的创伤，吓得天蒙洪鲲不住的后退，再也不敢接近光潭一步。

　　等待了数百年，终于有一天，一道道刺眼的攻击白光在光潭中飞射而出，整个光潭爆发出毁灭性的力量，逼迫的天蒙洪鲲连连后退。

　　此时已经顿悟光元素六百五十年的景风也被这股强大的力量震醒。

　　“这到底是怎么回事，光元山怎么会突然发生巨震？难道是光乌所说的那件异宝现世了？”景风突然想到光乌所说的话，灵光一闪道。

　　想到光乌都很重视那件异宝，景风顾不上继续修炼，身形一闪，急速的飞出了神秘山洞，顺着这道力量本源所在，急速的赶去。

　　“这是什么？难道是一件祖神器？”一直守护光潭的天蒙洪鲲看到一把光剑缓缓飞出了光潭，映出了万丈白光，受到白光的映射，光潭周围的坚硬岩石瞬间化为了碎末。

　　光剑疯狂的发泄了三天三夜，光潭周围的坚硬岩石全部化为了碎末，整个光元山也剧烈的颤抖。

　　害怕被这把光剑误伤，天蒙洪鲲躲得远远的，一脸震惊的看着大发神威的光剑，一丝贪婪之色在心中产生，天蒙洪鲲决定不惜一切代价，也要得到这把光剑。

　　随着光剑发泄完力量，渐渐恢复平静，天蒙洪鲲把圣灵器无想之珠的防御提升至顶峰，结合吞噬万物的暗元素，包裹住自己，化作一道残影，飞向了光剑。

　　“天蒙洪鲲，休要碰此物！”就在这时，景风及时赶到，看到天蒙洪鲲扑向了光剑，景风大喝一声，手持祖神器木魂，一刀劈出，五道五属性极限刀芒劈向了天蒙洪鲲。

　　“小子，你竟然没死！竟敢破坏我好事！”看到景风在最关键时候出现，天蒙洪鲲恼怒的大吼一声，身形一闪，远远避开了木魂发出的五属性极限刀芒。

　　“小子，这光剑是我的，谁也抢不走！”天蒙洪鲲大吼一声，祭出了完全炼化的圣灵器时间之剑，劈出一道凝聚了三百三十倍力量的时间剑芒，减缓了滑动的时间流速，劈向了景风。

　　感觉到自己周围的时间流速竟然变慢，景风心中一惊，不敢大意，脚踏灵隐飘，连忙闪避，但圣灵器时间之剑发出的剑芒还是震得景风体内气血翻滚。

　　看到景风避开了时间之剑的剑芒，天蒙洪鲲身形一闪，接近了景风，使出全力攻击着景风，想要把景风杀死，得到光剑。

　　面对天蒙洪鲲一轮接着一轮的攻击，体内只有一半混沌之力的景风压力骤增，根本没有反击之力，只能苦苦支撑。

　　而此时木魂魂兽、光界珠魂兽都已经陷入到沉睡中，景风没有领悟光元素，光界珠根本不能用，景风心中满是无奈。

　　“小子，你一再破坏我好事，受死吧！”天蒙洪鲲迟迟不能杀死景风，这让天蒙洪鲲大为恼火，为了尽快得到这把祖神器光剑，天蒙洪鲲把体内所有的混沌之力渡入到圣灵器时间之剑中，一把开天裂地的剑芒惊空而出，劈向了景风。

　　一直被天蒙洪鲲压迫的景风看到天蒙洪鲲劈出的全力一击避无可避，深吸一口气，激发了全身的全能，大喝一声道：“五灵混素斩”

　　五把五属性刀芒混合在了一起，振幅了三百二十五倍力量，形成了一道极限五色刀芒，景风体内的混沌之力瞬间被抽空，极限五色光刀毫不示弱的迎向了天蒙洪鲲全力劈出，凝聚了三百五十倍力量的时间剑芒。

　　“轰”的一声，两道极限剑芒撞到了一起，迸发出灭天的力量，景风受到这股灭天力量的冲击，仰天喷出一口脓血，全身上下被震伤。

　　而天蒙洪鲲此时发挥了他神之界第一人的实力，面对灭天的力量，天蒙洪鲲依靠圣灵器无想之珠，抵挡了大部分力量，只是受到一丝轻伤。

　　远远看到天蒙洪鲲受伤不重，景风知道再久待下去，自己肯定凶多吉少，服下一团生之极元，调动体内仅存的混沌之力，向光元山下逃去。

　　本想立即追杀景风的天蒙洪鲲看到漂浮在空中的祖神器光剑，忍住了心中冲动，恢复了一下体内伤势，飞到了祖神器光剑旁边，准备取剑。

　　第714章 祖神器光逸剑

　　没有了景风干扰，天蒙洪鲲释放出强大的混沌之力，包裹住祖神器光剑，试探祖神器光剑有何放映。

　　发泄完体内力量后，祖神器光剑再没有一丝反应，静静地漂浮在空中。

　　感觉到祖神器光剑不再反抗自己，天蒙洪鲲心中大喜，挤出了一滴精血，滴到了祖神器光剑中。

　　祖神器光剑在反抗了数下后，停止了反抗，缓缓吸收了天蒙洪鲲挤出的精血，认天蒙洪鲲为主。

　　“祖神器，真的是一件祖神器！”当祖神器光剑认主，被天蒙洪鲲收到体内时，天蒙洪鲲脑海中出现了这件祖神器所有信息，当天蒙洪鲲确认这把光剑真的是一件祖神器时，整个人欣喜若狂。

　　“祖神器光逸剑！蕴含光属性渗透攻击，可以无视防御！而且这件光逸剑还蕴含光元素，有了这件光逸剑，我岂不在外界都可以领悟光元素直至达到祖神之境！”天蒙洪鲲欣喜若狂，喃喃自语道。

　　得到了祖神器光逸剑，天蒙洪鲲不再理会逃走的景风，盘膝坐在渐渐收敛力量的光潭旁边，一边吸收光元素，一边炼化祖神器光逸剑。

　　天蒙洪鲲之所以不去追杀景风，是因为得到了祖神器光逸剑，天蒙洪鲲自认为神之界没有人在是他的对手，等他炼化祖神器光逸剑，再通过光逸剑提升到祖神之境，杀死景风，灭掉冥族轻而易举，并不急于一时。

　　“小子，就让你再嚣张几年，等我达到祖神之境，第一个拿你开刀！”天蒙洪鲲眼中冷光一闪，喃喃自语道。

　　此时遁走的景风逃到了光元山的山脚处，由于景风受伤太重，再加上体内的混沌之力消耗已尽，景风神志有些模糊了，找到一处巨石之下，吞下一团生之极元，开始疗伤。

　　在生之极元以及五色圣木灵恢复下，景风用了五个多小时恢复了体内消耗已尽的混沌之力，但由于景风刚刚和天蒙洪鲲硬拼一击受伤太重，足足花了十天的时间，才恢复体内重伤、“神之界第一人的实力果然强悍，如果天蒙洪鲲在得到那件祖神器光剑，整个冥族、魔族、妖族岂不危险了！看来我要尽快提升实力和天蒙洪鲲抗衡！”景风一脸担忧的喃喃自语道。

　　为了尽快让六源珠和光界珠融合，景风把这次所带仅存的八十一团生之极元全部服下融进了七色魄中，想要依靠生之极元的生命源力帮六源珠和光界珠融合。

　　为了避免天蒙洪鲲炼化祖神器在祖神七行界内进行屠杀，景风决定带众人提早离开祖神七行界再想办法！

　　当景风飞离光元山来到暗元山山顶时，景风发现玄宇天齐、五爪、龙神傲绝、炼雪无痕、玄宇谷南全部在暗元山山顶等待自己。

　　等玄宇天齐等人发现景风的气息出现在暗元山时，全部醒来，激动万分的迎着景风飞了上去。

　　“吼吼！景风你没事，太好了！你是不是把那个天蒙洪鲲给杀了！”兴奋地五爪一把搂过景风，大吼一声，激动的说道。

　　“呵呵！五爪，你想把我给勒死啊！”感觉到众人投来关切的眼神，景风心中十分感动，和五爪调笑道。

　　“景风，天蒙洪鲲呢？你不会真的把他……”看到景风完好无损，实力反而有所提升，龙神傲绝有些不敢相信道。

　　“龙神前辈，你不要听五爪胡言，天蒙洪鲲作为神之界第一人，依我如今的实力根本杀不死他！只不过光元山处处蕴含危机，我利用天蒙洪鲲大意遁逃了！”景风摇了摇头，把自己在光元山发生的事告诉了龙神傲绝等人。

　　“什么，天蒙洪鲲得到了一件祖神器光剑，这可怎么办？如果天蒙洪鲲炼化了光剑，神之界免不了一场生灵涂炭！”众人眉头一掀，惊呼道。

　　“我想天蒙洪鲲应该不会这么快炼化祖神器时间之剑，因为我对光元素还有一定的了解，要想炼化一件光属性异宝，只有掌握光元素！除非天蒙洪鲲可以掌握光元素，达到祖神之境，否则他发挥不了祖神器光剑的所有力量！”景风分析道。

　　“哎！天蒙洪鲲得到祖神器什么事都可能发生，我们还是速速离开祖神七行界再想办法！”玄宇天齐叹息一声，充满不安道。

　　“我也是这么想的，如果天蒙洪鲲发现短时间内炼化不了祖神器光剑，很可能会离开光元山追杀我们！以天蒙洪鲲的实力，合我们众人之力也不一定可以取胜，反而会徒增伤亡，不过我们先离开祖神七行界在想它法！”景风点头附和道。

　　“即然这样，我们分头行事，速速把我们进入到祖神七行界的高手汇集起来，我们一年后火元山入口见！”炼雪无痕提议道。

　　“好，我们就以一年为限，我想天蒙洪鲲炼化祖神器应该不会在一年中醒来，我们火元山入口见！”

　　“五爪你去木元山、天齐兄你和谷南域主去水元山，我和师傅去金元山，龙神前辈去土元山，找到我们的同伴速速动员大家汇集同伴！”景风施令道。

　　“好！”众人点了点头道。

　　话毕，景风等人分头行事，向暗元山下飞去，寻找自己的同伴。

　　景风和炼雪无痕跨越了木元山，金元山，直接来到了雷鸣阵阵的金元山，当景风刚刚接近金元山顶时，景风突然听到一阵阵激战声，景风远远看到司鸿慕晴、司鸿夜云、司鸿修血、雷蕴、金翅大鹏五人正在和雷家、诸于家族圣神激战，而景风熟悉的诸于花源竟然也在金元山，一脸无助的看眼前的景象无可奈何。

　　“景风，慕晴族长和雷蕴他们好像快顶不住了，我们快去帮他们！”炼雪无痕看到司鸿慕晴、雷蕴五人被数十名圣神高手围攻，情况十分危急，焦急的给景风传音道。

　　“是，师傅！雷家圣神今天一个也休想活着离开！”景风眼中冷光一闪，祭出了传承真灵器降龙木，和降龙木人器合一，化作一道绿芒，直直劈向了一名雷家天级圣神高手。

　　由于景风人器合一的速度太快，眨眼之间就已经飞到了这名雷家天级圣神身后，当雷家天级圣神发现空中有人偷袭自己时已经闪躲不及，只能运足全力抵挡。

　　“轰”的一声，降龙木的纸条深深插进了释放出无尽七色混沌雷的雷家天级圣神胸口，一道道七色混沌雷被降龙木绿色棍芒穿透，雷家天级圣神不敢相信的看着自己胸口的降龙木，嘭的一声爆体身亡。

　　“景风，你终于来了！”看到景风出现，苦苦支撑的司鸿慕晴等人终于松了一口气，天级圣神雷蕴奋力震开围攻的雷家、诸于家族圣神高手，飞到了景风身边。

　　“雷蕴，辛苦你了，其他的交给我和师傅了！你去一旁疗伤吧！”景风感激的拍了拍浑身浴血的雷蕴肩膀道。

　　“我没事！我还可以再战！”雷蕴威猛的说道。

　　“好，那我们并肩作战，杀死他们！”景风会心一笑，释放出强大的霸气道。

　　“慕晴族长，这是几颗疗伤神丹你们速速服下疗伤，你放心，他们一个也跑不了！”景风充满霸气的说道。

　　“好！”司鸿慕晴绝对相信景风的实力，接过景风递来的疗伤神丹，发给众人，服下开始疗伤。

　　“景风！”一旁的诸于花源看到景风出现，心中产生了一丝愧疚，但他只是一名神王高手，起到的作用微乎其微，有些歉意的喊了一声景风，不知道该怎么继续说下去了。

　　“花源兄，没想到你一个神王高手可以进到金元山，真是让人惊讶！不过花源兄你的实力还太差，还是速速离去，不要留在这里了！因为留在这里你也救不了任何人！”景风话语有些冰冷的提醒道。

　　“诸于照世，你是不是以为我怕了你！你是不是以为投奔了天蒙家族就高枕无忧！今天，我就在你眼前现杀光雷家圣神，再斩杀你！”景风冰冷的看着胆怯的诸于家族圣主诸于照世道。

　　“景风，求求你饶了照世圣主！”感觉到景风身上的杀意，诸于花源心中一惊，连忙求饶道。

　　“花源兄，我真心把你当朋友，但你不要逼我，凡是想要置我于死地之人，我绝不姑息！”景风深吸一口气道。

　　“花源，我们还没战你就求饶，成何体统，速速给我退到一边，我就不信合我们这么多人之力，还杀不死他！”诸于照世鼓了鼓勇气道。

　　“师傅、雷蕴，你们不要出手，这些人交给我，你们帮我守好了，一个人也不能让他们离开！”景风戏谑的看了一眼诸于照世以及雷家、诸于家族圣神高手道。

　　“好！”炼雪无痕和雷蕴对景风有十足的信心，点了点头，分散开，防止有人逃脱。

　　“不要耽误时间，你们一起上吧！”景风吸收了正在疯狂吞噬生之极元的六源珠力量，自身的实力瞬间提升，达到了离玄级圣神只有一线之遥的实力。

　　感觉到景风瞬间暴涨的实力，诸于照世等人心中一惊，不由得胆怯起来。

　　但为了活命，诸于照世等人深吸一口气，合力向景风发起了攻击。

　　第715章 撤离

　　数十名圣神高手联手发出的攻击威力极大，震动着整个金元山山顶微微作响，好似一只洪荒猛兽，扑咬向了景风。

　　“嗡！”面对数十名圣神高手联手发出的攻击，景风并不畏惧，心意一动，祭出了祖神器木魂，大喝一声，一道极限暗刀芒惊空而出，直直劈向了数十名圣神高手发出的攻击。

　　“轰”的一声，数十名圣神高手发出的攻击被木魂劈出的极限暗刀芒一劈为二，数十名圣神高手仰天喷出一口脓血，纷纷倒地，被木魂极限暗刀芒劈成了重伤，喷出的鲜血已经染红了衣服。

　　“好强！”雷蕴、司鸿慕晴等人全部被景风使用木魂一刀震住，司鸿慕晴等人也忘记了疗伤，傻傻的看着无可匹敌的景风、“诸于照世，我说过我要让你亲眼看着雷家圣神在你眼前一一死去，我要让你知道，在神之界，雷家注定被我踩在脚下！”景风冰冷不带一丝感情的说道。

　　“唰唰唰！”景风心意一动，祭出了传承真灵器绝阵珠，控制绝阵珠发出一颗颗暗属性流星，射到了重伤没有一丝抵抗能力雷家圣神高手，瞬间杀死了七名雷家圣神高手。

　　看到景风轻而易举就杀死了雷家七名圣神高手，如今金元山顶就只剩下自己、重伤的四名诸于家族高手以及和景风有些交情的诸于花源了。

　　“诸于照世，自从你选择和雷家、天蒙家族合作就应该想到今天！”景风不带一丝感情说道。

　　“成者为王败者为寇，景风你赢了，我无话可说，希望你看在和花源有些交情的份上，不要杀他！”一击败给景风，诸于照世明白自己和景风之间巨大的差距，瞬间变得苍老，请求道。

　　“这个你放心，我不会杀花源兄的！你还有什么要交代的吗？如果没有，你们可以进轮回了！”景风冰冷的说道。

　　面对死亡，诸于照世没有多语，深吸了一口气，有些留恋的看了一眼祖神七行界，心中充满了悔恨。

　　“景风，你不要杀我！看在我曾经帮过你的份上，求求你饶了我！我再也不敢和你做对了！”感觉到景风身上浓浓的杀意，诸于赋吓得浑身颤抖，脸色苍白，不住的哀求景风。

　　“诸于赋，你这个满怀心计的小人，如果我今天放了你，说不定明天你就找人对付我！”景风厌恶的看了一眼苦苦哀求的天级圣神诸于赋，单掌成刀，一掌落下，一道凝聚了二百倍力量的振幅混沌之力急速的劈向了诸于赋。

　　“啊！”诸于赋惨叫一声，整个身子被景风发出的混沌之力劈成两半，体内的神婴随之爆开。

　　“现在轮到你了！”景风露出一丝冷笑，对一片平静，等候发落的诸于照世道，轻轻抬起了右手。

　　“不要景风！求求你放过我诸于家族圣主！”诸于花源挡在了诸于照世身前，苦苦哀求道。

　　“花源兄，如果不是我福大命大，我早已被他们杀死！当他们杀我的时候，怎么不手下留情！所以请你离开！”景风冰冷的说道。

　　“景风，我愿意一命换一命，那我的命换我诸于家族圣主的命！只要你放过照世圣主，我立即在你面前自爆而亡！”诸于花源一脸坚毅的说道。

　　“花源兄你不要逼我！”景风坚如磐石的心被诸于花源真情微微打动，景风深吸了一口气道。

　　“花源，我果然没有看错人！你还是起来吧！我犯下的罪责应该由我一人承担，你是无辜的！以后诸于家族就靠你了，希望诸于家族在你的手上可以发扬光大！”说着，诸于照世心意一动，祭出了诸于家族传承真灵器天诛衣，解除了血契，交给了诸于花源。

　　“不！景风，我现在就给你赔命，希望你能看在我赔命的份上，饶了照世圣主！照世圣主没有坏心，他是被小人蒙蔽了！”诸于花源苦苦哀求道，话毕，诸于花源身上涌出了一道血光，诸于花源想要融化神婴而亡。

　　“哎！花源兄，你这是何苦啊！”景风叹息一声，身形一闪，飞到了诸于花源身前，单手按在诸于花源胸口，向诸于花源体内渡入大量的五色圣木灵，化解了诸于花源融化神婴的神王之力。

　　“景风你！”看到景风最后时刻救自己，诸于花源惊呼道。

　　“花源兄，你带他们走吧！希望你能说到做到，我不希望再有下次，如果诸于家族再与我为敌，我绝不会再手软！”景风郑重的说道。

　　“谢谢今日不杀之恩！我诸于家族会报答你的！”诸于照世深吸一口气，感激的说道。

　　说完，诸于照世带着感激的诸于花源以及剩余的两名诸于家族天级圣神高手，唏嘘的离开了金元山。

　　“景风，你终于达到天级圣神境界了！你刚才那刀的威力实在太大了，我想神之界没有人可以接下那一刀！”雷蕴恭喜景风道。

　　“人外有人天外有人，我刚刚那刀仙族继位者天蒙洪鲲就可以接下！”景风有些惆怅的说道。

　　“哎！我们走吧，速速离开祖神七行界，不要在这里久待了！以免再生意外！”景风看了一眼疗伤醒来的司鸿慕晴，叹息一声，没有把凌九天重伤被擒的事告诉司鸿慕晴，因为景风不想司鸿慕晴再出意外。

　　“对了，如今金元山除了你们，还有没有我们玄宇家族、司鸿家族、妖域、飞域之界高手，如果有，我们速速通知他们离开金元山，去火元山入口汇合！”景风询问道。

　　“我也不知道，我们分开寻找吧！”司鸿慕晴摇了摇头道。

　　“好！”景风点了点头道，为了避免司鸿慕晴询问凌九天的情况，景风和炼雪无痕刻意和司鸿慕晴分开搜寻，众人搜寻了五个多月时间，没有发现一名同伴，飞离了金元山，向火元山赶去。

　　当景风几人来到火元山时，五爪等人已经赶到，汇集了五爪等人，景风又开始地毯式搜寻同伴。

　　一年时间将近，景风、玄宇天齐、五爪、龙神傲绝把自己一方势力高手全部汇集到火元山入口，看到众人已经到齐，景风就想带领众人离开祖神七行界。

　　但这时，司鸿慕晴发现人群中没有凌九天的身影，心中产生了一丝不安，找到随凌九天前来的地级圣神孤独败天，询问道：“败天，九天去哪了，怎么没来和我们汇合！”

　　“我也不知道凌界主去哪了，凌界主好像一直和景风公子在一起！”孤独败天看了一眼景风道。

　　“景风，九天呢？他去哪了？九天是不是出事了！”司鸿慕晴紧紧盯着脸色不自然的景风，质问道。

　　“凌界主出了一点意外，慕晴族长，等离开祖神七行界我慢慢给你解释！”景风一脸歉意的说道。

　　“不，见不到九天我决不离开！”司鸿慕晴心中一慌，一脸坚毅的说道。

　　“慕晴族长，请你相信我，我一定会把凌界主救出来！”景风劝解道。

　　“九天真的出事了，我要去救九天！”听到凌九天被擒，司鸿慕晴慌了起来，一直压制的情感全部爆发，化做一道白光，向祖神七行界上方飞去。

　　“天齐兄，五爪，速速带大家离开祖神七行界，我去追慕晴族长！”景风转身对玄宇天齐和我在道。

　　话毕，景风脚踏灵隐飘，化作一道残影，紧紧追赶司鸿慕晴而去。

　　在灵隐飘一再振幅速度提升下，景风很快追上了激动地司鸿慕晴，景风释放出一股混沌之力，挡在了极速飞行的司鸿慕晴身前，把司鸿慕晴拦了下来。

　　“景风，你不要拦我，让我去救九天！”司鸿慕晴激动地说道。

　　“慕晴族长你不要激动！凌界主是被仙族继位者天蒙洪鲲击伤擒住，以你我的实力，去了也于事无补，请你冷静一点！”景风大声说道。

　　“天蒙洪鲲又怎样，就算死，我也要把九天救出来！”司鸿慕晴流泪满面的说道，此时司鸿慕晴再也没有一族族长的威严，只剩下满怀的悲痛。

　　“慕晴族长，请相信我，我一定会想办法的，我们不能做无谓的牺牲！你现在速速随我离开！”景风大声呵斥道。

　　“我不听！”司鸿慕晴摇了摇头，激动地喊道。

　　看到司鸿慕晴激动地神情，景风叹息一声，决定利用武力强行带司鸿慕晴离开。

　　“唰”的一声，景风身形一闪，飞到了司鸿慕晴身后，挥出一道混沌之力，击向了司鸿慕晴后背，想要击晕司鸿慕晴。

　　但司鸿慕晴神情激动，反应却不慢，身影一闪，避开了景风的攻击，就想喝斥景风。

　　但景风不给司鸿慕晴呵斥的机会，脚踏灵隐飘，身形一分为三，三个身影包裹向了司鸿慕晴。

　　司鸿慕晴只觉眼前一花，等在反应时，脖子后面遭到了重击，一股强大的力量钻进了司鸿慕晴体内，把司鸿慕晴缚束了起来。

　　“慕晴族长得罪了！”缚束住司鸿慕晴，景风歉意的说道。

　　说完，景风抱着司鸿慕晴飞离了火元山，离开了祖神七行界。

　　第716章 祖神七行界消失

　　“景风，慕晴族长没事吧！”司鸿家族圣神司鸿夜云询问道。

　　“为了保护慕晴族长的安危，我不得已对慕晴族长动手！祖神七行界就要关闭了，我们速速离开吧！”景风催促道。

　　“好！”众人跟着景风，一路向下飞，飞了十天十夜，终于接近了地面，来到了魔族司鸿家族势力范围、“诸位，这是一颗传讯珠，如今我们已经牢牢绑在一条战线，希望大家同心协力，共度难关，只有合我们众人之力，才有取胜的一线生机！”

　　众人在得知仙族继位者天蒙洪鲲得到了一件祖神器时，心情沉重了下来，接过景风递来的传讯珠，默默点头。

　　“夜云兄，我想请慕晴族长去我景铭城一趟！开导慕晴族长，以免慕晴族长冲动出现意外！”景风对司鸿家族眼睛深邃司鸿夜云道。

　　“景风，一切拜托了！”司鸿夜云嘱托道。

　　“败天前辈，你放心，凌界主我一定会把他救出来的！”景风保证道。

　　“景风，一切靠你了！如果寻求帮助，就来飞域之界找我！”孤独败天拍了拍景风的肩膀，感激的说道。

　　“好！”景风点了点头道。

　　送别孤独败天和司鸿家族高手，景风找到玄宇天齐，叮嘱了几句，然后和五爪、龙神傲绝等妖域高手一起向景铭城方向飞去。

　　此时距离祖神七行界关闭还有不到两年的时间，祖神七行界内七座元素高山发生了一阵阵颤抖，惊醒了在祖神七行界内顿悟宇宙七元素的神之界神王、圣神高手，神之界众高手纷纷出关，向火元山外飞去。

　　光元山内。

　　仙族继位者天蒙洪鲲感觉到光元山的晃动，不情愿的在光潭边上醒来，经过数年吸收光元力修炼，天蒙洪鲲感觉到体内出现了一丝丝光元力，这让天蒙洪鲲欣喜若狂，对祖神器光逸剑更加喜爱。

　　但感觉到祖神七行界就要关闭，天蒙洪鲲在吸收了最后一丝光元力后，身形一闪，飞离了光元山，向火元山入口方向飞去。

　　三个月后，天蒙洪鲲的身影出现在了祖神七行界入口处，当天蒙洪鲲看到自己带来的天蒙家族圣神高手仅仅剩下二十八人，雷家圣神高手仅仅剩下十一人时，愤怒了，大吼一声道：“寰宇，雷缈其他人呢？都去哪了！”

　　“他们都被那个景风一伙人给杀了！”天蒙寰宇满身杀气的说道。

　　“景风，又是那个景风，等我领悟了光元素，达到祖神之境，一定先取你性命，以解我心头之恨！”天蒙寰宇恨得咬牙切齿道。

　　“寰宇，景风一伙人如今还在祖神七行界内吗？”天蒙寰宇恼怒的质问道。

　　“不但那个景风不在，就连妖族、玄宇家族、司鸿家族和飞域之界的高手全部消失不见，我想他们可能提前离开了祖神七行界！”天蒙寰宇道。

　　“哼！就让他们再嚣张几年，等我领悟了光元素，达到祖神之境，就是我天蒙家族称霸神之界的时候了！”天蒙洪鲲冷哼一声道。

　　而雷家圣主雷缈听到天蒙洪鲲霸道的声音，心中很是无奈，但天蒙洪鲲实力太强，雷家圣主雷缈也不敢反驳天蒙洪鲲、“洪琨尊，凌九天你要怎么处置！”天蒙寰宇询问道。

　　“先把他关在天蒙家族，我量那个景风也不敢来我天蒙家族皇城救人，一切等我领悟光元素，达到祖神之境再说！”天蒙洪鲲冷视了一眼一直昏迷，变成废人的凌九天道、“是，洪琨尊！”天蒙寰宇从命道、“好了，祖神七行界就要关闭消失了，大家随我离开吧！”说毕，天蒙洪鲲的身影首先消失，不知所踪，而剩下的神之界各大势力高手带着不一的心情，飞离了祖神七行界，回到了各自的族内。

　　就在众人离开祖神七行界半年之间后，天空中再次出现七色彩云，把整个天空牢牢覆盖住，祖神七行界随着七色彩云越来越厚，消失在了九天之上。

　　景铭城内。

　　当冥魅等人得知景风一行人回来的消息后，连忙带领景铭城内的高手出门迎接景风一行人。

　　“风哥！”看到景风完好无损的出现在眼前，一直揪心景风安危的若灵和红玉一头扎进了景风的怀抱中，紧紧搂着景风，流出了激动的眼泪。

　　“灵儿、玉儿，我这不是回来了！乖，别哭了！”景风轻轻拭去若灵和红玉眼角流出的眼泪，温柔的说道。

　　“风哥，我们再也不分开这么久了！一万年了，我和灵儿等你一万年了！”红玉假装恼怒道。

　　“灵儿、玉儿，这么多人看着我们呢，我们进去说！”景风紧紧搂着若灵和红玉，轻声在二女耳边说道。

　　“嗯！”若灵和红玉脸色绯红的点了点头道。

　　“龙神前辈、五爪、鲲鹏域主，羽皇、开明兽王，如果没什么事，就请你们来我景铭城休息几天时间，再回妖域！”景风挽留道。

　　“景风，如今神之界危机就要出现，我们还是赶快回到妖域部署一番，为神之界危及的到来做下准备！”龙神傲绝担忧道。

　　“即然这样，我就不挽留你们了！不过只要我们大家齐心，一定可以渡过这场难关，还神之界新的秩序！”景风点了点头道。

　　“景风，我的圣灵器飞雪飘翎被天蒙洪鲲损坏一分，我准备随五爪他们回到妖域炼化一下飞雪飘翎，等我炼化了再来找你！”由于妖域炼器晶石众多，炼雪无痕准备回到妖域重新炼化一番圣灵器飞雪飘翎！

　　“好的师傅！我在景铭城等你！”景风点了点头道。

　　“景风，火凤，诸位，我们走了！你们多保重！”五爪恋恋不舍的看了一眼火凤，和龙神傲绝等人飞离了景铭城外，飞向了妖域外的无寂之海。

　　景铭宫内。

　　“景风，此行祖神七行界顺利吗？这位是？”景风的父王雨稠看到被缚束，昏迷的司鸿慕晴询问道。

　　“这位是司鸿家族族长司鸿慕晴！”景风介绍道。

　　“景风，慕晴族长怎么了，难道受到很严重的创伤？”天机紧张的问道。

　　“慕晴族长没事，是我把他缚束了起来！”景风把凌九天被天蒙洪鲲击伤，道司鸿慕晴得知，冲动去救的事告诉了众人。

　　“景风，你是说凌界主重伤被擒？”冥魅眉头一皱道。

　　“恩！而且凌界主受伤很重，生死不明！”景风深吸一口气，无奈的说道。

　　“景风，那个天蒙洪鲲实力真的这么强吗？”天级圣神冥霸紧握双拳道。

　　“天蒙洪鲲很强，以我如今天级圣神之力，结合圣灵器六源珠以及祖神器木魂，都不是他的对手！而且更可怕的是，天蒙洪鲲也得到了一件祖神器，而且是一件可以无视防御的光剑！”景风郑重的说道。

　　听到天蒙洪鲲如此之强，又得到了一件祖神器，景铭宫内瞬间冷静了下来，众人眉头紧皱的思考起来。

　　“大家不要担心，我想天蒙洪鲲短时间内不会向我们发难！天蒙洪鲲要想领悟光元素达到祖神之境，完全炼化光之剑不是一朝一夕可以完成的！我想千年之内，我们还是安全的！”

　　“只要我们在这千年时间内努力修炼，一定可以对抗天蒙洪鲲！”景风充满霸气的安慰众人道。

　　但众人听到景风的安慰，心情并未平静下来，因为祖神的概念众人都知道，面对一名祖神，有再多的圣神高手也没用。

　　“大家难道不相信我的实力！大家放心，我一定可以战胜天蒙洪鲲的！”景风深吸一口气，充满自信的说道。

　　“景风，我相信你！”冥魅第一个发话道。

　　“风哥，我们也相信你！”若灵和红玉坚定地说道。

　　“风儿，父王永远支持你！”景风的父王雨稠道。

　　看到自己的亲人坚定地眼神，景风心中很是感动。

　　而景铭城其他高手也被冥魅、若灵等人点燃了激动，大喝一声道：“景风，我们也相信你，只要我们齐心，一定可以度过难关！”

　　“对了冥魅，我进入到祖神七行界中这万年，雷家有什么动向吗？”景风话音一转询问道。

　　“主人，果然不出你的所料，就在祖神七行界开启百年时间后，雷家突然派兵发难，讨伐我景铭城、景灵城、景玉城！好在我们提前有所准备，眼线早已观察雷家动向！及时通知玄宇家族、司鸿家族、妖域，当雷家大军赶到景铭城时，我们早已经汇集在一起。等待他们到来！打了他们一个措手不及！”冥魅把雷家狼狈的逃跑的情况告诉了景风。

　　当冥魅说完，众人哄堂大笑，刚刚紧张的气氛一扫而空。

　　“现在首要任务是探查天蒙洪鲲的动向，打探凌界主消息，再灭了雷家，斩去天蒙家族最有力的助力！”景风分析道。

　　“景风，我们都听你的！”众人齐声说道。

　　“冥魅，速速把我景铭城的眼前派出去，小心观察天蒙皇城，雷家皇城动向，我要第一时间知道他们大军的动向！”景风命令道。

　　“是！我这就去办！”冥魅从命道。

　　“其他人留守景铭城，等待眼线的回报再做打算！”景风命令道。

　　“是！”众人齐声说道。

　　“好了，大家都退下吧，灵儿，玉儿，把慕晴族长带到我房间内，我要好好和慕晴族长谈一下！”景风轻声说道。

　　“恩！”若灵和红玉点了点头，扶着司鸿慕晴来到了景风休息的别院内。

　　第717章 三大神木

　　景风休息的别院内。

　　“灵儿、玉儿，扶好慕晴族长，我来给慕晴族长解开缚束！”景风轻声说道。

　　“恩！”若灵和红玉点了点头，轻轻扶好了司鸿慕晴。

　　“嗡！”景风心意一动，释放出一道混沌之力，射入到司鸿慕晴胸口，解开了司鸿慕晴体内缚束，司鸿慕晴轻哼了一声，缓缓在昏迷中醒来。

　　“九天！”当司鸿慕晴昏迷醒来时，喊出的第一句话竟然是凌九天的名字，看到司鸿慕晴对凌九天用情之深，景风心中很是难受，暗自决定不惜一切代价，一定要把凌九天救出来，让他们喜结连理。

　　“司鸿族长你醒了？”看到司鸿慕晴苏醒过来，景风歉意的来到司鸿慕晴身前，轻声问道。

　　“景风？九天呢，景风，你把九天救出来了吗？”司鸿慕晴一把抓住景风的胳膊，一脸期盼的询问道。

　　“司鸿族长你放心，我一定会把凌界主救回来，请你一定要相信我，再耐心等一段时日！”景风满脸歉意的说道。

　　“不，我要去救九天！”司鸿慕晴已经失去了理智，不管景风的劝阻，夺门就准备冲出去。

　　“唰”的一声，景风身形一闪，抢先司鸿慕晴一步，来到了房门前，释放出强大的混沌之力，震退了司鸿慕晴。

　　看到景风阻拦，司鸿慕晴心中一怒，释放出强大的凝聚力量就想震退景风，夺门而出。

　　但以景风如今的境界，在吸收了六源珠的情况下，实力远超司鸿慕晴，景风释放出一股混沌之力，轻松化解了司鸿慕晴释放的凝聚力量，并把司鸿慕晴牢牢缚束住，抵抗着司鸿慕晴释放的强大力量。

　　“慕晴族长，你连我都打不过，怎么和神之界第一人天蒙洪鲲斗！你这样去无疑是白白送死！请你一定相信我，凌界主没有事，我拿我性命作担保，一定救出凌界主，如果凌界主真的出现意外，我赔命给你！”景风大声呵斥道。

　　“呜呜！”面对实力远超自己的景风，听到景风真挚话语，司鸿慕晴心中一痛，轻轻抽泣起来，放弃了抵抗。

　　“慕晴族长，我已经把我景铭城所有眼线全部派了出去，只要查到凌界主如今身在何处，我立即召集高手前去救援，就算天蒙洪鲲阻拦，我也一定会把凌界主救出来，哪怕搭上我的性命！请你一定要相信我！耐心等待几天！养精蓄锐，等待最后的厮杀！”景风安慰司鸿慕晴道。

　　“景风，我没事了！去救九天的时候，一定要喊上我，就算死，我也要和九天死在一起！”想到很可能会失去凌九天，司鸿慕晴心中一阵绞疼，决定不再顾及什么，释放自己所有情感。

　　“慕晴族长你放心，到时候少不了你，你安心在景铭城内等待吧！”景风看到司鸿慕晴稳定住了情绪，松了一口气道。

　　“嗯！”司鸿慕晴点了点头道。

　　“灵儿、玉儿，你们带慕晴族长去休息！我去找一趟冥魅，把虚独境要回来！”景风轻声说道。

　　“好！”若灵和红玉乖巧的扶着司鸿慕晴离开了景风休息的别院，为司鸿慕晴安置了一件舒适典雅，面靠潭水的房间内。

　　冥魅房间外。

　　“冥魅，你在吗？”景风来到冥魅房间外，轻声问道。

　　“我在？景风你进来吧！”冥魅柔柔的声音在房间内传出。

　　“冥魅，我来找你拿虚独境的！我有急用！”景风轻轻推开房门，看到绝色美艳的冥魅正坐在床上修炼，说出了自己的来意。

　　“虚独境在这！”冥魅在怀中拿出了虚独境，释放出一股圣神之力，包裹住虚独境，传给了景风。

　　“冥魅，这万年来辛苦你了！我准备去救出凌界主，探探天蒙洪鲲的虚实，如果天蒙洪鲲隐世修炼，我准备前往一趟冥族，和冥泣族长商议冥族崛起之事！”景风接过虚独境道。

　　“真的？我等这一天已经上亿年了！”冥魅激动地说道。

　　“恩！我答应让冥族崛起，一定不会食言！这是我对暗属性元素的领悟，现在送给你，作为对你的感谢！希望对你有所帮助！”景风点了点头，把早已准备的礼物送给了冥魅。

　　“谢谢！”冥魅知道暗属性元素的珍贵，接过景风所送暗元素领悟珠，感激的说道。

　　“好了冥魅，你好好修炼吧，争取早日突破天级圣神！我去办重要的事了！”景风露出一丝笑意道，离开了冥魅的房间。

　　“元素神木，也不知道元素神木在次元空间会不会发生意外！我还能否找到！”为了尽快找到元素神木，景风挥手之间，裂开一道空间裂痕，嗖的一声，景风飞进了空间裂痕中。

　　进入到茫茫无边，处于混沌状态的次元空间，景风运用元素法则，保护住自己，释放出强大的玄级圣神灵魂之力，开始搜寻元素神木的气息。

　　但次元空间太大了，景风释放的玄级圣神灵魂之力根本延伸不到头，也不知延伸了几亿里，根本就没有元素神木的影子，这让景风有些不安起来。

　　“这可怎么办？这原混沌空间这么大，我总不能把所有的精力全部放到寻找元素神木上面！但元素神木如此珍贵，就这样放弃，我怎么甘心！”景风一边飞行，一边眉头紧锁的喃喃自语道。

　　就在景风愁眉不展，想要放弃时，景风突然感觉到一股强大的气息出现在自己身后，景风心中一惊，连忙回头，看到了让自己不敢相信的一幕。

　　“元素神木？怎么可能，元素神木怎么可能自行移动？难道元素神木感觉到我出现，自行飞过来找我！”景风瞪大双眼，惊诧的自语道。

　　“不对啊，元素神木又没有认我为主，怎么会感觉到我的气息自动飞过来！”景风一头雾水道。

　　为了弄清元素神木自行移动的虚实，景风释放出强大的灵魂之力，以元素神木为中心，不断向外延伸，但延伸了一个多月，景风释放的灵魂之力都没有感觉到有一丝异象存在。

　　最后，景风感觉到灵魂之力有一些虚脱，收回了释放的灵魂之力。

　　“哎！也许真的是我机缘深厚，元素神木刚巧飞来，不过刚刚我感觉到的那股强大气息是什么？难道是元素神木释放的！”景风叹息一声，无奈的自语道。

　　想不通元素神木是怎样自行飞过来的，景风晃了晃脑袋，释放出一股混沌之力，包裹住整颗元素神木，心意一动，把元素神木收进了虚独境中。

　　找到元素神木，景风露出一丝笑意，运用元素法则，在次元空间打开一个缺口，飞出了次元空间。

　　当景风离开次元空间时，当初帮助过景风的白色身影再次出现，脸上露出了一丝笑意。

　　回到景铭城，景风心意一动，进入到虚独境中，然后带着元素神木来到了虚独境中心，把元素神木移栽到了时间之木和碧晶磐天木中间。

　　“哈哈！神之界三大奇木竟然被我全部凑齐了！”看着自己面前神之界三大神木，景风兴奋的大笑道。

　　就在景风大笑时，凑在一起的三大奇木瞬间发出强大的力量，震动的整个虚独境空间微微作响。

　　“这是怎么了？”感觉到三大奇木融合在一起释放的强大力量，景风心中一紧，连忙把在虚独境中心修炼的景铭城高手送出了虚独境，以免他们发生意外。

　　“混沌神水？”就在景风震惊看着聚在一起的三大奇木时，突然一股强大的水属性力量在虚独境中传出，当初景风获得的混沌神水受到三大奇木的吸引，飞到了虚独境中心的空中，哗哗的下了起来。

　　“这到底是什么一回事？”景风震惊的看着三大奇木争相吸收落下的混沌神水，喃喃自语道。

　　混沌神水足足下了一个多时辰，当最后一滴混沌神水落下后，神之界三大神木的枝叶瞬间茂盛，三大神木释放的力量也融合在了一起。

　　随着三大神木力量交融，三大神木继续生长，虚独境中心剧烈的颤抖，景风感觉虚独境随时有被三大奇木撑开的可能！

　　为了防止虚独境被不断融合力量的三大奇木撑爆，景风盘膝坐在虚独境中心，释放出强大的灵魂之力，渗透进虚独境中，不断提升虚独境的防御。

　　时间一分一秒流过，虚独境中心流逝了一百年时间，三大奇木终于停止了生长，此时三大奇木枝端牢牢顶着虚独境中心顶端，而且覆盖了虚独境中心三分之一的面积。

　　不过景风并没有因为三大神木生长大巨大而震惊，反而沉醉在三大神木融合力量孕育而生的独立空间中不可自拔。

　　第718章 飞域之变

　　就在景风盘膝坐在虚独境中心，沉醉在三大奇木孕育而出的独立空间时，失去凌九天的飞域之界发生了一场剧变。

　　当孤独败天孤身一人回到飞域之界，告知天级圣神风黯和地级圣神影珏凌九天被天蒙洪鲲击伤所擒的第五天，天级圣神风黯和地级圣神影珏突然不怀好意的来到了孤独败天的房间内。

　　“风黯、影珏，你们怎么来了？”孤独败天没有一丝疑心，热情的把风黯和影珏请进了自己修炼的房间内。

　　“败天，我们来找你是想和你商议一下飞域之界今后的事！”天级圣神风黯开门见山道。

　　“飞域之界今后的事？如今凌界主生死未卜，我们只要守好飞域之界就好！”孤独败天听出一丝端疑，看了一眼天级圣神风黯道。

　　“凌九天能不能回来还是一回事，在这之前，我们要在凌九天不在的这段时间挑选一名临时界主，掌管飞域之界，所以我和影珏特意前来找你商议人选问题！”天级圣神风黯阴狠的说道。

　　“风黯，你想干什么，难道你想造反不成！”孤独败天担心的事终于发生，大喝一声呵斥道。

　　“败天，你不要激动，我们这不是来找你商量，询问你意见吗？”天级圣神风黯阴沉的说道。

　　“找我商量！那我的意见就是等凌界主回来！不选临时界主！”孤独败天一脸坚毅的说道。

　　“这样吧，如今我们飞域之界三大圣神都在此！我们举手表决！这样也算公平公正！”天级圣神风黯露出一丝冷笑道。

　　“风黯，你和影珏乃是一根线上的蚂蚱，你以为我不知道你们所作所为！你们不要痴心妄想我会支持你们了！”孤独败天气得浑身颤抖道。

　　“孤独败天，你真以为没有你的支持我掌控不了飞域之界，你真的以为凌九天和你的亲信能起到一丝作用！我实话告诉你，我早已和天蒙家族、雷家结成同盟，天蒙家族和雷家高手正在赶往我飞域之界的途中！我们找到你，是想给你一个机会，不想你白白死去！我再问你一次，愿不愿意支持我！”天级圣神风黯眼中狠光一闪，赤裸裸的威胁道。

　　“风黯、影珏，你们竟然敢把飞域之界卖给了天蒙家族和雷家！你这个飞域之界的罪人，我要杀了你！”孤独败天怒吼一声，祭出了极品真灵器白枪，一枪刺出，一道凝聚了一百倍力量的白光刺向了天级圣神风黯。

　　“既然你找死，那就怨不得我！”天级圣神风黯眼中杀机骤现，身形一闪，避开了孤独败天手持极品真灵器白枪刺来的凝聚枪芒，祭出了一件攻防极品真灵器圆盾，发出一道回旋精光，射向了孤独败天。

　　“嘭”的一声，孤独败天被天级圣神风黯圆盾发出的精光击中，喷出一口鲜血，身体连连后退。

　　“啊！”不过面对实力远超自己的天级圣神风黯，孤独败天并不惧怕，大吼一声，手持极品真灵器白枪再次刺来，刺向了天级圣神风黯。

　　“哼！”看到孤独败天再次攻来，天级圣神风黯冷哼一声，不退反进，手中的极品真灵器圆盾回旋着撞向了孤独败天此来的白枪。

　　“轰”的一声，一股凝聚了二百倍力量的强大攻击涌出极品真灵器圆盾，破开白枪的攻击，重重的轰到了孤独败天的胸口上，重伤了孤独败天。

　　就在愤怒的天级圣神风黯想要杀死孤独败天时，一旁的地级圣神影珏突然拦住了天级圣神风黯道：“风黯兄，先不要杀孤独败天，如果杀死孤独败天，我们就没有筹码威慑飞域之界那些死心塌地跟随凌九天的高手了！只有留下孤独败天一命，我们才能安稳的掌控飞域之界！”

　　“那好，影珏，把他给我严加控制起来！我就用孤独败天威慑飞域之界，看还有谁不服！”天级圣神风黯阴狠的点头道。

　　控制了孤独败天，天级圣神风黯并没有立即对凌九天、孤独败天的亲信下手，而是秘密把孤独败天关押起来，等待天蒙家族派来的圣神高手到来。

　　因为天级圣神风黯知道，要想顺利控制整个飞域之界，除了用孤独败天作威胁，还要依靠强大的实力！飞域之界和司鸿家族交好，如果司鸿家族插手，自己这个界主可能坐不长！所以天级圣神风黯要借助天蒙家族威胁司鸿家族。

　　半个月后，天蒙家族两名天级圣神高手，三名地级圣神高手以及八名玄级神王高手来到了飞域之城。

　　当得知天蒙家族高手到来时，天级圣神风黯欣喜若狂，连忙出门迎接。

　　“天蒙寒圣神，天蒙摩圣神，你们终于来了！快快，里面请！”天级圣神风黯热情的把天蒙家族圣神高手请进了飞域之城。

　　看到天级圣神风黯满脸献媚，天级圣神天蒙寒露出一丝不屑道：“风黯，不知你飞域之界内事处理的怎么样了！控制飞域之界阻力大吗？”

　　“我已经把孤独败天控制起来！他已经构不成威胁！但是凌九天、孤独败天拥有不少死忠！对我有些阻力！”天级圣神风黯介绍道。

　　“哼，这有什么阻力，有谁不服，直接杀！如果你不方便动手，我来替你动手！杀死几名不服之人！我看谁还阻拦你！”天级圣神天蒙寒冷哼一声道。

　　“是是！就按天蒙寒前辈你所说的办！”天级圣神风黯献媚道。

　　“风黯，速速把你飞域之界神君之力高手聚集起来，我这就帮你收服飞域之界！”天级圣神天蒙寒大声命令道。

　　“是，天蒙寒圣神！只要你们能帮我掌控飞域之界，我一定会遵守我的承诺！不过天蒙寒圣神，我能问一下凌九天死了没有！他还会回来吗？”天级圣神风黯一脸小心的询问道。

　　“凌九天的事你放心，他被我们关在天蒙皇城等候洪琨尊处置！有我天蒙家族那么多圣神高手以及天蒙家族大军守护，凌九天插翅难飞！”天蒙寒眉头一皱道。

　　“谢谢天蒙寒圣神告知！影珏，带天蒙寒圣神他们好生歇息，不得怠慢，我这就去把飞域之界神君以上高手聚集起来，等候发落！”天级圣神风黯大声命令道。

　　“是！”影珏遵命道，带着天蒙家族高手来到了飞域之城最奢侈的一件酒楼歇息。

　　听到天蒙寒和天级圣神风黯的对话，影珏突然感觉到一种引狼入室的感觉，心中第一次产生了后悔。

　　半天之后，在天级圣神风黯威逼蛊惑下，飞域之界神君之上高手全部聚集在了飞域宫下的空旷广场内。

　　听到天级圣神风黯传音，影珏恭敬地把天蒙家族圣神高手请到了飞域宫下。

　　当飞域之界凌九天、孤独败天的亲信看到天蒙家族圣神高手出现时，心中出现了一丝不安，不断来回张望，寻找孤独败天的影子，但搜寻了半天，都没有看到孤独败天出现，这些凌九天、孤独败天的亲信顿时感觉到了不对。

　　“既然大家都到齐了，我也不和大家废话了！今天我把大家聚到这里来是有两件事要说！第一件事，我想大家都知道凌界主出事之事！孤独败天竟然在凌九天出事之后，想要分离飞域之界，被我及时发现擒住，现关押在我飞域之界内等候发落！”天级圣神风黯严肃的说道。

　　天级圣神风黯话音刚落，孤独败天的亲信，一名天级神王高手站出来反驳道：“这不可能，败天圣神不可能做出这种事，一定是有人陷害！风黯圣神，人人都知道是天蒙家族擒住了凌界主，你不但不找天蒙家族算账，反而把天蒙家族圣神请到我飞域之界，你是何居心！”

　　“我一心为飞域之界，你竟然问我是何居心！我看你和孤独败天乃是一丘之貉！企图分裂我飞域之界！对我飞域之界不利者死！”天级圣神风黯眼中狠光一闪，唰的一声飞到了这名天级神王身前，深深印出一掌，震碎了这名反驳的天级神王高手肉体，杀死了天级神王。

　　“有谁还有意见的！”天级圣神风黯释放出强大的威压，凶残的质问道。

　　看到天级圣神风黯竟然出手杀人，凌九天、孤独败天的一些亲信不愿意了，纷纷站出来指责天级圣神风黯。

　　“风黯，你实在太心软，还是交给我们吧！”天级圣神天蒙寒散发出浓浓的杀意道。

　　“唰唰唰！”在天级圣神天蒙寒的带领下，天蒙家族所来高手纷纷出手，只用了不到半柱香的时间，三十一名呵斥天级圣神风黯的飞域之界高手全部被杀身死。

　　“还有谁有异议？”看到惊恐的飞域之界高手，天级圣神风黯飞到空中，充斥在浓浓的血气中，大声质问道。

　　等待了十分钟，看到无人再有意义，天级圣神风黯满意的点了点头道：“即然这样，那我就宣布第二件事！第二件事是为了更好的发展飞域之界，我决定选一名临时界主掌管飞域之界，不知大家有合适的人选吗？”

　　说到这里，众人终于明白天级圣神风黯野心了，但在巨大的实力差距面前，再没有一人干反驳，只听人群中有人喊出一句：“我推选风黯圣神为我飞域之界临时界主！”

　　这人话音一落，飞域之界众高手在天级圣神风黯淫威下纷纷附和。

　　看到众人全部推举自己，天级圣神风黯露出了满意的笑意，飞域之界也因为天级圣神风黯成为界主，正式和司鸿家族决裂。

　　第719章 凌九天的消息

　　控制了飞域之界，风黯在天级圣神天蒙寒的命令下，向神之界下达了两道通告。第一道飞域之界正式和司鸿家族决裂！第二道飞域之界正式和天蒙家族结成同盟关系，共同维护神之界稳定。

　　当飞域之界两道通告传遍整个神之界时，司鸿家族、玄宇家族、妖域以及景风所在的景铭城动荡起来，玄宇天齐、司鸿慕晴、五爪纷纷给景风传讯，询问景风的意见。

　　听到各大域主给自己传讯，景风不得不停止观看新空间形成过程，心意一动，离开了虚独境，出现在了景铭宫内。

　　“景风，你终于出现了，你知道飞域之界通告神之界，正式和司鸿家族决裂，和天蒙家族结成同盟的消息吗？”冥魅看到景风出现在景铭宫，紧皱的秀眉终于舒展开，连忙起身，柔柔的说道。

　　“不好意思大家，虚独境内发生了异象，我一直在观察那种异象，忘记给大家说了，实在抱歉！”景风歉意的说道。

　　“我接到了玄宇天齐、五爪的传讯，得知了此事！对了冥魅，慕晴族长呢？她没事吧！”景风询问道。

　　“慕晴族长在得知此事后，情绪十分激动，我和冥霸、谷丝废了很大力气才是她平静下来，如今慕晴族长一直关在自己的房间内，谁也不见！”冥魅摇了摇头，露出一丝苦笑道。

　　“冥魅，辛苦你了！”景风感激的说道。

　　“这都是我应该做的！对了景风，你准备怎么做？”冥魅微笑的问道。

　　“按兵不动，等待我景铭城的眼线传来消息，先救凌界主！因为凌界主只要在他们手上一天，我们就很被动，只有安然无恙救出凌界主，我们才能放手一搏！”景风分析道。

　　“对了冥魅，我景铭城的眼线传回来过消息吗？”景风询问道。

　　“没有，我景铭城的眼线没有一人传回来过消息！”冥魅轻轻摇头道。

　　“没有传回来消息也算是一个好消息！至少天蒙洪鲲真的隐藏起来领悟光元素，给我们充分的时间准备！”景风露出一丝笑意道。

　　“好了，大家先不要管飞域之界，再让他们嚣张一段时间，等我们安全救出凌界主，再好好找他们算账！大家都回去努力修炼吧！只有大家实力提升了，我们才能在最后的搏杀中获胜！”景风大声说道。

　　“好！”众人点了点头，全部离开了景铭宫努力修炼去了。

　　“冥魅，你随我去找一趟冥慕晴族长，开导一下她，以免她做出傻事！”景风对大殿内留下的绝色冥魅道。

　　“恩！”冥魅点了点头，和景风并肩向司鸿慕晴房间内走去。

　　司鸿慕晴房间外。

　　“慕晴族长，我是景风，我能进来吗？”景风轻轻敲了一下司鸿慕晴的房门，轻声询问道。

　　“景风，你进来吧！”司鸿慕晴虚弱的声音在房门内传出。

　　当景风推开司鸿慕晴房门走进去时，景风看到司鸿慕晴憔悴的坐在一张精致的木桌上，双眼无神的看着景风和冥魅。

　　“慕晴族长，你没事吧，你要保重身体啊！如果凌界主看到你现在这个样子一定会很心疼的！”景风安慰司鸿慕晴道。

　　“景风，你就不要安慰我了，飞域之界和我司鸿家族决裂，已经宣判了九天的死刑！如果九天不死，他们没有这么大胆敢和我司鸿家族决裂，毕竟九天在飞域之界拥有不少嫡系高手！”司鸿慕晴心若死灰道。

　　“慕晴族长，不到最后一刻千万不要放弃！我想这一切可能是那风黯捣的鬼，那风黯一直窥视凌界主飞域之界界主位置很久了！”景风分析道。

　　就在景风安慰司鸿慕晴时，冥魅突然收到景铭城眼线的传讯，得知凌九天的消息。

　　“怎么了冥魅，是谁给你传讯？”看到冥魅脸上阵阵惊喜，景风询问道。

　　“是我景铭城派出观察天蒙家族皇城的眼线传讯，他们费劲千辛万苦，终于打听到凌九天可能被关押在天蒙皇城内的消息！”冥魅把得到的消息一字不差告诉了景风和司鸿慕晴。

　　“冥魅，你是说九天被关押在天蒙皇城没有死？”司鸿慕晴死死抓住冥魅的胳膊，激动地问道。

　　“恩！我景铭城的眼线是这么给我传讯的！不过这个消息准不准确，是不是天蒙家族特意挖的陷阱，我就不得知了！”冥魅点了点头道。

　　“景风，我们赶快去救九天吧！我不能再等了！”司鸿慕晴陷入到巨大的惊喜中，苦苦央求道。

　　“慕晴族长，你先别激动，就算是龙潭虎穴，我也一定会救凌界主，这是我的承诺！慕晴族长你再等等，好好调息一下，营救凌界主的行动一定要周密，我们要一击成功，如果我们这次失败了，凌界主的性命可能真的会危险了！”景风安慰激动地司鸿慕晴道。

　　“那景风，你想怎么做？”司鸿慕晴感觉景风所说有理，点了点头，平稳了一下激动地心情道。

　　“我们这次行动不能人数太多，必须要绝顶高手，我现在就把玄宇家族、妖域、以及你司鸿家族的天级圣神高手聚集到我景铭城，商议一下计划，赶往天蒙皇城！”

　　“好，景风一切拜托你了，我等你的消息！”司鸿慕晴点了点头，恳求道。

　　“慕晴族长族长你放心，就算拼了性命，我也一定会把凌界主救出来！你好好调息一下，等待我们出发的消息！”景风保证道。

　　话毕，景风和冥魅离开了司鸿慕晴的房间，再次来到了景铭宫内。

　　来到景铭宫，景风拿出传讯珠，给五爪、玄宇天齐、司鸿夜云以及孤独败天传讯，除了孤独败天，三人很快给景风回讯。

　　景风把眼线查探的情况告诉了五爪、玄宇天齐和司鸿夜云，并让他们速速带两名绝顶高手赶到景铭城，商议一下营救凌九天的计划。

　　听到景风的传讯，五爪三人连忙保证速速赶到景铭城，因为如今神之界危机重重，只有抱在一起，再有一线生机！

　　看到景风拿出的传讯珠渐渐失去了光芒，冥魅连忙询问道：“景风，怎么样，玄宇家族、司鸿家族、妖域高手什么时候赶到！”

　　“他们说尽快赶到，我想一个月内应该都会赶到！刚刚我给孤独败天传讯，孤独败天一直没有传讯，我想孤独败天很可能出现了意外！”景风说道。

　　“神之界祸乱始端永远都是天蒙家族，只要消灭了天蒙家族，神之界才会恢复平静！”想到当年冥族之乱也是因为天蒙家族，冥魅愤恨的说道。

　　“野心，这都是野心所至，如果神之界没有这么多野心之人存在，也不会发生这么多事！”景风深吸一口气道。

　　“好了冥魅，你回去好好修炼吧，用不了多久，我们又要面临一场血战了！”景风起身说道。

　　“恩！”冥魅点了点头，轻声的说道。

　　由于妖域离景铭城最近，十天过后，五爪和龙神傲绝、鲲鹏来到了景铭城。

　　十五日后，司鸿家族两大天级圣神赶到了景铭城。

　　十八日后，风尘仆仆的玄宇天齐、玄宇谷南、玄宇飞凡三大天级圣神高手乘坐神舟赶到了景铭城，齐聚在景铭宫内。

　　“谢谢大家这么快赶来！这次我把大家聚起来，是要请大家助我救出被擒的凌界主！据我景铭城的眼线传讯，凌界主很可能关押在天蒙皇城内，天蒙皇城作为神之界第一大城，戒备十分森严，实力也非同小可！为了避免打草惊蛇，我们只有靠绝顶高手潜进，才有可能救出凌界主！”景风感激的对众人道。

　　“吼吼！景风，你说吧，你要我们怎么做，我们全力支持你！”五爪大吼一声道。

　　“到时候大家牵扯住天蒙家族圣神高手，我和五爪进去救凌界主，我们势必一次救出凌界主！”景风说出自己的计划道。

　　“景风，你想没想过这是一个阴谋，一个针对我们的阴谋！如果天蒙洪鲲隐身在天蒙皇城怎么办？”玄宇天齐担忧的问道。

　　“如今顾不了这么多了，就算是阴谋，我也要闯天蒙皇城！如果天蒙洪鲲在，我负责缠住天蒙洪鲲！”景风深吸一口气，坚定的说道。

　　“吼吼！怕什么，如果天蒙洪鲲感现在出现，我们这么多人拼命也要杀死他！”五爪大吼一声，霸气的说道。

　　“不错，天蒙洪鲲如今应该还没达到祖神之境掌握光元素，如果他现在出现，我们说不定还有一丝机会，只要杀死天蒙洪鲲，区区天蒙家族就不足以畏惧了！”龙神傲绝点头道。

　　“好了，我们三日后出发，大家好好休息一下吧！”看到众人再无意见，景风提议道。

　　“好！”众人点了点头，随景风一起离开了景铭宫，回到自己的房间调息去了。

　　第720章 天蒙皇城

　　三日后，景风、雷蕴、冥霸、五爪等人出现在了景铭宫外，景风收回了准圣灵器纳介纱，招出金舟，带着众人向天蒙皇城方向飞去。

　　由于天蒙家族和景铭城之间距离相距甚远，景风控制金舟，飞行了足足一个月的时间，才来到天蒙皇城势力范围内。

　　为了避免打草惊蛇，景风心意一动，把众人收到了虚独境中，控制虚独境进入到了戒备森严的天蒙皇城内。

　　虚独境中。

　　“景风，你这虚独境中有何异物，我怎么感觉到一股不同于我们这个宇宙的力量在一点点孕育而生！”玄宇天齐以他敏锐的感觉，感觉到了三大奇木孕育出的独立空间，眉头一皱道。

　　“天齐兄，你能感觉得到？”景风露出一丝笑意道。

　　“恩！景风，你虚独境中心到底有什么？”玄宇天齐询问道。

　　“我虚独境中心确实生成了一个独立的空间，只是这个空间刚刚成型，具体会变成什么样子我也不知道！”景风摇了摇头道。

　　“那景风，我们能进入看看吗？”玄宇天齐迫切的问道。

　　“可以！”自从玄宇天齐冒死救自己，景风对玄宇天齐心存了一丝好感，没有驳玄宇天齐的请求，点头道。

　　“这里没外人，大家随我一起进去看看吧！”景风心意一动，带着众人进入到了虚独境中心。

　　“景风这是？”看到枝端已经顶到虚独境中心顶端的神之界三大奇木，玄宇天齐震惊的问道。

　　“天齐兄，你身为魔族继位者，难道不认识眼前这三棵神之界十分有名的神木吗？？”景风露出一丝笑意道。

　　“难道这三棵神木是元素神木，时间神木，碧晶磐天木！”玄宇天齐瞪大了双眼，震惊的说道。

　　“不错，正是这三棵神木！”景风点了点头道。

　　“至于天齐兄你感觉到的独立空间，就是这三棵神木交融力量形成的！”景风没有一丝隐瞒道。

　　“好了，大家可以在虚独境中心好好歇息，我现在就控制虚独境进入到天蒙家族皇城内部，希望可以顺利救出凌界主！”话毕，景风控制虚独境继续的在天蒙皇城内移动，向天蒙皇城深处飞去。

　　移动了一天左右时间，就在景风感慨天蒙皇城辽阔的同时，景风突然感觉到虚独境撞到了一股强大的禁制上，以虚独境如今的等级，穿越这道禁制竟然十分吃力，一道道光晕出现在了禁制的表面。

　　“嘭嘭嘭！”就在景风控制虚独境穿越禁制时，虚独境突然遭到了一道道强大力量的攻击，虚独境随之颤抖起来。

　　“不好，虚独境被暴露了，我们出去！五爪，跟好我，我们冲进去寻找凌界主关押的地方，大家势必缠住天蒙家族高手！”景风睁开眼睛，大声说道、话毕，景风把脑中的灵魂之力完全迸发，使用虚独境瞬移，终于冲出了禁制，进入到了天蒙皇城内城。

　　当景风进入到天蒙皇城内城时，景风心意一动，带着众人离开了虚独境，出现在了天蒙皇城内城。

　　“唰”的一声，景风身形一闪，飞到了一名天蒙家族玄级神王高手的身边，释放出一股强大的混沌之力，牢牢缚束住了这名天蒙家族玄级神王高手，传音让冥霸和雷蕴护住自己，自己对这名天蒙家族玄级神王高手使用了搜魂。

　　“咦？竟然不知道？”获知完这名玄级神王高手脑中信息时，景风感到了一阵失望，因为景风发现，这名玄级神王高手高手竟然不知道凌九天被关押的地方，也不知道天蒙洪鲲是否就在天蒙皇城内城。

　　为了得到有用的消息，景风决定擒住一名天蒙家族圣神高手，使用搜魂，获知他脑中信息。

　　景风环视了一周，龙神傲绝、玄宇天齐、玄宇谷南、司鸿慕晴等人分成了两批，和天蒙家族源源不断出现的高手激战在了一起，由于天蒙家族高手数量太多，龙神傲绝等人的处境并不好过。

　　看到眼前这一幕，景风突然改变了主意，让龙神傲绝等人纠缠住天蒙家族高手危险太大，连忙给龙神傲绝等人传音，把众人收到了虚独境中。

　　“不要让他们跑了！”看到正在激战的龙神傲绝等人突然消失，天蒙家族天级圣神高手大喝一声命令道。

　　但景风控制虚独境经过几个瞬移，不断变化方向，很快甩开了天蒙家族高手，就在景风不知该向那移动时，景风释放的灵魂之力感觉到前方出现了五名天蒙家族圣神高手，嘴角露出一丝冷笑，心意一动，带着众人离开了虚独境，再次出现在了天蒙家族皇城内城。

　　天齐兄，龙神前辈、五爪，速速擒住眼前五人，我要施展搜魂，获知他们脑中信息，得知凌界主被关押的地方。

　　“好！”众人点了点头，向惊慌失措，想要逃跑，两名天蒙家族天级圣神三名地级圣神高手飞去。

　　“你觉得在我们面前，你有逃跑的机会吗？”景风脚踏灵隐飘，身形一闪，拦住了一名想要逃跑的天蒙家族天级圣神高手，冷笑一声道。

　　“找死！”这名天蒙家族天级圣神上次并没有进入到祖神七行界，而是留守天蒙皇城，所以并不认识景风，看到景风拦路，大吼一声，祭出了极品真灵器，攻向了景风。

　　“嗡！”景风祭出了传承真灵器降龙木，振幅了二百三十倍力量，化作一道绿光，迎向了天蒙家族天级圣神高手。

　　“嘭”的一声，天蒙家族天级圣神高手被景风一击震退，身形在空中不住的后退。

　　还没等天蒙家族天级圣神高手有所反映，景风的身影又动了，降龙木托着长长的棍芒，一棍抽到了天蒙家族天级圣神高手的胸口，“噗”的一声，天蒙家族天级圣神高手喷出一道血珠，在电光火石之间，就被景风击成了重伤，没有一丝反抗的能力。

　　景风控制住天蒙家族一名天级圣神高手，五爪等人很快也完成了任务，景风释放的灵魂之力感觉到天蒙家族高手大军已经蜂拥赶来，不敢耽误时间，单手按在了被自己控制住的天蒙家族天级圣神高手头颅上，开始运转搜魂。

　　获知完天蒙家族天级圣神脑中信息，景风一发力，渡入到天级圣神脑中的搜魂绞碎了天蒙家族天级圣神脑中灵魂，天蒙家族天级圣神双眼空洞的倒了下去。

　　“唰！”的一声，为了确认自己获知的信息真伪性，景风接连对剩余被控制的天蒙家族圣神施展搜魂，很快获知了他们脑中信息，确认了凌九天被关押的地方。

　　“景风，怎么样，找到九天被关押的地方了吗？”司鸿慕晴焦急的问道。

　　“我已经获知凌界主被关押的地方！”景风点了点头道。

　　“在那，九天在那，我们赶快去救他！我怕时间久了，九天会出现意外！”司鸿慕晴焦急的问道。

　　“凌界主被关押在天蒙皇城内城下面的死牢中，正在遭受万魂吞噬之苦！”景风眼中寒光一闪道。

　　“万魂吞噬！好狠的手段！”众人倒抽一口凉气道。

　　“可恶的天蒙家族，我司鸿家族和你们势不两立！”司鸿慕晴紧握双拳，愤怒的大吼道。

　　“如今天蒙家族高手数量太多，又有大军坐镇，我们一起去救凌界主，救出凌界主，我们立即离开，不要和天蒙家族高手纠缠！”景风大声提议道。

　　“好！”众人点了点头，跟着景风向天蒙皇内城死牢方向飞去。

　　飞行了十刻钟左右，转过一个通道，景风等人突然感觉到死牢入口外堆积满了天蒙家族高手，数量达到了五千人。

　　虽然景风等人可以杀死这阻拦的五千人，但是一旦让紧追的天蒙家族大军赶上腹背受敌，处境就会陷入被动。

　　“你们竟敢闯入我天蒙皇城，今天我定让你们有来无回！”天级圣神天蒙愈呵斥道。

　　天蒙愈话音刚落，一股强大的力量充斥在空间中，一道绿光升起，映的众人睁不开眼睛。

　　“五灵圣素斩！”景风没有犹豫，祭出了祖神器木魂，发出了自己最强一击。

　　五道五属性极限刀芒惊空而出，带着毁天灭地般力量，劈向了拦在死牢门口的天蒙家族五千名高手。

　　“轰”的一声，五千名天蒙家族高手联手发出的攻击还未汇集，就被五道五属性极限刀芒劈散，五道极限刀芒余威不减的劈到人堆中，瞬间杀死了三千多名天蒙家族高手，重伤了一千多人。

　　看到无敌存在的景风，闪避开景风一击，被景风完全镇住的天级圣神天蒙愈没有任何反应，眼睁睁看着景风等人飞进了死牢入口内消失不见。

　　第721章 三大域主

　　“景风，我想神之界除了天蒙洪鲲，没有人再是你的对手了！”见识了景风使用祖神器发出‘五灵圣素斩’的威力，玄宇天齐感慨道。

　　“天齐兄，如果你速度圣灵器飞羽之翼在身的话，你的实力至少提升十倍，就算我拥有祖神器木魂，想要击败你也极其困难！”景风传音道。

　　“哎！当年要不是我一时大意，我魔族圣灵器飞羽之翼怎么可能落入血翼孤鸿这个野心勃勃小人手中，魔族又怎么掀起一场巨浪！这一切的一切，我难辞其咎！”玄宇天齐叹息一声道。

　　“天齐兄你放心，我一定帮你把魔族圣灵器飞羽之翼重新夺回来！”看到玄宇天齐愧疚的神情，景风传音保证道。

　　“谢谢！”拥有速度圣灵器的血翼孤鸿，玄宇天齐自认为还没有办法克制他，只有寄希望于景风的祖神器。

　　就在景风和玄宇天齐一路传音时，景风等人飞进了一个空旷的六角空间内，刚一飞进这六角空间，景风释放的灵魂之力突然感觉到一股巨大的危机出现。

　　“大家小心，快快散开！”景风大喝一声道。

　　但景风换音一落，六角空间爆发出璀璨的白光，景风等人立即深陷进了一个无尽的深渊中，整个身子失去了重心，不住的下落。

　　“大家不要慌，这是阵法！守住心神，不要反抗！”感觉到自己深浅进天蒙家族埋伏的阵法中，景风心中一紧，祭出了绝阵珠，给众人传音道。

　　听到景风的传音，五爪、玄宇天齐等人立即关闭神识，盘膝坐在威力强大的幻阵中，苦苦抵抗幻阵的威力。

　　看到众人稳定住了情绪，没有了危险，景风连忙控制绝阵珠，想要破除这座让自己都感到危机的幻阵。

　　可就在这时，三道强大的力量在这座不断下降的深渊幻阵中悄然出现，偷袭向关闭神识，苦苦抵抗幻阵的五爪等人。

　　由于幻阵威力太大，五爪等人的灵魂之力有些迷失，景风尝试着让虚独境收容众人，竟然被五爪等人抵抗幻阵的灵魂之力一起抵挡了。

　　“砰砰砰！”玄宇谷南、司鸿夜云、雷蕴受到这三股强大力量的偷袭，喷出一口鲜血，受到了重伤，迷失在了威力强大的幻阵中。

　　“不好！”感觉到有人偷袭，景风心中一紧，也顾不上控制绝阵珠破阵，祭出了祖神器木魂，瞬间映绿了无尽深渊，飞到了重伤的玄宇谷南三人身边。

　　“是你们？你们竟然加入到了天蒙家族！”景风看到偷袭之人竟然是血翼孤鸿、幽天奇、极宇三人，眉头一掀，冰冷的说道。

　　“小子，如果不是你，我们怎么会沦落到这等地步，这一切的一切都是你造成的！我要你亲眼看着你的同伴一个个倒下，让你尝尽无助悲痛！”血翼孤鸿凶残的看着景风道。

　　“那我先杀了你们！”有绝阵珠释放的白光保护，再加上景风的灵魂境界已经达到了玄级圣神顶峰境界，受到幻阵的影响有限，景风手持木魂，身形一闪，冲向了血翼孤鸿三人。

　　“唰”的一声，血翼孤鸿三人突然消失在了深渊幻阵中消失不见，景风一击落空，连忙回身寻找。

　　“砰砰砰！”鲲鹏、司鸿修血、玄宇飞凡同时受到血翼孤鸿三人的偷袭，喷出一口鲜血，再次遭到了重创。

　　“不！”眼睁睁看着自己的同伴遭到重创，自己却无能为力，景风愤怒了，大吼一声，也顾不上祖神器木魂的刀芒能否劈伤血翼孤鸿三人，五道五属性极限刀芒在祖神器木魂中钻出，力魄千钧般劈向了血翼孤鸿三人。

　　“轰”的一声，无尽深渊剧烈的颤抖了一下，一声闷哼声在漆黑的无尽深渊中传出，听到这到声音，景风心中一喜，因为这到声音正是幽天奇重伤发出的。

　　幽天奇重伤发出声音后，整个幻阵再次恢复了平静，景风连忙利用这平静的时间，控制绝阵珠，寻找这处幻阵的阵心，争取尽快破阵。

　　时间一分一秒过后，绝阵珠发出的白光越来越强烈，景风体内消耗的混沌之力也在一点点恢复。

　　就在景风隐约感觉到这处幻阵阵心所在时，治愈了被祖神器木魂余威震伤的血翼孤鸿和极宇再次出现在漆黑的无尽深渊幻阵中。

　　“不好！”感觉到血翼孤鸿和极宇再次出现，景风心中一惊，连忙闪到了五爪、司鸿慕晴的身边，振幅出一股强大的混沌之力，惊退了血翼孤鸿和极宇。

　　“景风，我承认你很强，强到我都有些畏惧，但在这深渊幻阵中，你根本保护不了你的这些朋友，你还是认命吧！我会一点点把他们折磨死！”血翼孤鸿充满杀气的声音传荡在深渊幻阵中……

　　听到血翼孤鸿威胁，景风脑海中的思绪飞转，景风知道自己不能轻易再控制绝阵珠破阵，如果自己控制绝阵珠破阵，血翼孤鸿和极宇一定会偷袭，自己只能再想他法！好在血翼孤鸿和极宇忌惮木魂的威力，不敢轻易偷袭，三人就这样互相牵制，耗下去。

　　时间一分一秒流过，在互相牵扯，谁都不敢轻易进攻的这段时间，景风消耗大半的混沌之力完全恢复，这让景风心中有了一丝底气，暗中释放强大的玄级圣神灵魂之力，渗入进深渊幻阵中，抵御着威力强大的幻阵影响，寻求破阵之法。

　　突然，景风延伸的灵魂之力突然感觉到一丝虚弱气息的传出，这丝虚弱的气息受到很严重的创伤，正隐藏在深渊幻阵某处，努力疗伤。

　　“原来你还在这深渊幻阵中，没有离开！”景风嘴角露出一丝冷笑，计上心来，心中默念道。

　　当幽天奇被祖神器木魂劈出的五属性极限刀芒击伤后，害怕被景风擒住失去优势，没敢轻易离开深渊幻阵，沉到深渊幻阵底端，开始疗伤。

　　“五灵圣素斩！”景风大喝一声，突然手持祖神器木魂，一刀劈出，劈向了幽天奇正在疗伤的上半部空间。

　　此时正隐藏在深渊幻阵深处的血翼孤鸿和极宇没想到景风会突然发动攻击，而且攻击的方向并非自己，这让二人有些不解。

　　“极宇，景风这一击消散后，我们立即偷袭，我察觉景风好像不能连续劈出那势大力沉的刀芒！”血翼孤鸿眼中冷光一闪，传音道。

　　“好！”极宇点了点头道。

　　可就在血翼孤鸿商议好计划准备偷袭时，景风身影突然动了，景风脚踏灵隐飘，化作一道黑线，急速的向深渊幻阵底端飞去。

　　看到景风所举，血翼孤鸿赶到了一丝不解，突然血翼孤鸿想到景风要做什么了，连忙给极宇传音道：“极宇快，我们快去阻止他，我想那景风发现重伤的幽天奇了，一定不能让幽天奇落入景风之手！”

　　“什么！”听到血翼孤鸿传音提醒，极宇才发现景风的意图，心中一惊，和血翼孤鸿化作两道黑影，向幽天奇疗伤的地方飞去。

　　当血翼孤鸿和极宇飞行了一半时，被五道极限刀芒阻拦住，此时血翼孤鸿和极宇才明白景风平白无故劈出这道刀芒的含义。

　　祖神器木魂发出的刀芒威力太大，血翼孤鸿和极宇一时根本破不了，更谈不上救下幽天奇，只能眼睁睁看着幽天奇被景风擒住。

　　“极宇，那景风竟然抓幽天奇，我们去杀玄宇天齐他们！”血翼孤鸿愤怒的传音道。

　　“好！”极宇点了点头，和血翼孤鸿一起杀向了玄宇天齐、五爪等人。

　　景风飞到了重伤的幽天奇身边，释放出一股强大的混沌之力，牢牢包裹住幽天奇，单手按在幽天奇的额头上，对幽天奇使用了搜寻，获知了幽天奇脑中其它的重要信息和破阵之法。

　　景风刚刚获得破阵之法，突然听到五爪大吼声，一道七色神光在五爪体内涌出，阻拦住了极宇的偷袭、而玄宇天齐作为魔族继位者，脑中灵魂境界早已达到玄级圣神境界，驱散了大半幻阵的影响，当血翼孤鸿偷袭玄宇天齐时，玄宇天齐突然苏醒，硬抗下血翼孤鸿的偷袭一击。

　　感觉到五爪和玄宇天齐没有事，景风松了一口气，手持祖神器木魂凌空拔起，飞到了深渊幻阵的阵心所在，把体内的混沌之力全部渡入进祖神器木魂中，一道极限暗属性刀芒钻出木魂，一刀劈向了深渊幻阵的阵心所在。

　　“轰”的一声，深渊幻阵的阵心受到祖神器木魂极限暗属性刀芒的攻击，剧烈的颤抖起来，不断下降的深渊环境渐渐模糊，消失不见，众人重现了光明。

　　没有了幻阵的影响，五爪大吼一声，控制圣灵器妖罚盘大发神威，逼迫的极宇连连败退，而早已憋了一肚子怒火的龙神傲绝，司鸿慕晴等人纷纷冲向了和玄宇天齐激战的血翼孤鸿，把血翼孤鸿团团围了起来，激战了起来。

　　虽然血翼孤鸿拥有速度圣灵器，但面对玄宇天齐、龙神傲绝、司鸿慕晴等神之界最顶尖的高手，血翼孤鸿渐渐不支，不甘的看了一眼控制住幽天奇的景风，化作一道血光，穿过重重围堵，消失在了死牢内，留下了重伤的幽天奇以及一脸恐惧的极宇。

　　第722章 大义凛然

　　“极宇，血翼孤鸿已经独自逃跑了，我劝你不要在做无谓的抵抗了！你没有速度圣灵器是逃不掉的！”景风单手提着被缚束住重伤的幽天奇道。

　　“我和你们拼了！”看到众人冰冷的寒光，极宇知道等待自己的将会是什么，大吼一声，把自身的潜力全部激发出来，奋力反击着五爪。

　　“吼吼！谁都不要帮我，我要亲自擒下他！”面对极宇越来越疯狂的攻击，五爪大吼一声，不惊反喜，大声喊道。

　　“那好吧，五爪，速战速决！”景风点了点头道。

　　景风在虚独境中取出数团生之极元，自己服下一团后，发给了受伤的六人，盘膝坐在地上恢复起消耗已尽的混沌之力来。

　　“吼吼！小子，你的力量实在是太弱了！真是有些让我失望！”五爪大吼一声，不住的嘲讽极宇道。

　　面对五爪手中的圣灵器妖罚盘，极宇发出的攻击根本伤不到五爪，听到五爪的嘲讽，极宇急怒攻心，攻击也变得凌乱起来。

　　“吼吼！小子，没想到你这么弱，算了，我也不和你游戏了！”五爪大吼一声，身形瞬间变化，变成了最强的战斗形态，五爪的力量也瞬间提升了数倍。

　　“嗡”的一声，五爪身上金光一闪，整个天蒙家族死牢内瞬间被映成了金黄色，受到五爪身上龙威金光吸引，圣灵器妖罚盘自动融进了五爪体内。

　　“轰”的一声，五爪一拳轰出，一道七色神光飞出了五爪大拳，重重轰向了不住后退，释放出一股凝聚了二百倍力量能量团的极宇。

　　“嘭”的一声，极宇释放抵抗的凝聚能量团瞬间破碎，强大的力量穿过能量团，轰到了极宇的胸口，极宇喷出一口脓血，倒飞了出去，重重栽落到地上，再没有一丝反抗的能力。

　　五爪轻松战胜极宇，景风也很快在恢复中醒来，看到司鸿慕晴焦急的神情，景风给疗伤的六人传音，心意一动，把受伤的六人传到了虚独境中，自己和五爪提着极宇和幽天奇，继续向天蒙家族死牢内飞去。

　　可能是因为早已得知死牢内有强大的幻阵，天蒙家族大军并没有敢向里深进，景风等人很快进到了天蒙家族死牢牢房内，看到一幕幕灭绝人寰的场面。

　　一具具浑身赤裸，被绑在凌厉石柱上尸体已经腐烂，不少还未断气，但早已折磨着不像人型的犯人虚弱的喘息着。

　　还有不少牢房的犯人正在接受万魂噬心之苦，越往里深入，景风等人越感觉到毛骨悚然，对天蒙家族折磨人的手段，感到了愤怒。

　　“景风，我们赶快去救九天！”看到眼前的一幕幕灭绝人寰的场景，想到凌九天正在接受更残忍的万魂吞噬，司鸿慕晴心乱如麻，焦急的催促道。

　　“好！”景风点了点头，提着幽天奇，带着众人向死牢下方的万魂池飞去。

　　当景风带着众人穿过潮湿、幽暗、充满死亡气息的死牢下方通道，来到死牢最底端万魂池时，天蒙家族圣主天蒙寰宇以及天蒙家族所有天级圣神高手全部出现在万魂池上空，充满杀意的等待景风几人的到来。

　　“景风，玄宇天齐，你们终于来了，我们等你们很久了！”天蒙寰宇冰冷的说道，身上散发的煞气震动着周围的血气剧烈翻滚。

　　“原来你们早有准备！我说天蒙皇内城天级圣神高手怎么不多呢？原来都在这里等我！看来我真是很荣幸啊！”景风无所畏惧的直视着天蒙寰宇道。

　　“景风，你还认得此人吗？”天蒙寰宇挥手让众人闪开，指着早已不成人形，浸泡在腥臭的血水中，全身腐烂的人道。

　　“九天！”当司鸿慕晴看到不成人形的中年男子时，泪水一下子涌了出来，大喊一声，就像扑过去把凌九天救出来。

　　“慕晴族长不可！”景风害怕司鸿慕晴再出危险，身形一闪，挡住了激动地司鸿慕晴，把司鸿慕晴强行拉了回来，并传音让冥霸和雷蕴看住激动地司鸿慕晴。

　　“天蒙寰宇，你认识这两个人吧，我们来做个交易怎么样，只要你放了凌界主，我把他们还给你们，我想以他们的身份，应该对你天蒙家族很有用！”景风把重伤的幽天奇和极宇拉到身边，露出一丝笑意道。

　　“幽天奇、极宇！”天蒙寰宇眉头一皱道。

　　“怎么样天蒙寰宇，这两个人还算有分量吧！我想他们两个足以抵上凌界主了！”景风直视着天蒙寰宇道。

　　“哈哈，景风，你太看得起他们了！他们原来确实有这个分量，但如今他们只是丧家之犬，是我天蒙家族的两条狗，你要杀便杀，我没任何意见！”天蒙寰宇大笑一声，不屑的看着脸色苍白，气得浑身发抖的幽天奇和极宇。

　　“天蒙寰宇，我们全心为你天蒙家族做事，没想到今天落到这等地步，我们真是瞎了眼，没有早识破你天蒙家族的狼子之心！”幽天奇愤怒的说道。

　　说到最后，幽天奇怒火攻心，喷出了一口脓血。

　　“天蒙寰宇，没想到你竟然如此狠心，到是我小瞧你了！”景风无奈的摇了摇头道。

　　“成大事者就要狠心，景风，你速速把他们杀了吧，省的还要我自己动手！”天蒙寰宇冰冷，不带一丝感情道。

　　“不用你们动手，我们自己死！”羞愧的幽天奇和极宇感觉到无地自容，心中充满了悔恨，如果不是他们贪心，他们还是高高在上的域主，怎能落到今天这般田地！想到这里，幽天奇和极宇就要自爆身亡。

　　“幽天奇、极宇，你们现在不能死，如果你们就这样死了，岂不正合天蒙寰宇的意！难道你们不想报复！”景风在幽天奇和极宇体内渡入一股强大的混沌之力，震住了二人想要燃烧的神婴道。

　　“景风，你不要拦住我，我们死了不正合你意！”幽天奇和极宇心若死灰，激动地挣扎道。

　　“原来我确实想要杀你们！但今天我改变主意了！”景风露出一丝笑意道。

　　“我决定救你们！”话毕，景风释放出一股含杂搜魂的混沌之力，震晕了激动地幽天奇和极宇，心意一动，把昏迷的二人收进了虚独境中。

　　“景风，你要留下他们的性命？”天蒙寰宇看到景风竟然救下了幽天奇和极宇，眉头一皱道。

　　“不错，你想杀的人我都救！”景风冷笑一声道。

　　“景风，你不怕我立即杀死凌九天！”天蒙寰宇威胁道。

　　“天蒙寰宇，如果你想杀凌九天你早就杀了！还会等到今天吗？”景风洞察先机道。

　　“哈哈，景风你很聪明！不错，我不会现在杀死凌九天，因为杀死凌九天，你一定会找我拼命！这不是我想要的结果！我要用凌九天威胁你，让你不敢对我们怎么样！”天蒙寰宇大笑一声道。

　　“天蒙寰宇，你到底想怎么样，怎样才能放了凌界主！”景风一步上前，冰冷的问道。

　　“我想怎样，我要你手中的木魂以及你的性命！”天蒙寰宇残忍的说道。

　　“好！我答应你！”景风不加思索的说道。

　　“景风不可！”听到景风要把祖神器木魂以及自己的性命交给天蒙寰宇，五爪、冥霸等人大喝一声，想要阻止景风道。

　　“大家不要拦我，这是我对慕晴族长承诺，我答应不惜一切代价救出凌界主，哪怕搭上我的性命！”景风大声呵斥众人道。

　　“景风，天蒙寰宇是不会遵守承诺的，就算你把自己的命和木魂交给他，他也一定会杀了凌界主的！”玄宇天齐劝阻景风道。

　　“我别无选择！请大家尊重我的决定！”景风一脸坚定的说道。

　　“景风不用，我不能让你为了救九天而搭上性命！景风你的好意我心领了，我准备和九天一起进轮回，那样也好有个照应！我们来生一定不分离！”司鸿慕晴走到景风身边，紧紧抓住景风的胳膊，感激的说道。

　　“慕晴族长，我说过的话一定做到！希望你能谅解！”景风露出一丝笑意道，话毕，景风突然对司鸿慕晴出手，一道含杂搜魂的灵魂之力射入到没有任何防御的司鸿慕晴头颅内，直接击晕了司鸿慕晴。

　　“五爪，看好慕晴族长！慕晴族长就交给你了！”景风把昏迷的司鸿慕晴交给五爪，嘱托道。

　　“景风你！”看到景风执意要交换凌九天，五爪还想劝阻。

　　“五爪，我们这么多年兄弟，难道你不相信我吗？稍安勿躁！”景风利用把司鸿慕晴交给五爪的时间，冲五爪使了一个眼色，传音道。

　　“天蒙寰宇，我现在就把木魂和我自己的性命交给你！”景风强行解除自己和木魂的血契道。

　　“景风，你不是有一件空间真灵器吗，你把空间真灵器封印起来扔到一边！再缚束住自己全身功力，走过来！”天蒙寰宇十分谨慎道。

　　“没问题！”景风点了点头，祭出了虚独境，把虚独境封印了扔到了一边，缚束住自己全身混沌之力，双手举刀，一步步向万魂池边缘，靠近了凌九天。

　　第723章 获救

　　“景风，这是你自己找死！”天蒙寰宇眼中杀机一闪，释放出强大的圣神之力，包裹住景风，心意一动，把景风拉到了空中，并把景风手中的祖神器木魂紧紧握在了手上。

　　此时五爪、玄宇天齐的目光全部集中在景风身上，生怕景风有失，被凶残的天蒙寰宇杀死。

　　“天蒙寰宇，如今木魂以及我的性命全都交给你了，你是否能把凌界主给放了！”景风没有一丝惧意道。

　　“哈哈，景风，你实在太天真了！我有说放过凌九天吗？如今你在我手上，没有人可以威胁到我了，今天，你们一个也休想活着离开！”天蒙寰宇大笑一声，阴沉的说道。

　　“天蒙寰宇，你果然是一个小人，言而无信！”景风眼中冷光一闪，直射到天蒙寰宇的眼中。

　　感觉到景风眼中透出的丝丝寒意，天蒙寰宇不觉浑身一颤，恶狠狠的说：“我言而无信又怎样，杀死你们几个，整个神之界都是我天蒙家族的了！到那时，谁还敢在背后说我！”

　　“天蒙寰宇，你真的觉得胜券在握了？天蒙洪鲲不在此，就凭你们想要杀我，你觉得可能吗？”景风嘲讽道。

　　看到景风脸上没有一丝惧意，感觉到景风身上散发的自信，天蒙寰宇心中一颤，大吼一声，释放出凝聚了二百倍力量的混沌之力，就想洞穿景风的身体。

　　就在这时，天蒙寰宇左手紧握的木魂突然发出映出了丝丝绿光，一股强大的力量在木魂中传出，天蒙寰宇为了避免木魂伤到自己，一时顾及不上景风，蕴含凝聚力量的左手连忙收了回来紧握木魂。

　　“嗷！”一声高鸣，景风体内飞出了一颗光珠，一只白色光鸟飞出了光珠，释放出一道白光，包裹住景风，带着景风化做一道白光，向万魂池中飞去。

　　光乌出现的一瞬间，木魂的魂兽蠛蠓鸟也突然出现，释放出一道强大的蓝光，阻拦住想要追击景风的天蒙家族圣神高手，在这火光电石一瞬间，景风利用费尽力气唤醒的两大魂兽，摆脱了危机，钻进了万魂池中。

　　蠛蠓鸟毕竟只是魂体，只挡出了瞬息天蒙家族圣神高手发出的攻击，就被天蒙寰宇发出的凝聚圣神之力击退。“大家给我攻击万魂池，一定给我杀死那景风和凌九天，一定不能让他们活命。”由于天蒙寰宇还不能控制祖神器木魂，祭出了准圣灵器破钧珠，一边大声命令，一边控制破钧珠疯狂的攻击。

　　就在数十道威力强大的圣神凝聚攻击轰到万魂池内，五爪、玄宇天齐等人来不及阻拦时，景风祭出了一直隐藏未用的准圣灵器纳介纱。

　　一道黑纱出现在了万魂池表面，天蒙寰宇等人发出的攻击全部被准圣灵器纳介纱阻拦住了，景风利用纳介纱阻拦的瞬息，吸收了六源珠的力量，强行震开了天蒙寰宇的缚束，恢复了全部的混沌之力。

　　“光乌，保护好我，我先带凌界主走！”感觉到准圣灵器纳介纱已经支撑不了多久，景风心意传音给光乌，让光乌阻拦攻击，自己先带凌九天离开，以免凌九天出现意外。

　　“放心吧主人！”光乌自信满满的说道。

　　“撤！”景风心意一动，收回了纳介纱，光乌高鸣一声，释放出无尽的光源，强大的光源穿透天蒙寰宇等人释放的攻击，逼退了天蒙寰宇等人，但光乌自己也承受了巨大的圣神之力的攻击，身形有些模糊起来。

　　“吼吼！”瞬息之间，光乌和蠛蠓鸟被天蒙家族三十多名圣神高手击伤，而五爪等人反应过来，及时赶到，五爪大吼一声，挥舞着圣灵器妖罚盘，和天蒙寰宇等人厮杀了起来。

　　感觉到光乌和蠛蠓鸟全部受伤，景风并没有停顿，脚踏灵隐飘，化作一道急速光影，飞向虚独境，并心意控制虚独境朝自己飞来。

　　当景风重新收回虚独境时，景风立即取出三团生之极元，运用混沌之力，融化了两团生之极元，融进了昏死的凌九天身体表面，控制住凌九天身体表面的创伤，并给凌九天服下了一团生之极元，稳定住凌九天体内重伤。

　　一切准备就绪，景风带着凌九天来到了司鸿慕晴身边，唤醒了昏迷的司鸿慕晴，把凌九天交给了一脸激动的司鸿慕晴，心意一动，把二人收到了虚独境中。

　　没有了后顾之忧，景风身形一闪，飞到了空中，收回了漂浮在空中，无人敢靠近，释放着攻击光源的光界珠，心意一动，把受伤的光乌传了回来。

　　“主人，我已经尽力了！蠛蠓鸟已经支撑不住了，他们圣神高手太多！”光乌有些虚弱的说道。

　　“辛苦你了光乌，好好在光界珠中修炼，没有特殊事情，我不会再打扰你沉睡修炼了！”景风感激的说道，话毕，景风把光乌收进了光界珠中，把光界珠收回到了体内。

　　“木魂回！”景风释放出强大的灵魂之力，渗透进了天蒙寰宇右手紧握的曾经和景风达到人器合一境界的木魂中，灵魂瞬间和木魂的魂心交融了，通灵的木魂绿光大放。

　　早就想把木魂收起来但一直未能如愿的天蒙寰宇，突然感受到木魂释放出强大的绿光力量的攻击，整个手臂一阵酥麻，不由自主的松开紧握木魂的右手，木魂挣脱出了天蒙寰宇的控制，化作一道凌厉的绿光，划过天蒙家族高手，自行飞回到景风手中。

　　“蠛蠓鸟，五爪，天齐兄、傲绝前辈……速速向我靠拢！”景风手持木魂，霸气十足的给众人传音道。

　　听到景风的传音，众人摆脱天蒙家族圣神高手的追击，纷纷来到了景风身边。

　　“蠛蠓鸟，辛苦你了，回到木魂中好好养伤！”景风感激的对蠛蠓鸟道。

　　“主人您太客气了！这都是我应该做的！如果再有什么需要，就把我唤醒！”话毕，蠛蠓鸟化作一道蓝光，飞进了木魂中。

　　“天蒙寰宇，你不是想要把我们全部杀光吗？不过你这个愿望可能要落空了！”景风嘲讽道。

　　“景风，今天我算认栽，不过死牢外面有我天蒙家族大军守护，就算你们实力再强，也休想活着离开！”天蒙寰宇气的浑身颤抖，大声说道。

　　“是吗？不过我没打算轻松出去，因为不杀光你们，我怎么舍得出去！”景风眼中冷光一闪道。

　　感觉到虚独境中雷蕴等人已经恢复了大半伤势，景风心意一动，把雷蕴等人在虚独境中传了出来，只留下司鸿慕晴和重伤昏迷的凌九天以及被缚束的幽天奇和极宇。

　　“景风，你难道不怕洪琨尊吗？”感觉到景风身上的煞气，天蒙寰宇有些胆颤，搬出了天蒙洪鲲，威胁道。

　　“哈哈，天蒙洪鲲如果在的话，他早就出来了，你们也不用搞这些了！”景风大笑一声，轻易拆穿了天蒙寰宇的谎言。

　　“吼吼！景风，不要和他们废话了，我们先把他这个邪恶的地方砸了再说！”五爪大吼一声道。

　　“好！”景风点了点头，重新滴血认主木魂道。

　　“唰”的一声，景风身形首先发动，手持木魂攻向了天蒙寰宇，看到景风身形动了，五爪、龙神傲绝、玄宇天齐等人也祭出了各自的真灵器，攻向了天蒙家族高手，一场激战在万魂池上空爆发。

　　面对祖神器木魂，天蒙寰宇变得束手束脚，准圣灵器破钧珠发出的攻击轻易被祖神器木魂所抵挡。

　　激战了数千个回合，五爪等人渐渐被天蒙家族三十多名圣神高手压制住，环视了一周众人的情况，景风连忙给众人传音，让众人速速汇集到一起。

　　听到景风的传音，险象环生的众人没有犹豫，在五爪和玄宇天齐强行开辟的道路中，聚在了一起。

　　看到五爪等人汇集在一起，天蒙寰宇心中一喜，连忙给众人传音，让众人汇集攻击，杀死五爪等人。

　　“轰轰轰！”一道道爆裂的攻击在空中传出，三十多名圣神高手发出的攻击急速的汇集，汇集成了一个暴烈光团，整个空间随之微微颤抖，时间流速也因为爆裂光团的出现，变得缓慢下来。

　　“唰”的一声，景风放弃了天蒙寰宇，身形一闪，飞到了有些心惊的玄宇天齐等人身前，大喝一声，劈出了暗属性极限刀芒。

　　一道凝聚了二百五十倍，并不断吞噬力量的极限暗属性刀芒飞出了木魂，“咻”的一声，劈开空间，劈到了天蒙家族三十多名圣神高手汇集的能量光球上，瞬间劈碎了天蒙家族圣神高手汇集的能量光球。

　　“轰”的一声，能量光球爆开了，天蒙家族三十多名圣神高手瞬间被吞噬了八名，其余圣神高手身受重伤的横飞出去，天蒙家族死牢最深处受到这股强大力量的冲击，轰然倒塌，邪恶的万魂池也化为了乌有。

　　受到这股强大的攻击，景风全身一震酥麻，但景风体内蕴含暗珠，这道攻击反噬之力大部分被暗珠所吸收，景风只是受到一丝轻伤。

　　就在景风等人想要冲过去杀光天蒙寰宇时，轰塌的死牢上空布满了天蒙家族大军，在灰头土脸，一脸狼狈的天蒙寰宇指挥下，向景风等人发起了攻击。

　　“大家撤！”面对几十万天蒙家族大军，景风也不敢硬拼，心意一动，把众人收到了虚独境中，再次鼓足全力，劈出了五灵圣素斩。

　　当五道五属性极限刀芒划破空间，撞向天蒙家族大军密密麻麻发出的攻击时，景风脚踏灵隐飘，飞进了极限刀芒划开的空间，进入到次元空间消失不见了。

　　第724章 白衣男子

　　“啊！景风，我要把你挫骨扬灰！”眼睁睁看着景风消失不见，看到残缺，毁于一旦的死牢以及被景风闹得人仰马翻的大军，天蒙寰宇直觉气血一阵阵上涌，释放出无尽的煞气，仰天怒吼道。

　　次元空间，虚独境内。

　　众人盘膝坐在虚独境中，开始恢复体内的伤势，三个多时辰过后，景风恢复了消耗过度的混沌之力以及体内的轻伤，来到了紧抱住凌九天，泪流满面的司鸿慕晴身前。

　　“慕晴族长，凌界主怎么样了！”景风轻声询问道。

　　“九天体内的伤势太严重了，神婴、经脉、骨骼全部萎靡，九天不可能再醒来了！”司鸿慕晴痛苦的说道。

　　“慕晴族长，不知你司鸿家族有重生木之类的异宝吗？我想给凌界主重塑肉身，也许有一线生机！”景风安慰司鸿慕晴道。

　　“重生木确实可以重塑肉身，但九天乃是天级圣神高手，肉身需要的能量不是一枝重生木可以达到的，而且九天的神婴已经萎靡，神婴萎靡，任何办法都无用！”司鸿慕晴摇了摇头，绝望的说道。

　　“那就没有任何办法了么吗？”景风有些悲痛的问道。

　　“没有！万魂吞噬本就是一种邪恶的手法，一旦让接受万魂吞噬，这个人也就废了，永远不会醒来！”司鸿慕晴轻轻抚摸凌九天已经不成人形的脸庞，几滴眼泪轻轻地落到凌九天脸颊上，司鸿慕晴绝望的说道。

　　“慕晴族长，不到最后一刻我们不能放弃，你让我好好想想，我一定会把凌界主治愈的！”看到司鸿慕晴的绝望神色，想到凌九天是为自己才变成这样的，景风深吸一口气，坚定地说道。

　　心绪不宁的走开，景风找到了魔族继位者玄宇天齐，向玄宇天齐打探救治凌九天的办法，但听到凌九天所受重伤，玄宇天齐无奈的摇了摇头。

　　“难道真的一点办法都没有吗？”景风不甘的大吼道。

　　“景风，神婴萎靡也分为很多种，但像凌九天那样，神婴受到万魂吞噬，早已经残缺不全，能活命已经算是奇迹，根本不可能有治愈的可能！”龙神傲绝来到心情烦躁的景风身边，拍了拍景风的肩膀，安慰景风道。

　　“天蒙家族，天蒙寰宇，除了雷家，我必灭你们！”景风满身杀气的发誓道。

　　“龙神前辈，我想冷静一下，你们在虚独境中等我，我很快回来！”景风感觉到自己心中的怒火就要爆发出来，心意一动，离开了虚独境，出现在了茫茫无边的次元空间中。

　　“啊！”想到凌九天如今的惨状，景风仰天怒吼一声，祭出了祖神器木魂，一刀劈出，一刀极限暗属性刀芒惊空而出，劈向了次元空间远方。

　　“轰”的一声，整个次元空间剧烈的颤抖一些，次元空间内原始混沌之气激烈的翻滚起来。

　　一刀过后，景风感觉到心中依然烦躁不堪，身体不住的拔高，大喝一声，五道五属性刀芒极限刀芒再次出现，劈向了次元空间远方，眼看次元空间就要被景风使用木魂劈出两道劈裂。

　　突然，一个人影出现在了五属性极限刀芒划过的空间上，轻轻一挥手，瞬间消散了景风劈出的五属性极限刀芒，身形一闪，飞到了气喘吁吁，但一脸震惊的景风面前，露出一丝笑意道：“小子，我可没招惹你吧！你想把我快要成型的宇宙劈碎啊！”

　　“你！你是谁？”看到眼前白衣男子不动声色，轻松就化解了自己劈出的五属性极限刀芒，景风心中一惊，瞪大双眼，震惊的问道。

　　“我是谁？呵呵，我的身份现在还不能告诉你！不过只要你努力修炼，以后会知道的！”白衣男子微微一笑道。

　　“那你怎么会在这个空间中，难道……”景风突然想到一开始白衣男子所说的话，心中一颤道。

　　“小子，你不要胡猜了！其实我早就注意你了！你的实力不错，心智坚毅，资质上佳！初蒙、玄鸿没有看错人！”白衣男子赞赏道。

　　听到白衣男子所说，景风确认定眼前之人乃是和初蒙祖神、玄鸿祖神一个层次的高手！心中充满了震惊，语气也变得恭敬起来，景风恳求道：“前辈，不知你能否帮我一个忙，我有一位朋友身受重伤，体内的神婴残缺萎靡，你能否出手帮我救治一下我的这位朋友！”

　　“我们处在两个宇宙，你那个宇宙我不方便出手，所以我没办法答应你这个要求，救治你那位朋友！”白衣男子摇了摇头道。

　　“真的没有一丝办法了吗？凌界主真的没有复原的希望了吗？”看到白衣男子不愿出手援助，景风失望的自语道。

　　“我不能出手救治你那个世界的人，但我可以教你怎么治愈你的朋友！”白衣男子露出一丝笑意道。

　　“真的？前辈，你真的愿意教我！”景风脸上透出阵阵惊喜道。

　　“不错，我教你的乃是一门极深的法则，这门法则远远超过你所学任何法则！学会一分这门法则，你就可以治愈你那位受伤的同伴了！”白衣男子点头道。

　　“前辈，你快快教我，我一定努力领悟！”景风迫切、激动地说道。

　　“在我传授你这门法诀之前，我要先考验一下你的意志品质！只要你能坚持我对你施加的强大压力一个时辰，就算过关，我就立即传授你这门法则！”白衣男子说道。

　　“前辈，你尽管来，我一定可以坚持一个时辰！”景风坚定的说道，眉宇之间透出丝丝坚毅。

　　“你准备好了吗？如果准备好了，那我们现在就开始吧！”白衣男子提议道。

　　“我准备好了！”景风点了点头，深吸了一口气道。

　　“小子，你小心了！”白衣男子语气平和的说道。

　　“嗡！”一股强大的力量在白衣男子体内涌出，整个次元空间内原始混沌之气瞬间凝固，一股强大的压力铺天盖地压向了景风。

　　“噗！”景风运足全力的混沌之力刚一接触这股强大的力量，立即被镇压住，景风直觉胸口一涨，一口脓血夺口而出。

　　一开始就被白衣男子释放的强大压力压迫住，景风感觉到全身的骨骼都有些弯曲了，疼得景风额头冷汗直冒，紧咬牙关，不断运转混沌之力，苦苦抵抗。

　　随着时间一分一秒流失，景风感觉到全身有些虚脱，体内的混沌之力已经提升到了极限，再也没有提升的空间。而白衣男子释放的强大压力越来越大，时间也只过去半个时辰，景风脑中出现了一阵阵眩晕。

　　就在景风神志有些模糊时，景风体内的暗珠突然高速远转起来，一股强大的吸力疯狂的吞噬着周围空间压力，景风渐渐模糊的神智也随之清醒了一些。

　　“对啊，暗元素，我怎么把可以吞噬一切的暗元素给忘了！”景风灵机一闪道，连忙运转暗元素法则，苦苦抵抗白衣男子释放的强大威压。

　　有了吞噬性暗元素帮忙，景风的压力减少了不少，不过暗属性吞噬力也有饱和的时候，在吞噬了二十分钟后，景风感觉到自己释放的暗属性吞噬力已经饱和，再也不能吞噬进一分威压之力，景风的压力再次增加。

　　掐算到还有十分钟就能过关，景风大吼一声，再次激法全身的潜能，爆发出一股强大的混沌之力，苦苦抵抗白衣男子释放的威压，由于威压的压力太大，景风身体表面已经渗出丝丝鲜血。

　　看到景风如此坚毅的表现，白衣男子欣慰的点了点头，再次施加了压力，死死压迫景风，想要激发景风全身所有的潜能。

　　“啊啊！”面对不断提升力量的空间压力，景风不住的大吼，激发全身的潜能，景风体内的六属性本源珠全部浮出景风身体表面，苦苦支撑白衣男子释放的强大威压、就在景风提升到了极限，体内的混沌之力消耗已尽，浮出身体表面的六属性本源珠突然汇集到了一起，一股强大的力量瞬间包裹住了即将失去意识的景风，帮景风渡过了最后的一分钟。

　　“不错不错！”看到景风在一开始就陷入到劣势的情况下，竟然不断激发全身的潜能，苦苦支撑一个时辰，通过了自己的考验，白衣男子赞赏的点了点头，收回了释放的强大气势威压。

　　“小子，恭喜你通过了我的考验！你调息一下，然后我开始传授你这门高深法诀！小子，我提醒你，这门法诀我只会传授一遍，你能记住多少，就看你自己的本事了！”白衣男子提醒道。

　　“是，前辈！晚辈一定会努力领悟的！”景风恭敬地说道，对眼前男子的实力感到了震惊，景风感觉，天蒙洪鲲在这白衣男子眼前，也绝走不过一招。

　　话毕，景风盘膝漂浮在次元空间中，调息起来。

　　第725章 万物

　　五个多时辰过后，在五色圣木灵的帮助下，景风恢复了消耗的混沌之力和全身伤势，站起身来，恭敬的来到了白衣男子身前道：“前辈，晚辈已经调整好状态，前辈可以传授晚辈那门高深法则了！”

　　“好！你把你的灵魂之力提升到最高，牢记我给你传授这门法则的每一个细节，能记住多少，就看你自己的本事了！”白衣男子点了点头道。

　　话毕，白衣男子伸出犹如女子般白玉的手臂，轻轻在景风眼前一划，一道道好似琉璃光晕在景风眼前闪过，景风渗入到眼前出现的琉璃光晕中的灵魂之力感觉到了一门威力强大的法则，这门法则的威力远远大于景风所认知的任何一门法则，深奥程度也前所未有。

　　为了记住这门深奥法则，景风眼睛紧闭，把脑中的灵魂之力全部渗透进琉璃光晕中，一丝一毫的深记起来琉璃光晕中的这门深奥法则。

　　当白衣男子施展完一周高深法则后，景风依然沉醉在这门法则的记忆中不可自拔，看到景风如初如醉的神色，白衣男子深吸一口气，没有打扰景风，又多给了景风一个时辰领悟记忆。

　　一个时辰后，白衣男子驱散了自己释放的高深法则，唤醒了如痴如醉，不可自拔，意犹未尽的景风。

　　“小子，怎么样，记忆了多少，领悟了多少！”白衣男子询问道。

　　“回禀前辈，小子已经全部记忆了！但只领悟了万分之一！”景风恭敬地说道，脸上透出了阵阵惊喜。

　　“全部记忆了，孺子可教！小子，没想到你的资质如此上佳，我只施展了一次，你就全部记忆了，真是有些出乎我的意料！”白衣男子赞赏道。

　　“谢谢前辈多给了晚辈一个时辰记忆，如果不是这一个时辰，晚辈也不可能全部记下你所施展全部高深法则！”景风发自内心感激道。

　　“小子，这门法则已经传授给你了，能否领悟，就看你自己本事了，只要你能领悟这门法则蕴含的疗伤法则，就可治愈你那为朋友的伤势！”白衣男子说道。

　　“是，前辈，晚辈一定会努力领悟的！”景风对白衣男子施了一礼道。

　　“好了，我要离开继续修炼了！如果日后遇到危及到你生命的危机，你可以来次元空间找我，我答应可以再帮你一次！”白衣男子露出一丝笑意道。

　　“真的前辈？晚辈先谢谢前辈了！”景风惊奇的说道。

　　“小子，我要离开了，在离开前，你把你名字告诉我，我感觉我们有缘，以后会经常相见的！”白衣男子询问道。

　　“晚辈名叫景风！前辈之恩，晚辈一定会谨记在心的！”景风恭敬地说道。

　　“景风！好名字！我走了！”白衣男子轻轻念了一下景风的名字，赞赏的点了点头，身形一闪，消失在了次元空间内。

　　“好强！”看到白衣男子瞬息消失在眼前，没留下一丝气息，景风惊诧的喃喃自语道，对白衣男子的实力感到了心惊。

　　为了尽快领悟自己脑海中记忆的高深疗伤法则，景风心意一动，进入到虚独境中心，开始顿悟。

　　时间飞逝，景风在虚独境中心领悟了五万年，在这五万年时间中，景风感觉到白衣男子传授给自己的这门法则竟然包含万物，对宇宙万物都有一丝联系，只是这门法则极其深奥，景风经过这五万年的领悟，依然没有一丝进展，停留在原地，这让景风焦急万分。

　　“怎么会这样，五万年时间过去了，我依然没有一丝进展，我何时才能领悟这门法则蕴含的疗伤法则，医治凌界主！”景风苦恼的喃喃自语道。

　　但为了医治凌九天，景风再次领悟起这门高深的法则来，但这次，景风改变了一下领悟的方法，同时运转元素法则、时间法则、凝聚法则，结合三大法则，慢慢分解起脑海中的高深法则，经过万年的分解，景风终于感知到了医治法则的存在，忘我的领悟起来、就在景风忘我在虚独境中心领悟高深法则的这六年时间中，愤怒的天蒙寰宇得到眼线的回报，景风等人并未回到景铭城，为了找出景风，以解心中怒火，天蒙寰宇招来雷家圣主雷缈，秘密商议起对付景风以及景铭城的计划来。

　　天蒙家族主殿内。

　　“雷缈，我也不瞒你，我天蒙家族刚刚吃了景风的大亏，凌九天被景风救走，我天蒙家族又陨落了十多名圣神高手，我天蒙家族皇城被那景风一伙人搅得天翻地覆，我实在咽不下这口恶气，所以今天把你找来，商议一下对付景风的行动！”天蒙寰宇脸色阴沉的说道，并大体把景风大闹天蒙家族皇城的事告诉了雷缈。

　　“这个景风好大的胆子，竟然把天蒙家族闹得天翻地覆，实在是不把我仙族放在眼里，实在是太可恨了！寰宇兄，你说吧，你想怎样，我雷家全力支持！”雷家圣主雷缈气愤的说道。

　　“为了逼出那景风，我准备联合大军一起攻上景铭城，先把景铭城夷为平地再说！我就不信景铭城没了，那景风会不出现！在我们两大势力大军面前，景风还能还生！”天蒙寰宇阴狠的说道。

　　“好，那我雷家全力支持你！不知这次通知诸于家族参与吗？”雷家圣主雷缈询问道。

　　“我已经通知了诸于照世，但那诸于照世好像被景风吓怕了，迟迟未能给我回复！”天蒙寰宇有些无奈的说道。

　　“迟迟未能回复！寰宇兄，诸于照世不会出卖我们吧！”雷家圣主雷缈眉头一皱，担忧道。

　　“不会，我给诸于照世一百个胆子，他也不敢出卖我天蒙家族！除非他不想活了！”天蒙寰宇自信满满道。

　　但让天蒙寰宇没有想到的是，诸于家族圣主诸于照世在得知天蒙家族要联合雷家对景铭城发动毁灭性进攻时，为了报答景风当年不杀之恩，连忙派眼线秘密前往景铭城，通知留守景铭城的冥魅。

　　“雷缈，为了给景铭城一次致命打击，不让妖域、玄宇家族、司鸿家族派兵援助，我决定立即集合大军，前往景铭城！”天蒙寰宇提议道。

　　“好！我立即赶回雷家皇城集合大军，我们十日后在司鸿家族边缘汇合，一起进攻景铭城！”为了避免不必要的麻烦，雷家圣主雷缈点头同意道。

　　“景风！景铭城！这次，我要让你们知道，我天蒙家族在神之界地位是不可动摇的！”天蒙寰宇凶狠的说道。

　　次元空间内。

　　景风依然沉醉在忘我的顿悟中，全然不知景铭城如今正处在巨大的危机中，天蒙家族、雷家大军正杀气腾腾，声势浩大的开往景铭城。

　　经过数年结合三大法则的领悟，景风终于对白衣男子传授给自己的高深法则中的疗伤法则有了一丝理解。

　　高深法则中的疗伤法则乃是借助天地万物之力，利用天地万物的本源力进行医治，只是这种医治手法太深奥，景风一直还理解不了。

　　但经过领悟高深法则，景风的眼界开阔了不少，景风也终于明白，对物的理解也提升了一个档次。

　　金木水火土暗光七属性不外乎一个‘物’字，只要掌握了这个物，不单单宇宙七元素，天地之力也可以借用也可以创造。

　　物、天地、空间、宇宙……一个个高深的字眼在景风脑海中流过，突然，景风脑海中出现了当初在次元空间观看空间诞生的一幕以及三大神木孕育的独立空间，景风对高深法则的领悟瞬间提升了一个档次。

　　结合着三大神木孕育空间蕴含的法则，景风整理起领悟一分的疗伤法则，对疗伤法则有了一个重新的认识，对治愈凌九天的伤势重拾了信心。

　　想要医治凌九天残缺的神婴，就要借助宇宙万物之力，一点点修补，愈合凌九天残缺萎靡的神婴，而这种方法，正是景风如今正在领悟的。

　　就在景风欣喜的领悟这门高深的疗伤法则时，景风手脖上的传讯珠突然亮了起来，景风残留在传讯珠的一丝灵魂感悟到是冥魅的传讯，连忙在顿悟中醒来。

　　当景风了解到冥魅传讯内容后，愤怒了。因为景铭城是景风的家，景铭城居住着景风所有的亲人朋友，如果景铭城没了，景风也将失去所有的一切！

　　“冥魅，雷家、天蒙家族大军什么时候到来！你通知妖域、玄宇家族、司鸿家族速速前来支援了吗？”景风焦急的传讯道。

　　“诸于家族前来传讯之人之比天蒙家族、雷家大军早到两日时间，当我得知这个消息后，立即传讯三大势力，但如今天蒙家族、雷家大军已经压倒了我景铭城势力范围，用不了半日，就压倒了我景铭城。”冥魅焦急的传讯道。

　　“冥魅，不要急，我们这就赶回去！”景风深吸一口气，传讯道。

　　话毕，景风连忙站起身来，唤醒了所有正在虚独境中心修炼的中心，告诉他们景铭城的情况，然后心意一动，离开了虚独境，使用元素法则，破开次元空间，重新回到了神之界。

　　第726章 惨战

　　由于景风并不能掌握离开次元空间所出现的位置，当景风离开次元空间时，发现竟然在司鸿家族边缘位置，使用金舟，要需要三天时间才能赶到，而天蒙家族和雷家大军只需半日就可到达，这让景风焦急万分，控制飞行真灵器金舟急速的向景铭城方向赶去。

　　景铭城上空。

　　如今没有妖域、玄宇家族、司鸿家族及时援助，又没有准圣灵器纳介纱保护，冥魅只能把景铭城、景灵城、景玉城内的大军集合起来，隐藏在旁边的景玉城，又让天级圣神谷丝和天级圣神冥霸，把景铭城景风的亲人全部向妖域的无寂之海内转移，以免激战的时候波及他们的性命。

　　当一切准备就绪后，天蒙家族大军浩浩荡荡，杀气冲天的飞到了景铭城上空，看到景铭城、景玉城、景灵城上空雾蒙蒙的一片，天蒙寰宇知道这是阵法启动的现象，但想到自己联合雷家有二十万大军，根本不屑景铭三城启动的大阵，漂浮在空中，大声喊话道：“景铭城、景灵城、景玉城的高手听着，我乃天蒙家族圣主天蒙寰宇，你们城主景风竟敢对抗我天蒙家族和雷家，我今天定要血洗你们三城，如果不想死的，速速逃离景铭三城，不然，今天就是你们的末日！”

　　听到天蒙寰宇威胁声，景铭三城的高手没有一丝动摇，因为他们大多是神之界散修，自从加入到景铭三城，才有了家的感觉，让他们背叛自己的家，根本不可能，而且众人在冥魅口中得知，他们无所不能的城主景风会很快赶回来，众人一脸坚毅的等待最后的厮杀。

　　一连喊话三次，等待了足足半个多时辰，天蒙寰宇都没有发现有景铭三城的高手投奔他们，这让天蒙寰宇感觉到颜面大失，心中的怒火燃烧起来，大吼一声道：“所有人听命，给我攻击景铭城，给我把景铭城夷为平地！”

　　听到天蒙寰宇命令声，天蒙家族、雷家高手纷纷飞离了神舟，整个景铭城上空的光线都被天蒙家族和雷家高手密密麻麻的身影遮盖住，天蒙家族和雷家二十万高手释放的气势震动的周围的空间微微颤抖。

　　“攻击！”天蒙寰宇大喝一声，命令道。

　　“轰轰轰！”听到天蒙寰宇命令声，天蒙家族、雷家二十万高手齐喝一声，疯狂的攻击起有阵法保护的景铭城。

　　但是当天蒙家族和雷家大军第一轮攻击落下，准备第二轮攻击时，隐藏在景玉城景铭城大军在天级圣神冥魅和天级圣神谷丝带领下，像一把利剑，直插雷家大军中，由于天蒙家族和雷家大军没有想到景铭城大军没有隐藏在景铭城，一时大意，被景铭城大军直插心脏，场面一下子混乱起来。

　　“大家不要慌！我们人多，速速后退结阵御敌！”天蒙寰宇没想到景铭城大军有这一手，心中一惊，大声命令道。

　　但是景铭城大军在冥魅和谷丝带领下，一路上势如破竹，专找人多的薄弱的提防攻击，一时间天蒙家族和雷家大军被景铭城大军完全扰乱、“你们找死！雷缈，带领雷家圣神高手一起上，我就不信杀不死他们！”天蒙寰宇看到自己带来的二十万大军竟然被景铭城两万多人大军冲的七零八落，眼中杀机越来越浓，大吼一声道。

　　就在冥魅和谷丝抱着必死的信念坚守景铭城，攻击天蒙家族和雷家二十万大军时，突然，远处传来了一阵阵呐喊声，又有一方大势力的大军赶到了景铭城。

　　“冥魅，我们的援军到了吗？”奋力杀死数十名天蒙家族高手的谷丝飞到了冥魅身边，一脸惊喜的问道。

　　“应该不是我们的援军，在那个方向赶来的应该是玄宇家族大军！但玄宇家族离我景铭城太远，这么短的时间根本赶不来，我想可能是天蒙家族喊来的帮手！”冥魅摇了摇头，心中苦闷道。

　　“寰宇兄，是诸于家族大军到了！如今我仙族三大势力齐聚，我就不信灭不了景铭三城！”雷家圣主雷蕴欣喜的说道。

　　“大家不要慌，是诸于家族大军到了，大家速速向诸于家族大军靠拢，今天，我们一定要把景铭城连根拔起！”天蒙寰宇大喝一声，命令道。

　　“是诸于家族大军赶来了！谷丝兄，我想我们还有一线生机！我们速速追击天蒙家族大军！”冥魅心中感觉到诸于家族大军前来很可能是来援助自己的，传音给天级圣神谷丝道。

　　当天蒙家族和雷家大军一点点向诸于家族大军靠拢时，诸于家族集合在空中的大军在诸于照世指挥下，突然攻击了天蒙家族和雷家大军的后方，一轮攻击过后，天蒙家族和雷家大军猝不及防，伤亡惨重，天蒙寰宇和雷缈一时间愣在了当场，想不通诸于家族为什么会突然背板了自己。

　　看到诸于家族大军果然前来帮助自己，冥魅心中一喜，一马当先，杀出一条血路，准备和诸于家族大军汇合。

　　不过天蒙寰宇很快冷静下来，眼中冷光一闪，大声喊道：“所有人听我指挥，天蒙家族大军速速进攻诸于家族大军，雷家大军进攻景铭城大军！”

　　在天蒙寰宇指挥下，人数占绝对优势天蒙家族和雷家大军很快重新掌控了局势，把诸于家族和景铭城大军死死压制住。

　　一时间整个天空因为浓浓的血腥气，被染成了血色，大地上散落着残肢碎体，鲜血已经汇集成了一条条小溪。

　　“诸于照世，你竟敢背叛与我，我先杀了你！”看到自己带来的大军因为诸于家族大军偷袭，瞬间伤亡了数万人，天蒙寰宇怒吼一声，冲向了诸于照世，祭出了准圣灵器破钧珠，和诸于照世在空中激战了起来。

　　“雷缈，你去哪？让我来会会你！”冥魅身形一闪，拦住了想要屠杀景铭城大军的雷家圣主雷缈，冰冷不带一丝感情道。

　　“既然你找死，那我今天就辣手摧花了！”看到绝艳的冥魅拦住自己，雷家圣主雷缈眼中冷光一闪，释放出一道精纯的七色混沌雷，劈向了天级圣神冥魅。

　　“嗖”的一声，冥魅用她惊人的速度，轻易避开了雷缈劈出的七色混沌雷，祭出了传承真灵器长剑，劈出一道绿芒，回击着天级圣神雷缈的攻击。

　　由于景铭城和诸于家族圣神高手数量远远不及天蒙家族和雷家，经过一天多激烈厮杀，天蒙家族和雷家大军完全占据了主动，景铭城和诸于家族大军被压迫的连连败退，伤亡的数量急速上升。

　　“冥魅，我们速速向无寂之海方向撤！只要我们能逃进妖域，我们就安全了！”诸于照世环视了一下战况，焦急的传音道。

　　“不，我不能离开！景铭城是我们大家的家，我们不可能离家而走！眼睁睁看着景铭城毁于一旦！照世域主，谢谢你这次支援，我们帮你抵挡，你们速速撤到无寂之海！”冥魅坚定的说道。

　　听到冥魅真情所说，诸于照世心中十分感动，心中一横道：“诸于家族大军听着，为了维护神之界稳定，消除野心实力。我们和天蒙家族、雷家拼了！让天蒙家族和雷家看看，仙族真正的风姿是什么！”

　　“杀！”诸于照世大喝一声道。

　　“杀！”诸于家族大军齐声说道，诸于家族大军和景铭城大军因为诸于照世一番话，气势达到了最顶峰，衰败的局势渐渐扭转了一些，但面对人数绝对占优的天蒙家族和雷家大军，诸于家族和景铭城大军的伤亡数量还在迅速猛增。

　　“诸于照世，你找死！”看到诸于家族大军和景铭城大军在诸于照世一番言论下，又激发了潜能，愤死抵抗，天蒙寰宇怒吼一声，手中的准圣灵器破钧珠发出一道破钧之力，直射向了诸于照世。

　　“嘭”的一声，诸于照世利用诸于家族传承真灵器天诛衣挡下了准圣灵器破钧珠发出的攻击，但破军珠释放的破钧之力还是震伤诸于照世。

　　“照世域主，你没事吧！”冥魅看到诸于照世嘴角溢出的鲜血，关心的问道。

　　“我没事，冥魅你小心，天蒙寰宇和雷缈都拥有一件准圣灵器，你一定要小心！”诸于照世摇了摇头道。

　　“照世域主，你没必要如此为我景铭城出力，我想你还是赶快离开吧！”冥魅劝阻诸于照世道。

　　“冥魅，景风在祖神七行界曾经给我一次重生的机会，让我了解了很多，明白了很多，所以我一定要报答景风，哪怕搭上我的性命！”诸于照世坚定地说道。

　　“那好，那我们就为了景风，和他们做最后的厮杀！”听到诸于照世坚定话语，冥魅终于明白为什么诸于照世义无反顾帮助景风，深吸一口气道。

　　“好！”诸于照世点了点头，平稳了一下体内伤势，再次杀向了天蒙寰宇。

　　第727章 凝聚一刀

　　“你们还要再做困兽之争吗？”天蒙寰宇释放出强大的气势道。

　　“谁是困兽还不一定呢？”景风霸气的声音传挡在天际边。

　　由于景风的灵魂境界远比天蒙寰宇高，所以天蒙寰宇一时并未察觉到景风已经赶来，当天蒙寰宇听到景风充满霸气的声音时，心中不由得慌乱起来。

　　“是景风，景风终于赶来了！”冥魅心若死灰的心一下子被激醒，激动地大声道。

　　听到城主景风赶来的消息，士气衰退的景铭城大军精神一振，爆喝出震耳欲聋的迎接声，迎接景风到来。

　　而景风无敌般的形象早已印在天蒙家族和雷家大部分高手的心中，听到景风赶来的消息，两方大军不由得混乱起来。

　　“大家不要慌，我们人数占绝对优势！一定可以把景风以及景铭城连根拔起的！”看到自己一方因景风到来变得混乱的场面，天蒙寰宇心中一阵无奈，大喝一声指挥道。

　　“嗡！”天蒙家族和雷家大军在天蒙寰宇指挥下，刚刚重新集合队伍，景风的一道凝聚了二百五十倍的五属性极限刀芒冲天而降，划破了空间，狠狠地劈向了天蒙家族和雷家集合在一起的大军。

　　“攻击！”感觉到景风这一击蕴含的毁灭性力量，天蒙寰宇心中一颤，连忙指挥自己的大军发出攻击，抵御祖神器木魂劈出的五属性极限刀芒。

　　“轰”的一声，两股强大的攻击在空中爆开，天蒙家族和雷家大军仓促汇集的攻击竟然被景风劈出的极限五属性刀芒硬硬劈散，在空中直接爆开。

　　天蒙家族和雷家所剩的十五万大军被强大的反震之力震得人仰马翻，不少实力较弱的高手直接被震晕了过去。

　　而景风此时也不好受，五属性极限刀芒太分散，景风受到天蒙家族和雷家十五万大军反击，体内的气血翻滚起来，景风强忍住即将夺口而出的脓血，和玄宇天齐、五爪等人飞到了冥魅和诸于照世身边。

　　“冥魅，辛苦你了！”看到绝色冥魅脸上露出的疲态，景风愧疚的说道。

　　“景风，这次多亏了照世域主及时赶到援助，不然我景铭城大军早已不复存在了！”冥魅没有贪功道。

　　“照世域主，谢谢你，这次多亏你了！请你原谅当初我对你的所做！”景风真心感激道。

　　“景风，原来是我鬼迷了心窍！现在就让我们为神之界真正稳定而奋斗吧！”诸于照世露出一丝笑意，豪气的说道。

　　如今景风等人到来，双方高手数量一下子平衡了，但是天蒙家族和雷家大军的数量明显占据优势，景风这一方的情况并不乐观，如今景风等人只能拖延时间，坚持到妖域大军、魔族大军赶来。

　　“景风，就凭你们几人到来就想扭转局势吗？你真是太天真了！”天蒙寰宇冷视着景风道，连忙挂满了仇恨。

　　景风在服下一团生之极元后，体内消耗的混沌之力急速的恢复着，景风不屑的看着天蒙寰宇道：“天蒙寰宇，你敢和我一对一比拼吗？如果你赢了，我们任由你处置！而我赢了，不要求你履行任何条件！你敢吗？”

　　“景风你不要在这里妖言惑众，我是不会上你的当的！”天蒙寰宇怒指着景风，大吼道。

　　“哈哈，堂堂天蒙家族圣主，竟然如此胆小，你们不觉得丢脸吗？真是太可悲了！”景风大笑一声，释放出无尽的威压嘲讽道。

　　“景风，你！”看到景风一再挑衅，天蒙寰宇气的怒火冲天，指着景风，就想出手和景风拼杀。

　　“寰宇兄，你不要上景风的当，我想那景风实在拖延时间，等待妖域、魔族援兵到来，如果他们的援兵到来，我们就功亏一篑了！我们一定要抓紧时间血洗他们，以免夜长梦多！”雷家圣主雷缈劝阻已经被怒火冲昏头的天蒙寰宇道。

　　“所有人听命，给我把他们全部杀了，只要把他们全灭了，神之界就是我们的了！”天蒙寰宇大吼一声，命令道。

　　看到最后时刻，天蒙寰宇被雷家圣主雷缈劝阻住，想到雷家圣主雷缈超人的忍耐心，景风感觉到雷家圣主雷缈并不简单，而且雷家前来的大军景风感觉到一丝端疑，至于有何不对劲的地方，景风一时也没有察觉。

　　“轰轰轰！”在天蒙寰宇愤怒指挥下，天蒙家族和雷家大军立即向景铭城和诸于家族大军发起了攻击。

　　“大家后退！”看到密密麻麻的攻击团，景风大喝一声，释放出强大的混沌之力，包裹住诸于家族一艘神舟，把神舟之上的诸于家族高手震出船舱，直接将神舟砸向了天蒙家族和雷家高手。

　　“轰”的一声，诸于家族的神舟在空中爆开，强大的爆炸力阻挡住了天蒙家族和雷家大部分攻击，抓住时机，景风大喝一声命令道，“大家随我上，冲击他们中部，断其阵型！”

　　看到景风带领景铭城和诸于家族四万多人的大军杀向了天蒙和雷家大军的中部，天蒙寰宇心中一惊，看出景风意图连忙传音天蒙家族和雷家圣神高手，阻拦景风等人。

　　但比拼高手，景风这一方并不落于下风，看到天蒙家族和雷家圣神高手想要阻拦景风带领的景铭城和诸于家族大军，五爪、龙神全部变成了最强的战斗形态和玄宇天齐、玄宇谷南等人杀向了天蒙家族和雷家高手。

　　有了五爪等人的阻拦，景风带领的景铭城大军一路上势如破竹，很快杀到了天蒙家族和雷家交接的地方，把雷家和天蒙家族大军从中间硬生生断开、由于景铭城和诸于家族大军冲到了中间，天蒙家族和雷家发出的攻击经常误伤自己一方高手，天蒙家族和雷家的伤亡率也直线上升。

　　“景风，我要杀了你！”看到在景风带领下气势如虹的景铭城和诸于家族大军，天蒙寰宇怒吼一声，在准圣灵器破钧珠中渡入大量的圣神之力，射向了景风。

　　“嘭”的一声，景风轻轻一横祖神器木魂，挡下了天蒙寰宇射出的准圣灵器破钧珠，凌空而起，飞向了天蒙寰宇，想要先把天蒙寰宇斩死在刀下。

　　看到景风手持祖神器木魂，杀气腾腾飞来，天蒙寰宇不由得心中一颤，不敢和景风硬拼，连忙闪避到了天蒙家族大军中，命令天蒙家族大军疯狂的攻击空中冲来的景风。

　　“五灵圣素斩！”已经恢复了所有混沌之力的景风大喝一声，手持木魂劈出了五道极限刀芒。

　　五道凝聚了二百五十倍力量的极限刀芒劈开了数千名天蒙家族高手联手汇集的攻击，直接劈向了天蒙家族人群中，瞬间劈死了两千余人。

　　“天蒙寰宇，你不是想要我命吗？你跑什么？”景风看到不敢和自己硬拼，仓惶闪避的天蒙寰宇，嘲讽道。

　　“轰轰！”由于天蒙家族高手数量太多，在仓惶闪避天蒙寰宇命令下，一轮接着一轮的攻击袭向了景风。

　　面对密集的汇集攻击，景风只能放弃追杀天蒙寰宇，脚踏灵隐飘，不断的在空中闪避。

　　“幽天奇、极宇，我给你们一次戴罪立功的机会，只要你们帮助我景铭城度过难关，反抗天蒙家族和雷家大军，以前的事我既往不咎！”面对人数占绝对优势的天蒙家族和雷家大军，看到景铭城和诸于家族大军伤亡惨重，景风连忙给虚独境中的幽天奇和极宇传音。

　　听到景风正在和天蒙家族、雷家激战，想要自己在天蒙家族种种屈辱，幽天奇连忙传音，央求把自己和极宇传出去，厮杀天蒙家族、雷家、“天蒙家族、雷家，我们终于有复仇的机会了！今天我们就算死，也绝不让你们好过！”幽天奇和极宇双眼通红怒吼道。

　　虽然有幽天奇和极宇的帮助，在高手的激战中占据了主动，但看到自己昔日的朋友一个个惨死，景风只觉心中在滴血，最后，景风决定先让景铭城和诸于家族大军撤到无寂之海内再说。

　　“所有人听命，速速撤到无寂之海上空，不得有误！”景风大声喊道。

　　“可是景风，景铭城怎么办？”冥魅、谷丝询问道。

　　“如今人是最重要的，景铭城没了可以在建！所有人给我撤！”景风充满霸气，不可抗拒的声音道。

　　听到景风命令声，在景风、五爪、冥魅、玄宇天齐等超级高手掩护下，景铭城和诸于家族大军迅速撤离。

　　“不要让他们跑了！”天蒙寰宇看到迅速撤离的景铭城和诸于家族大军，大喝一声命令道。

　　看到紧追不舍的天蒙家族和雷家大军，景风突然停下了身形，顿在了空中，脑海中出现了高深法则的万物汇集之法。

　　“所有人听命，给我杀死他！”看到景风紧闭双目顿在了空中，天蒙寰宇心中一喜，大喝一声命令道。

　　“景风，不要！”已经撤出很远的冥魅等人看到景风竟然为了阻拦天蒙家族和雷家大军，独自一人挡在了空中，心中一颤，大喊道。

　　“嗡！”面对十几万大军汇集的攻击，景风突然睁开了眼睛，一道精光直射出去，嘴角挂着自信的笑容，双手紧握祖神器木魂，金木水火土暗六属性刀芒飞出了木魂，在空中凝聚成了一道极限刀芒，硬硬劈向了十几万大军联手汇集的攻击上，直接劈开了十几万大军联手汇集的攻击，一道万米长的空间裂痕出现在空中，并不断向外延伸，三万多名天蒙家族和雷家高手命丧景风这凝聚一刀之下。

　　第728章 虚独空间

　　“你们谁敢上前一步，我定让他血溅当场！”景风散发着不可一世的霸气，冷视着被景风一刀镇住的天蒙家族和雷家高手。

　　感觉到空间中残留着毁灭性的刀气，看到一刀之下，死伤无数大军，天蒙寰宇心中产生了一丝无力，不知道下一步该怎样了，是带领大军继续进攻，还是带领大军撤离。

　　“我景铭城、诸于家族高手的血不会白流，天蒙家族、雷家，早晚有一天，我要让你们付出血的代价！”景风满身杀气道。

　　“寰宇兄，我们该怎么办，是否继续进攻，如果我们就这样离开，我们两大势力的脸面可荡然无存！”雷家圣主雷缈蛊惑天蒙寰宇道。

　　此次雷家虽然出兵不少，但神王、圣神高手来的却不多，看到如今的场面，雷家圣主雷缈心中变化不大。

　　虽然天蒙寰宇不想丢了脸面，但看到威风八面，不可一世的景风，天蒙寰宇又打了退堂鼓，就在天蒙寰宇犹豫不决时，无寂之海内传出一股股强大的气息，妖域大军在这时终于赶到。

　　“全军撤退！”天蒙寰宇看到妖域大军到来，而自己这一方伤亡惨重，气势衰退到了最低点，无奈的摇了摇头，只能下达退兵的命令。

　　听到天蒙寰宇下达撤退的命令声，早已被景风吓破胆的天蒙家族和雷家高手蜂拥的飞到了神舟之上，控制一艘艘神舟，很快的逃离了景铭城上空。

　　“景风，你刚刚那一刀的威力是我平生仅见的，我想就是天蒙洪鲲，也不可能发出那么厉害的一击！”玄宇天齐震惊的飞到景风身边道。

　　“刚刚那一刀是我无意间凝聚的，以后想要再发出，还需要我好好参悟！”景风脑海中依然沉醉在自己一刀之威，一脸平静的说道。

　　“吼吼！大哥、五爪，我们来了！”龙王傲飞大吼一声，带领气势高昂的妖域大军浩浩荡荡传出无寂之海，来到了景铭城上空。

　　“傲飞，你终于赶来了！不过天蒙家族和雷家高手已经逃走了！我们就不要追了！”龙神傲绝点了点头道。

　　“大哥，为什么不痛打落水狗？”龙王傲飞不解的问道。

　　“困兽有的时候爆发的力量不是我们可以想象的，我不能致我妖域大军生死于不顾！我想天蒙家族和雷家经此一役，士气败退，也掀不起什么大浪了！除非天蒙洪鲲再现！”龙神傲绝解释道。

　　“景铭城大军，诸于家族大军速速返回景玉城、景灵城疗伤，龙王前辈，多亏你及时赶到，不然我景铭城少不了一场血战。”景风感激道。

　　“景风，我们来晚了，没帮上你们什么忙！”龙王傲飞不好意思道。

　　“龙王前辈，如果不是你们及时赶到，我想天蒙家族和雷家很有可能会反扑我们，而我景铭城和诸于家族早已伤痕累累，丧失了大半作战能力，天蒙家族、雷家的反扑一定会对我们实质性伤害，所以我们要好好感谢你！”景风分析道。

　　“吼吼！景风，等你景铭城大军养好伤势，再联合玄宇家族、司鸿家族大军，我们一起杀到天蒙家族，势必把天蒙家族连根拔起，让他们不能再祸害神之界！”五爪大吼一声，提议道。

　　“不可，五爪，天蒙家族背后的天蒙洪鲲实力太强，又有一件不知道炼化没有的祖神器，如果我们围攻天蒙家族，很可能逼出天蒙洪鲲，就算天蒙洪鲲杀不死我们四方大军，但天蒙洪鲲要想杀死我们四方的高手，还是有可能的！所以我们不能冒险！”景风摇了摇头道。

　　“景风，经此一战，我想你的名气在神之界更大了，也只有仙族继位者天蒙洪鲲可以比拼，就是天齐尊估计都被你比下去了！”龙神傲绝露出一丝笑意道、“是啊，景风，你刚刚那一刀的威力实在是太强了，这么长时间过去了，空间内还蕴含你刚刚那一刀散发的刀气，只要天蒙洪鲲不出现，神之界你可以排第一了！”玄宇天齐赞赏道。

　　“天齐兄，如果你拥有一件木魂这样的异宝，实力一定会超越我的，我都是沾了木魂的光！”景风谦虚的说道。

　　正说着，天幽谷谷主幽天奇以及极度之城域主极宇来到了景风身边，深深对景风施了一礼道：“景风，我们真心悔过，想留在你景铭城，不知你收留我们二人吗？！你放心，我们不会再对你有一丝阴谋，我们想留下来为景铭城出力来洗脱自己身上的罪责！”

　　“幽天奇、极宇，我代表景铭城欢迎你们，但我景铭城不会久留你们！你们可以在景铭城暂住！”景风露出一丝笑意道。

　　“景风，难道你还不原谅我们，即然这样，我们现在就离开！”幽天奇和极宇神色黯然的说道。

　　“幽天奇、极宇，我没那个意思！我之所以说留你们在景铭城暂住，只因为等神之界之事一了，我做主把天幽谷和极度之城还给你们！我想你们经此磨难，应该会把天幽谷和极度之城重新带到最高峰！”景风露出一丝笑意，说出了心中所想。

　　“景风，你真的愿意把天幽谷和极度之城还给我们！”幽天奇和极宇激动的问道。

　　“只要神之界之事一了，没有了阴谋征战，我一定把天幽谷和极度之城还给你们！”景风承诺道。

　　“谢谢！景风，真的谢谢你！”幽天奇个极宇心中满是激动，有些颤抖的感激道。

　　“这都是我应该做的！好了，我想大家都累了，我们景铭宫内聊吧！”景风提议道。

　　“好！”众高手点了点头，随着景风来到了景铭宫内。

　　而由于妖域大军数量太多，有不少妖域大军不得不又返回了妖域之内，而早先进入到无寂之海庇护的等人被景风派人接回了景铭城。

　　景铭宫内。

　　“景风，你说天蒙家族吃了这么一个大亏，天蒙洪鲲会不会出现！如果天蒙洪鲲出现，像你说的，我们几人都在劫难逃！”玄宇天齐担心问道。

　　“我也不知道，不过最近一年时间，大家最好都留在景铭城，我会派眼线时刻关注天蒙家族和雷家一举一动的！”景风摇了摇头道。

　　“天蒙洪鲲对我们的威胁实在是太大了，如果天蒙洪鲲真的一举达到祖神之境，我们就危险了！毕竟祖神之威，拥有再多的高手也没用！”龙神傲绝也是满脸担忧道。

　　“吼吼！景风你觉得刚刚劈出的那道凝聚极限刀芒能伤到天蒙洪鲲吗？”五爪大吼一声问道。

　　“如果是在祖神七行界遇见的天蒙洪鲲，我想我那六属性凝聚一刀应该可以重伤天蒙洪鲲。但天蒙洪鲲在光元山修炼了数千年，又得到了一件光属性祖神器，如今的实力恐怕提升不少，面对天蒙洪鲲，我想我还是没有任何胜算！”景风无奈的说道。

　　“该来的始终要去面对，如今再多的担忧也没用，大家先在景铭城能疗伤！等待一年再说！”景风提议道。

　　“好！”众人点了点头，纷纷入住景铭城内城别院。

　　而景风心意一动，进入到虚独境中心，准备再次领悟高深物法则，医治凌九天。

　　就在景风进入到虚独境中心时，景风突然感觉到虚独境中心三大奇木蕴含的力量经过不断交融，再次提升，三大神木孕育的独立空间也越来越成熟。

　　只是景风渗入到独立空间的灵魂之力感觉到这独立空间好像缺少点什么，总是不完整。

　　“这独立空间到底缺少什么呢？”景风眉头紧皱，喃喃自语道。

　　“对了，物，缺少物！缺少物的组成源！”景风突然想到，独立空间虽然蕴含各种元素，但是这些元素并不能形成物，形成不了物的宇宙是不完整的！

　　想通了独立空间所缺，景风决定尝试一下白衣男子传授给自己的高深物法则，看看是否能帮助完善三大神木孕育的空间当景风运起自己只领悟了千分之一的高深物法则时，景风突然感觉到高深物法则竟然可以随着独立空间缓慢形成，逐渐被分解，领悟起来也变得清晰了一些，发现了这一现象，景风心中大喜，不断运转自己领悟的高深物法则。

　　当景风在虚独境中心运转高深物法则，完善独立空间蕴含的元素，过了六千年时，突然，虚独境中心的三大神木剧烈的颤抖起来，惊醒了景风。

　　“这！这是怎么了？”景风看到剧烈抖动的三大神木，惊诧的自语道。

　　“轰轰轰！”随着三大神木抖动的越来越厉害，三大神木瞬间化为了碎末，融进了独立空间中。

　　景风渗入到独立空间的灵魂之力感觉到三大神木完全融进独立空间后，独立空间变得多姿多彩，早先不能形成物的元素也被激活，独立空间终于完善形成，出现在了虚独境中心。

　　“时间神木化为时间本源，碧晶磐天木化为空间本源，元素神木化为元素本源！没想到独立空间形成需要三大神木蕴含所有力量！”景风喃喃自语道。

　　“独立空间在虚独境中心形成，我以后就叫你虚独空间吧！”景风露出一丝笑意，激动地说道。

　　第729章 凌九天痊愈

　　虚独空间形成后，景风身形一闪，飞进了虚独空间，想要感悟一下新空间形成之初内含的景象。

　　虽然虚独空间在虚独境中心形成，但虚独空间是三大神木孕育而出的，并非景风创造，所以景风并非虚独空间的主宰，掌控虚独空间。

　　一进入到虚独空间，景风立即感觉不到自己所属神之界的气息，只感觉到宇宙之初，混沌初蒙，大量未蜕变的元素、本源充斥在虚独空间中，金木水火土暗光七元素包裹在一起，形成了一颗七色球，并未单独成型。

　　不过在这片刚刚孕育而出的虚独空间中，景风感觉到自己领悟起高深物法则的速度比在神之界快了速速千倍有余，心中一喜，探查了一遍不断向内延伸的虚度空间，开始领悟高深物法则蕴含的疗伤法则。

　　在原始宇宙中，景风释放的灵魂之力一边感悟宇宙延伸的法则，一边领悟借助万物的疗伤法则，就在离外界一年还有大约十日左右时间时，景风突然对万物疗伤法则的理解有了一个质的飞跃！

　　在虚独空间中，景风感觉自己可以借助宇宙万物元素，进行治愈，这让一直忧心凌九天伤势的景风心中狂喜。

　　“太好了，凌界主终于有希望治愈了！我现在就把凌界主接进来！应该能借助虚独空间，把凌界主体内残缺萎靡的神婴恢复吧！”景风喃喃自语道。

　　想到这里，景风离开了虚独空间，为了避免虚独空间被天蒙洪鲲发现，景风使用大神通封印了虚独境中心，使得虚独境中心和外界完全隔离了起来。

　　“唰”的一声，景风心意一动，离开了虚独境，出现在了司鸿慕晴休息的别院中，此时司鸿慕晴正一脸幸福的搂着昏迷不醒，但一脸安然的凌九天，在别院内晒着太阳。

　　“慕晴族长，凌界主怎么样了！”景风走上前，轻声问道。

　　“九天还是那样，一直昏睡不醒，好在生之极元稳定住了九天逐渐萎靡的神婴！哎，这也许就是命，当初我们因为肩上的胆子太重，一直压制内心的感情，如今放开了，九天却变成了这样！不过我想开了，就这样抱着九天一天天过下去，让九天安详的躺在我怀中昏睡，不去管神之界恩恩怨怨，也许是另一种幸福！”司鸿慕晴轻叹了一声，一地晶莹的眼泪不由得递到了凌九天的脸颊上，弹出一朵小泪花。

　　“慕晴族长，你不要灰心，凌界主的伤或许还有救，凌界主或许还能痊愈，如果你相信我，就把凌界主交给我！”景风被司鸿慕晴对凌九天的感情所感，发誓不惜一切代价，一定治愈凌九天。

　　“真的，景风？神婴残缺也有医治的希望吗？”司鸿慕晴看到一丝希望道。

　　“慕晴族长，请你相信我，我会尽力！希望你对凌界主的感情可以激发我，让我顺利医治凌界主！”景风郑重的说道。

　　“好！不论结局怎样，景风，我都谢谢你！九天我就交给你了！希望你能创造奇迹！”司鸿慕晴深吸一口气，深情的看了凌九天最后一眼，把凌九天交给了景风。

　　“慕晴族长，十日后你去景铭宫大殿等我，是否成功，我都会带凌界主出现在景铭宫内的！”景风接过凌九天道。

　　“好！景风一切拜托了！”司鸿慕晴嘱托道，说完，司鸿慕晴深深对景风施了一礼。

　　“嗖”的一声，景风抱着凌九天消失在了司鸿慕晴休息别院内，重新回到了虚独境中，解开虚独境中心封印，抱着凌九天进入到了虚独空间中。

　　“凌界主，能否成功就看今天一举了！希望你吉人自有天相，可以渡过这场难关，和慕晴族长双宿双飞！”景风释放出一团混沌之力包裹住凌九天，让凌九天漂浮在虚独空间中。

　　“嗡！”景风紧闭双目，没有立即运转万物疗伤法则，而是感悟起虚独空间来，当景风感觉到自己和虚独空间融为一体时，景风才开始运转万物疗伤法则。

　　景风借助虚独空间原始元素，增幅了五色圣木灵的力量，一点点渗入到凌九天体内，完全包裹住了凌九天残缺萎靡的神婴，开始为凌九天修复神婴。

　　起初，景风并不能完全把握修复凌九天残缺神婴到底需要借助何等元素修复，凌九天伤势进展一直不能很好的发展下去，这让景风急出了一身冷汗，不断运转高深物法则，借助虚独空间中各种万物元素。

　　随着时间一点点流过，景风终于确定了可以修复凌九天残缺神婴的各种生命元素，松了一口气，开始小心翼翼的修复起来。

　　各种生命元素在景风运用万物疗伤法则指引下，包裹住了凌九天受伤残缺的神婴，开始修复凌九天残缺的神婴。

　　在大量生命元素融合修复下，凌九天萎靡的神婴渐渐焕发了新的生命，被万魂吞噬的神婴也渐渐愈合，重新长出。

　　十日之后，景铭宫内。

　　司鸿慕晴早早来到景铭宫等待，而和景风约定一年后在景铭宫相见，商讨神之界最近情况的五爪、玄宇天齐等人也早早来到了景铭宫。

　　“慕晴，你怎么在此！”看到不问世事的司鸿慕晴最早来到景铭宫，玄宇天齐不解的问道。

　　“我在等景风，景风把九天接走，去治愈九天的伤势，让我十日后在景铭宫等他，如今时间已到，我就早早来到等待景风！”司鸿慕晴没有一丝感情道，仿佛神之界一切都与他无关。

　　“什么，景风能医治凌九天残缺的神婴！这景风真是有些让我看不透了！”龙神傲绝惊呼一声道。

　　“景风的神通本事不是我们大家可以想象的！我们大家就在景铭宫内耐心等待，等待景风创造奇迹归来！”玄宇天齐佩服道。

　　“恩！”众人点了点头，闭目等待起来。

　　此时最心急要数司鸿慕晴，司鸿慕晴感觉到每一分每一秒都那样难熬，望穿秋水般直直盯着景铭宫大门外，心中不断的祈祷，祈祷景风能和凌九天一起出现。

　　虚独空间内。

　　经过景风几日借助生命元素的修复，凌九天被万魂吞噬的神婴完全愈合，萎靡的神婴也恢复了活力，感觉到凌九天体内的伤势已经好转，景风一颗悬着的心终于轻松下来，停止了运转高深物疗伤法则，站在了凌九天身边，等待凌九天的苏醒。

　　“嗯！”昏迷了数年的凌九天轻哼了一声，僵硬的手指微微一动，紧闭的双目终于睁开了。

　　“凌界主，你醒了，感觉怎么样！体内的伤势还要紧吗？”看到凌九天醒来，景风连忙上前，关心问道。

　　“景风！我这是在哪？”凌九天活动了一下有些僵硬的身体，一头雾水道。

　　“凌界主，这是虚独境内，你还记得自己深陷天蒙家族死牢内的万魂池吗？”景风提醒道。

　　“万魂池！”听到万魂池三个字，凌九天脸色瞬间变了，脸色变的苍白，脑海中也记起了自己深受折磨的惨痛经历。

　　“凌界主，在你昏迷的这段日子，慕晴族长一直守护着你，你可不要辜负了慕晴族长啊！”景风把司鸿慕晴对凌九天用情至深，呵护照顾的事一字不落的告诉了凌九天。

　　听到司鸿慕晴放弃了女子的矜持，肩上的担子，凌九天十分感动，下定决心为了司鸿慕晴放弃一切，双宿双飞。

　　“好了凌界主，我们赶快出去吧，我想慕晴族长一定等急了！”景风露出一丝笑意道。

　　“好！景风，谢谢你了，没想到当年之举为我带来了这么多善果！虽然当时我的心思并不单纯！”凌九天歉意的感激道。

　　“凌界主，当年的事就不要再提了！我们出去吧！”话毕，景风带着凌九天离开了虚独空间，出现在了景铭宫外。

　　当焦急万分，心乱如麻的司鸿慕晴有些绝望时，突然，景风和凌九天出现在了景铭宫外，看到凌九天活生生的向自己走来，司鸿慕晴的眼泪一下子流了出来，顾不上女子矜持，身子一弹在座位上站起，飞一般跑向了凌九天。

　　“九天！”司鸿慕晴哭泣的喊道，一头扎进了凌九天的怀抱中，紧紧抱住凌九天，生怕凌九天离开他。

　　“慕晴，让你担惊受怕是我不对，以后不会了！”凌九天紧紧搂住司鸿慕晴，温柔的说道。

　　就这样，凌九天和司鸿慕晴紧紧抱在一起，时间仿佛停止了，谁都没有说话，二人沉醉在幸福的时间中。

　　看到凌九天和司鸿慕晴紧紧相依，景风没有打扰二人，轻轻走进了景铭宫内。

　　第730章 齐上飞域

　　“景风，你真的治愈好了凌九天体内的重伤！”玄宇天齐震惊的问道。

　　“恩，我无意间学到一门高深法则，按照这门法则蕴含的疗伤法则，治愈了凌界主被万魂吞噬的神婴！”景风点了点头道。

　　“好了，大家不要看了，给凌界主和慕晴族长一些空间，我们现在开始商讨神之界最近情况！冥魅，不知我景铭城眼线传来天蒙家族和雷家最新消息了吗？”景风露出一丝笑意，询问道。

　　“已经传来了！天蒙家族和雷家经此一役后，全部封城不出，仙族继位者天蒙洪鲲也没有出现，但是雷家好像发生了一些变化，雷家神王高手不断的减少，不知所踪！”冥魅把眼线传来的消息告诉了景风。

　　“雷家神王不断减少！这倒是个怪事，雷家神王会去哪呢？”景风眉头紧皱，喃喃自语道。

　　“这不会是一个好现象！雷家神王不可能无缘无故减少，很可能隐藏在某处酝酿更大的阴谋！”玄宇天齐分析道。

　　“不过雷家对我们的威胁毕竟有限，现在最大的潜在的威胁还是不知道修炼到什么境界的天蒙洪鲲！”景风谨慎的说道。

　　“是啊！不过天蒙洪鲲一直隐藏不出，应该还未突破祖神之境！至少我们现在是安全的！”龙神傲绝道。

　　正说着，一脸幸福的司鸿慕晴和凌九天走进了景铭宫，对这景风深深施了一礼道：“景风，谢谢你对我们的大恩，我们没齿难忘，为了感谢你，我们准备把飞域之界和司鸿家族交给你，你来做域主、界主！”

　　“把飞域之界和司鸿家族交给我！”景风瞪大了眼睛道。

　　“不错，我和慕晴准备放弃一切担子双宿双飞，景风，就辛苦你了！”凌九天洒脱的说道。

　　看到凌九天和司鸿慕晴脸上洋溢的幸福，身上透出的放下担子的洒脱，景风没有驳凌九天和司鸿慕晴的好意，露出一丝笑意道：“既然凌界主和慕晴族长放下了担子，选择了双宿双栖，那我就收下你们送出的好礼！不过为了方便管理飞域之界和司鸿家族，司鸿夜云，你就帮我打理司鸿家族吧！”

　　“是，景风族长！”看到司鸿慕晴把族长之位让给了景风，想到景风强大的实力，司鸿夜云诚服道。

　　“既然飞域之界我是份内的事，那我们大家就商议一下夺回飞域之界的事！”景风露出一丝笑意道。

　　“夺回飞域之界！景风，我的飞域之界怎么了？”凌九天眉头一皱道。

　　“凌界主，在你被天蒙家族所擒的这段时日，风黯联合天蒙家族，兵变飞域之界，利用淫威，控制了飞域之界，宣布和司鸿家族斩断关系，和天蒙家族结成战线！”景风把飞域之界大变告诉了凌九天。

　　“风黯，你竟敢图谋不轨！景风，我随你们一起去飞域之界，我要亲手杀死风黯，斩断我飞域之界祸根！”凌九天散发出一股强大的杀气道。

　　“可是九天，你体内的伤？”司鸿慕晴不放心道。

　　“慕晴你放心，我体内的伤已经被景风治愈了八成，只要我在调息几日，就能全部复原！”凌九天爱怜的说道。

　　“此去飞域之界我们不用人多，几个人去就行，毕竟飞域之界门人和我们也是一家，不能伤害他们！只要杀死罪魁祸首风黯就行！”

　　“这样吧，此去飞域之界，冥魅，你和谷丝留下，其他天级圣神高手随我一起去飞域之界！天齐兄，谷南兄，龙神前辈，不知你们意下如何？”景风询问道。

　　“好，我们闲来无事，就随你去一趟飞域之界吧！”玄宇天齐、龙神傲绝等人点头同意道。

　　“既然大家没有意见，我们十日后就前往飞域之界！惩戒卖主求荣的风黯！”景风霸气的说道。

　　“好！”众人点头附和道、天蒙家族经过景铭城一役，元气大伤，飞域之界只留下了天级圣神天蒙寒以及三名地级圣神高手。

　　此时飞域之界界主风黯在得知凌九天被救走的消息后，一直寝食难安，害怕凌九天带领景风等人前来收服飞域之界，以飞域之界如今的实力，根本没有一丝胜算击退实力强大，势头正盛的景风等人。

　　为了保住自己的性命，风黯不断在房间内踱步，思索办法，突然，风黯想到一条可以威胁景风的计谋，眼中精光一闪，连忙走出了房门。

　　十日之后，凌九天在生之极元帮助下，恢复了全身的伤势，只是飞域之界圣灵器时间之剑被天蒙洪鲲夺走，凌九天的实力受到了不小的影响。

　　看到齐聚在景铭宫外的众高手，景风不由得精神一振道：“大家都准备好了吧，我们这次前往飞域之界的目标是杀了卖主求荣的风黯以及天蒙家族的高手！其他飞域之界反抗的弟子，我们只管制服就行，我想以他们的实力，也伤不到我们！”

　　“好了，我们走吧！”景风祭出速度真灵器金舟，载着十名天级圣神高手，向飞域之界飞去。

　　金舟翱翔在九天之上，飞行了半个多月，终于来到了飞域之城外，看着大门紧闭，戒备森严的飞域之城，景风露出一丝笑意，收起了金舟。

　　“凌界主，不知飞域之界弟子还认不认你这个界主！”景风一脸笑意的调笑道。

　　“哎！我现在心里也没底！真是丢人啊！走，我们靠近看看！看看我飞域之界被风黯、天蒙家族搞成什么样了！”凌九天叹息一声道。

　　当众人跟着凌九天靠近飞域之城时，守护飞域之城的守卫大喝一声道：“你们是什么人，来我飞域之城干什么？”

　　“是我回来了，速速给我打开城门！”凌九天威严的命令道。

　　“凌界主，是凌界主回来了！”看门的守卫看到凌九天的面孔，心中一喜，大喊道。

　　“什么凌界主，如今飞域之界界主是风黯界主！还不速速召集高手，把这些人给我清走！”风黯的心腹，地级神王呵斥守卫道，偷偷给风黯传讯，告诉风黯凌九天、景风等人到来了。

　　“天辉，原来柔弱的你如今敢如此和我说话！是不是跟了风黯底气就足了！不过底气足并不代表实力足！速速打开城门，否则，别怪我不客气！”凌九天冷视着地级神王天辉，恼怒命令道。

　　感觉到凌九天投来冰冷的眼神，天辉心中一寒，连忙缩回脖子，就想逃走。

　　“凌界主，我们还是自己闯进去吧，区区一个禁制，我还不放在眼里！”景风早已找到破除飞域之城周围禁制的方法，提议道。

　　“好吧！不过大家，尽量不要杀死我飞域之界弟子，他们都不容易！只要杀死那些心怀不轨之人就行！”凌九天提醒众人道。

　　“破！”景风释放出一道破阵混沌之力，射到了飞域之城外的护城禁制上，整个禁制一阵剧烈抖动，瞬间被破。

　　看到景风轻轻松松就破了飞域之城外的禁制，地级神王天辉吓得身子一颤，连忙逃走。

　　但景风的速度何等的快，身形一闪，就拦住了逃跑的地级神王天辉，露出一丝冷笑道：“你刚刚的威风呢？这回怎么又要逃跑了呢？”

　　“你！你是景风？”当地级神王天辉认出阻拦之人正是神之界声望最高的景风时，整个人吓瘫了，颤抖的问道。

　　“不错，正是我！乖乖带我们去找风黯和天蒙家族圣神，不然，我一棍抽碎你！”景风冰冷的威胁道。

　　“是是！”地级神王天辉无力的点头道。

　　“哎！”看到地级神王天辉软弱的性格，凌九天叹息一声道。

　　当凌九天一行人跟着地级神王天辉飞进飞域之城，来到飞域宫外时，四名天蒙家族圣神高手带领飞域之界万名弟子出现在了飞域宫外，等待景风、凌九天等人到来、“凌九天？你真的复原了？”天蒙家族天级圣神天蒙寒有些吃惊道。

　　“不错！你天蒙家族对我所做的一切，我会原封不动还给你们的！”凌九天满身杀气的说道。

　　看到凌九天身后的景风、五爪、玄宇天齐、龙神傲绝、玄宇谷南等人，天蒙寒知道今天很难善终了，心中一狠，连忙给身后的三名手下传音。

　　“嗡！”天蒙寒四人突然释放出一股强大的圣神之力，把周围的飞域之界弟子缚束了起来。

　　“凌九天，我知道我们今天很难活着离开！但是我也不会让你飞域之界好过！不过你要是放我们安全离开，我保证绝不伤害你飞域之界弟子一分一毫！”天蒙寒讲条件道。

　　“天蒙寒，你们这些卑鄙小人！还不速速放了我飞域之界弟子！”凌九天眉头一掀，愤怒的吼道。

　　“哼！凌九天，还是那句话，只要放我们安全离开！我绝不会动他们一分一毫！”天蒙寒冷哼一声威胁道。

　　就在凌九天有些不知所措时，景风传音凌九天，让凌九天答应放天蒙寒等人离开。

　　听到景风的传音，凌九天深吸一口气道：“天蒙寒，我答应你们，你们现在可以离开了！但如果你敢伤害我飞域之界弟子一分一毫，我不会放过你们的！”

　　“好！”看到凌九天松口，天蒙寒心中一喜，一人缚束三名飞域之界弟子，小心翼翼的避开愤怒的凌九天，向飞域之城外移动。

　　但是当天蒙寒四人绕过景风身边时，天蒙寒三人突然感觉到不对，心中充满了深深地恐惧。

　　第731章 丧心病狂

　　当天蒙寒四人准备小心翼翼绕过景风身体时，突然感觉到周围的时间流速逆转起来，身体出现了一阵短暂的虚脱，四人知道坏事了，就想利用缚束的飞域之界弟子解救自己。

　　但是在景风施展时间倒流空间中，天蒙寒四人的力量急速消耗着，行动变得十分迟缓，但没等他们行动，景风脚踏灵隐飘，在四人眼前化作一道残影，运用振幅的混沌之力，直接把天蒙寒四人给震了出去，解救出被缚束的十二名飞域之界弟子。

　　“你！凌九天，你这个言而无信，出尔反尔的卑鄙小人！”被景风击伤，口吐鲜血的天蒙寒指着凌九天，怒吼道。

　　“天蒙寒，是凌界主答应不杀你们，不阻拦你们！但我们有没有答应！怪就怪你们太傻！”景风冷笑一声，嘲讽道。

　　“你，你这个小人，你不会有好下场的！”天蒙寒指着景风，极具喘息道。

　　“我是小人？哼，我这种所为和你天蒙家族相比，那简直是小巫见大巫！你天蒙家族野心勃勃，用心险恶，为了一己私心，竟然杀死那么多神之界高手！你竟还有脸面说我，真是太可笑了！”景风冷哼一声，不屑道。

　　“说，风黯躲到哪里去了？”景风使用时间倒流法则缚束住天蒙寒四人，冰冷，不带一丝感情质问道。

　　“嗯！不说是吗？和你们天蒙家族也没什么情面所讲，就算你们不说，风黯他也跑不了！”看到天蒙寒四人闭口不言，景风眼中杀机骤现，突然迸发了混沌之力，重伤的三名天蒙家族地级圣神瞬间被混沌之力绞死。

　　静！绝对的静！刚刚还因为天蒙家族四名圣神被景风控制，而变得嘈杂的飞域宫外，突然静了下来，飞域之界弟子一脸崇拜的看着举手之间，就杀死三名天蒙家族地级圣神的景风。

　　“现在轮到你了！”景风一步步逼近吓得冷汗直流，捂着胸口不住后退的天蒙寒，轻轻举起了缠绕着混沌之力的右手。

　　“不不！我带你们找风黯，求求你不要杀我！”见识了景风的实力天蒙寒心若死灰，放弃了最后和景风拼杀的念头，不住的求饶道。

　　“你不觉得太晚了吗？不用你说，我想飞域之界弟子会告诉我风黯在那里！”景风冷笑一声，单掌成刀，劈向了天级圣神天蒙寒。

　　面对死亡，天蒙寒激发了全身潜能，一道凝聚了二百一十倍力量的圣神之力钻出体内，结合身穿的极品真灵器战衣，硬硬挡下了景风单掌劈出的刀芒。

　　“我们一起进轮回吧！”天蒙寒一咬牙，体内涌出浓浓的血气，张开手臂，冲向了景风。

　　“景风，快闪，天蒙寒要自爆！”凌九天大吼一声道。

　　本想闪避的景风突然看到自己身后不远处是飞域之界弟子，想到凌九天已经把飞域之界交给自己，自己就有义务保护飞域之界弟子不受伤害，想到这里，景风脸上透出了一股坚毅，运转了一周混沌之力，大量的暗珠布满了景风全身，一股强大的吞噬力吞噬着外界气息。

　　“轰”的一声，天蒙寒在靠近景风时，为了防止景风避开，爆开了身体，一股强大的毁灭性力量包裹住了景风，想要把景风吞噬了。

　　“吼吼！景风！”五爪大吼一声，冲向了景风，想要把景风在毁灭性力量中救出来。

　　不过还没等五爪靠近景风，景风的身影“嗖”的一声飞出了天蒙寒自爆爆发的毁灭性力量，迎向了五爪。

　　“景风，你没事吧！”看到景风安然无恙的飞出了自爆力量的空间，五爪紧紧抓住景风的胳膊，关心问道。

　　“我没事，有暗属性吞噬力量保护，区区天级圣神自爆还伤不到我！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　“天级圣神自爆都伤不了你！看来整个神之界能伤到你的也只有天蒙洪琨了！”玄宇谷南知道天级圣神自爆的威力，看到完好无损的景风，佩服道。

　　“是啊，就是我拥有防御力极强的金色龙鳞，面对天级圣神自爆我都不能轻松抵挡，没想到景风你竟能如此轻松挡下，看来这暗属性吞噬力果然是防御最强的属性力！”龙神傲绝赞赏道。

　　“好了，天蒙家族圣神高手一死，是时候找风黯算账了！”景风运用五色圣木灵，恢复了一下体内轻伤道。

　　“有谁知道风黯在哪？带我们去！”景风充满霸气的大喊道。

　　见识了景风无敌的实力，飞域之界所有弟子都被景风折服，这时，一直苦受风黯排斥的花月神王、残天神王在人群中走出来，愧疚道：“凌界主，景风，我们不是有意背叛你们，为了保命，我们不得已而为之！请你们原谅！”

　　“花月、残天，这不怪你，你们做得对！”凌九天没有责怪二人道。

　　“凌界主，景风，我们带你们去找风黯和影珏，为了飞域之界的明天，一定要把狼子之心的风黯杀死！”花月神王愤恨道。

　　“花月神王你放心，风黯跑不了！”景风一脸寒意的说道。

　　在花月神王和残天神王指引下，景风一行人来到了飞域宫后宫，不过越接近飞域宫后宫，景风心中越不安。

　　“怎么了景风？你没事吧，是不是刚刚天蒙寒自爆受到了内伤！”景风身旁的玄宇天齐看到景风脸色不好，关心问道。

　　“我没事，只是心中出现了一丝不安！”景风摇了摇头道。

　　“不安！景风，你觉得风黯会威胁到我们？”玄宇天齐眉头紧皱道。

　　“吼吼！景风，你怕什么，那个风黯交给我了，我一口吞了他！”五爪大吼一声道。

　　“我不是怕，是心中不安，很可能一会会有事发生！会是什么事呢？”景风深吸一口气道，脑海中不断思索可能发生的意外。

　　“梦冰，对梦冰！一直没有见梦冰！”景风突然想到飞域之界内自己的妹妹梦冰，心中一突，隐约感觉到不安很可能是梦冰引起的。

　　“花月神王，你看见梦冰了吗？”景风焦急的问道。

　　“梦冰？我没看见，他好像和风泉在一起！”花月神王摇了摇头道。

　　“风泉！坏了！梦冰很可能被风黯控制住了！”景风心中一晃道。

　　“花月神王，风黯最有可能在什么地方？”景风焦急的问道。

　　“最有可能在时间之域！”花月神王道。

　　“时间之域！”听到花月神王所说，心急梦冰安全的景风身形一闪，消失在原地，向时间之域外飞去。

　　“景风！”看到景风焦急的身影，凌九天等人紧紧跟着景风，向时间之域赶去，看看风黯是否就在时间之域。

　　当景风来到时间之域外时，看到梦冰泪流满面的跪在地上，一脸阴沉的风黯单手按在梦冰的头上，一脸愧疚的地级圣神影珏和一脸恐惧的风泉站在风黯身后，等待景风等人前来。

　　“风黯，放开梦冰！”最担心的事终于发生了，景风怒视着风黯道。

　　“景风，我好恨，好恨当年在你实力不强时没有杀死你！如果没有你，绝不会发生今天的事情！”风黯有些发狂道。

　　“风黯，你这个卖主求荣的小人，就算没有我，你也不会好过的，你一定会遭到惩罚的！”景风一步步逼近疯狂的风黯道。

　　“景风，你站在那里别动！如果你再靠近一步，我一掌拍死她！”看到景风一步步的逼近，疯狂的风黯有些胆怯，大喝一声道。

　　“风黯，如果你还有一点良知，就放了梦冰！我答应你，只要你放了梦冰，这次我绝不会动你，放你离开！”景风许诺道。

　　“景风，我不杀你难解心头之恨！不杀你我寝食难安！影珏，上去把他给我杀了！快！”发狂的风黯丧心病狂命令道。

　　“景风大哥，你不要管我，你快走！”小声哭泣，痴情看着景风的梦冰大声喊道。

　　“闭嘴！”风黯大吼一声，按住梦冰的手微微使了一丝力量，噗的一声，梦冰喷出了一口鲜血，脑中灵魂剧烈的颤抖起来。

　　“不要！风黯你快住手！”景风看到梦冰被震伤，大喊一声道。

　　这时，凌九天、五爪、玄宇天齐来到了时间之域外，看到梦冰真的被制，命陷风黯之手，心中不由得一紧。

　　“你们都来了，很好很好！影珏，你还愣着做什么，还不速速把景风以及凌九天给我杀了！”风黯疯狂的命令道。

　　“这！”看到昔日界主凌九天，想到凌九天对自己的好，影珏一时间犹豫起来。

　　“影珏，你也要背叛我吗？还不速速动手！”风黯大吼道。

　　“影珏，你不要再助纣为虐，再沉沦下去了！想想风黯值得你这样为他卖命吗？”凌九天劝解影珏道。

　　“影珏，你真的要背叛我，很好很好！那我就没有什么顾虑了！”风黯完全疯狂道。

　　“不要，风黯！”看到风黯已经失去理智，想要杀梦冰，景风心中一颤，扑向了风黯，想要把命在旦夕的梦冰救出魔掌。

　　第732章 重叠一指

　　就在梦冰即将命丧疯狂的风黯之手时，风黯身后的影珏抢先一步，运用全身的力量，猛地一撞风黯，使得风黯一时失控，举起的手掌并没有印到梦冰的头顶。

　　“轰”的一声，梦冰身旁大地被风黯一掌轰开了一个巨洞，但风黯一掌威力太大，梦冰还是被圣神之力散发的余威震伤，要不是景风所送战甲护身，梦冰很可能命丧风黯一掌余威之下！

　　一掌没有杀死梦冰，被影珏震到一旁，风黯更加疯狂，祭出了极品真灵器风刀，一刀劈向了被震伤倒地的梦冰。

　　“不！”在这电光火石之间，景风已经接近了受伤的梦冰，奈何景风所离梦冰的距离实在太远，只能眼睁睁看着风黯的刀芒劈向了无助的梦冰。

　　“风哥，再见了，希望来世我们还能相见！”梦冰留下一行热泪，痴情的看着奔来的景风，没有一丝对死的惧怕，深情的自语道。

　　“唰”的一声，刚刚救梦冰一命的影珏突然出现在了梦冰身前，用自己的肉躯，挡下了风黯劈出的刀芒、“嘭”的一声，影珏直接被风黯一刀劈成了两半，在空中爆体而亡。

　　“影珏！”看到昔日的兄弟影珏在最后关头觉醒，用生命救下了梦冰，凌九天只觉心在流血，大吼一声，飞了过去。

　　看到景风已经冲来，没有时间再杀梦冰，稍稍恢复一些理智的风黯飞到了吓得脸色苍白的风泉身边，一把抓过风泉，把风泉高高扔起，砸向了冲来的五爪，自己化作一道残影，逃进了时间之域中。

　　“吼！”五爪大吼一声，一道金色拳芒被五爪一拳轰出，直接震碎了大声惨叫的风泉。

　　“梦冰，你没事吧！”景风一把搂过躺在地上，脸色苍白的梦冰，关心道。

　　“哥哥，我没事，多亏你送我的战衣！”梦冰依偎在景风怀中，幸福的说道。

　　“梦冰，好好疗伤，哥哥去给你报仇！”看到梦冰没事，景风放下心来道。

　　“不，我也要去，我要亲眼看到风黯伏诛！”梦冰不依道。

　　“那好吧，那我们一起进到时间之域中！不过在这之前，我先给你疗伤！”景风温柔的说道。

　　话毕，景风运用木元素法则，汇集了大量的木属性力量包裹住梦冰，为梦冰治愈起体内伤势来。

　　“景风，你先为梦冰疗伤，我们先进入到时间之域中追风黯，今天，我一定要斩杀风黯，为我飞域之界死去的弟子报仇！”凌九天看了一眼影珏被劈开的身体，看到影珏完好的头颅嘴角挂着的笑意，凌九天心中十分难受，深吸一口气，对景风说道。

　　“好，等梦冰伤势痊愈，我就去找你们！风黯已经失去了理智，你们一定要小心！”景风提醒道。

　　“放心吧景风，风黯今天在劫难逃！”凌九天坚定地说道。话毕，凌九天和玄宇天齐、五爪等人飞进了时间之域追赶风黯。

　　虽然玄宇天齐、五爪等人都在虚独境中心时间流速九千倍空间修炼过，但飞域之界的时间之域和虚独境中间内的时间加速空间有很大差别，飞域之界时间之域蕴含时间倒流法则，由于没有时间之剑镇压，时间倒流法则不断延伸，加强了时间之域的空间压力。

　　当凌九天带着众人来到时间流速六千倍的地方时，玄级神王高手花月、残天首先受不了了，向凌九天告退一句，速速退出了时间之域。

　　花月、残天离开后，众人继续前进，当众人来到时间流速八千五百倍空间时，强如玄宇谷南、司鸿夜云、冥霸都有些受不了了，行动一时变得缓慢起来。

　　“吼吼！好大的压力，而且这股压力中竟然不断蚕食我的力量，凌九天，这到底是怎么一回事！”五爪大吼一声，询问道。

　　“这都是因为时间之域中心孕育出的时间倒流法则造成的！时间倒流法则会大幅消耗自身力量，所以刚刚景风才能利用时间倒流法则，一举击伤天蒙寒四人，救出我飞域之界弟子！”凌九天解释道。

　　“原来如此！”玄宇天齐点了点头道。

　　“谷南，冥霸，你们可能不适应时间之域内变异的时间流速，你们现在这里调息适应一下，不然小心被时间之域伤到！”凌九天关心道。

　　“好！”感觉到巨大压力的玄宇谷南三人了点头，盘膝坐在时间之域中，调息适应起来。

　　越过时间流速八千五百倍时间之域，来到时间流速九千倍空间时，凌九天突然眉头紧锁起来。

　　“不好，风黯可能早已找到接触时间之域中心的方法，我们赶快前去阻止他！”感觉到时间倒流力量越来越强，凌九天感觉到坏事了，连忙加快了速度。

　　但面对时间倒流法则越来越强的时间之域九千倍时间空间，五爪、玄宇天齐、龙神傲绝、司鸿慕晴、雷蕴行动越来越慢，根本赶不上凌九天的身影，渐渐被焦急穿行在时间倒流空间中的凌九天拉开了距离。

　　此时，景风已经帮梦冰治愈了全部伤势，带着梦冰进到了时间之域内，释放出强大的混沌之力包裹住梦冰，和梦冰一起向时间之域中心飞去。

　　凌九天一马当先，运用时间倒流法则，不断降低时间之域对自己施加的空间压力，终于来到了当初自己封印时间之域中心的禁制外，当凌九天看到当初自己所布，封印时间之域中心的禁制真的被破，一道道强大的时间倒流力量正不断在一个巨洞中涌出时，心中顿时慌了起来。

　　时间之域是凌九天耗费心血创造的，凌九天知道时间之域如果爆开将会产生毁灭性的力量，时间之域一旦爆开，整个飞域之城也就完了。

　　“唰”的一声，凌九天顶着巨大的外泄时间倒流力量，飞进了时间之域中心，看到风黯正丧心病狂的站在时间之域中心时间神木旁，等待自己到来。

　　“风黯，你想干什么？”凌九天一步步接近风黯，愤怒的质问道。

　　“胜者为王败者为寇！凌九天，你赢了！不过你赢得并不光彩，你是靠那个景风才赢得！如果不是那个景风，你早就进入轮回了！今天没有外人在，我们就好好比拼一下，看看谁才是飞域之界第一人！”风黯紧握极品真灵器风刀，疯狂的大吼道。

　　“好！今天我就让你心服口服！”凌九天迸发了全身的力量，大喝一声，冲向了风黯。

　　由于凌九天圣灵器时间之剑在天蒙洪鲲手上，来得匆忙，也没有一件得心应手的武器，面对风黯手持极品真灵器风刀的攻击，凌九天一时间并不能占据优势，只能找时机进行反击。

　　激战了半柱香左右时间，凌九天感觉到时间倒流力量涌出的越来越多，一咬牙，强行在时间之域中心运用时间倒流法则，想要缚束住风黯。

　　但是当凌九天运用时间倒流法则时，风黯露出一丝冷笑，同时运用时间倒流法则，两股强大的时间倒流逆转空间充斥在时间之域中心。

　　“风黯，没想到你竟然也掌握了时间倒流法则，真是出乎我的意料！”凌九天微微有些震惊道。

　　“凌九天，时间之域不单单是你一人的天下，受死吧！”风黯怒吼一声，运转的时间倒流法则突然借助了外界的时间倒流力量，一下子盖住了凌九天释放的逆转力量，把凌九天罩在了里面。

　　“唰”的一声，风黯手持极品真灵器风刀，劈出一道凝聚二百倍力量的刀芒，穿透时间逆转空间，劈向了困在里面的凌九天。

　　不过面对风黯凌厉刀芒，凌九天并不惊慌，突然放弃了抵抗时间倒流法则，风黯释放的大量时间逆转力量包裹住了凌九天，不断挤压风黯劈出的刀芒。

　　就在力量不断减弱的刀芒接近凌九天时，凌九天身上爆发出一股强大的时间力量，一下子冲爆了风黯释放的逆转力量，化作一道时间之光，冲向了惊慌失措的风黯。

　　“唰唰唰！”凌九天飞到空中，食指虚点，十道凝聚了二百倍力量指芒交错着射向了风黯，想要洞穿风黯的身体。

　　“唰！”看到凌九天如此强悍，风黯一咬牙，激发了全身潜能，横刀一劈，一道回旋的刀芒横在了空中，想要挡下凌九天凌厉的凝聚指芒。

　　“重叠！”凌九天嘴角露出一丝冷笑，十刀凝聚指芒突然在空中重叠在一起，形成了一道指芒，直接洞穿了横在风黯身前的回旋刀芒，刺穿了风黯的左胸。

　　“噗！”风黯仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去重重的摔倒在时间之木下面。

　　“风黯，你败了！你还有什么话说！”凌九天散发出浓浓的霸气道。

　　“我不服，不服！我不可能输！凌九天，我就是死，也要拉上你们做垫背！”被凌九天堂堂正正击败，风黯再次发起狂来，做出了一件让凌九天胆颤的事情。

　　第733章 修复时间之域

　　“轰”的一声，发狂的风黯为了拉凌九天、景风等人陪葬，在时间之域中心，时间神木旁自爆了身体，一股强大的力量直接震碎了当初凌九天封印的禁制，一股强大的时间倒流力量蜂拥的涌了出去。

　　而时间神木受到风黯自爆力量的冲击，严重受损，已经控制不住时间之域镇压的力量，整个时间之域变得岌岌可危起来。

　　“凌界主，你没事吧，这是怎么了？”景风带着梦冰来到了时间之域中心，感觉到一股股狂暴的时间倒流力量正蜂拥的涌出时间之域，关心的问道。

　　“是我一时大意，没有及时杀死风黯，让风黯在时间之木旁自爆了身体，损坏了时间之木，并震碎了当年我依靠时间之剑所布的封印。如今时间倒流力量疯狂蔓延，时间之域危险了！一旦时间之域爆炸，不单单我们，就连整个飞域之城也将毁于一旦！”凌九天一脸悔恨道。

　　“什么，时间之域要自爆了！凌界主，如今还有什么好办法能修复时间之域吗？”景风眉头一掀，焦急询问道。

　　“要想封印时间之域中心不难，但要想修复时间神木，镇住整座时间之域，很难很难！没有了时间之域的核心时间神木，时间之域根本保不住！”凌九天摇了摇头，有些无力道。

　　“修复时间神木！混沌神水？也许混沌神水可以办到！”景风脑中精光一闪想道。

　　“凌界主，我可能有办法恢复时间神木，但我现在手上已经没有那种东西！凌界主，如今时间之域还能支持多久！”景风询问道。

　　“景风，你真的有办法！如果你真的有办法修复时间神木，我尽自己最大能力镇住时间之域，我想以我的能力，最多能坚持一年！”凌九天一脸惊喜的说道。

　　“一年时间我想应该差不多，祈祷混沌神水被孕育出了！”景风盘算了一下路程道。

　　“凌界主，这是十团生之极元，我留给你！如果你在镇守时间之域有些不支时，生之极元应该会对你有所帮助！”景风取出十团生之极元递给凌九天道。

　　“景风，一切拜托了！”凌九天接过十团生之极元道。

　　“放心吧凌界主，我一定会尽自己最大能力修复时间神木的！时间紧急，我先带梦冰离开，你给五爪他们解释吧！”景风急迫的说道。

　　“好！”凌九天点了点头道。

　　“唰”的一声，景风搂过梦冰的柔软细腰，离开了狂暴的时间之域中心，急速的向时间之域外飞去。

　　当五爪等人适应了时间之域释放的压力，准备进到时间之域中心时，正巧看到景风拉着梦冰离开了时间之域，看到行色匆匆的景风，众人赶到了一丝不解。

　　但在凌九天郑重解释下，众人都感觉到了事态的严重性，听从凌九天的命令，纷纷离开时间之域，赶到飞域之城，疏散飞域之城弟子。

　　飞出时间之域，景风立即招出飞行真灵器金舟，乘坐金舟，急速飞向连绵雪山的中心，向当年神泉喷涌的地方赶去。

　　一个多月过后，景风控制神舟出现在了延绵雪山上空，看到白雪皑皑的雪山风景，景风不由得祈祷起来，祈祷自己取混沌神水之行顺利。

　　按照脑海中的记忆，景风飞到了当年神泉喷涌的地方，不过当景风把脑中灵魂之力迸发出来，向地下延伸时，景风发现地下并没有混沌气息的存在，这让景风焦急起来。

　　“难道混沌神水不可再生？被我全部收取后，就再也不存在了？”景风喃喃自语道。

　　“嗡！”为了确定地下是否还存在混沌神水，景风祭出了祖神器木魂，凌空横刀一劈，一道暗属性极限刀芒插向了地面，劈开了雪山层面，直接延伸到了万米之下。

　　劈开了雪山地层，景风终身跃下，一路下滑，落到了雪山深处，当年混沌神水出现的地方。

　　不过当景风落到当年混沌神水出现过的地方时，苦恼了起来，因为景风释放的灵魂之力没有感觉到一丝混沌气息的出现，原先的混沌神水潭也变得干涸起来。

　　“怎么会这样，万年时光过去了，怎么没有一丝混沌神水生成？这可怎么办才好！没有混沌神水缚束，时间神木根本没有愈合的可能！”景风眉头紧皱的喃喃自语道。

　　为了找到雪山底部的混沌神水，景风手持木魂，在雪山底部挖掘了起来，但挖掘了一个多星期，都没有发现一丝混沌神水存在，这样景风焦急万分。

　　“难道混沌神水不会再生？”景风最后放弃了挖掘，站在原地，一脸无奈的自语道。

　　“在哪才能找到混沌神水呢？”景风不断思索道。

　　“对了，虚独空间！当初虚独空间是由时间神木，元素神木，碧晶磐天木三大神木吸收混沌神水孕育而出的，说不定在虚独空间中会有意想不到的收获！”景风灵机一闪道。

　　“唰”的一声，景风心意一动，进到了虚独境中心，站在了虚独空间下。

　　“希望虚独空间中可以有我想要的混沌神水！”景风喃喃自语道，话毕，景风飞进了内部辽阔的虚独空间中。

　　一进入到虚独空间，景风立即盘膝漂浮在虚独空间辽阔的星空中，运用水元素法则，感悟虚独空间内混沌神水的气息。

　　但虚独空间内部极其辽阔，景风释放的灵魂之力经过三个多月延伸，都没有感觉到一丝混沌神水的气息。

　　“难道时间之域真的没救了吗？”景风不甘的默念道。

　　就在景风一筹莫展时，突然，景风释放的灵魂之力终于触碰到了虚独空间边缘范围，而这虚独空间边缘范围，景风惊喜的感觉到了当初三大神木吸收，未炼化的混沌神水的气息。

　　“混沌神水，虚独空间果然还有当初三大奇木所吸收的混沌神水！”景风激动地自语道，身形一闪，争分夺秒，急速的向虚独空间边缘方向飞去。

　　三个月后，景风终于飞到了虚独空间边缘，感觉到虚独空间边缘漂浮着零星的混沌神水。

　　只是如今的混沌神水乃是雾状，景风还需要运用水元素法则进行凝固收容。

　　“嗡！”景风把脑中的灵魂之力完全迸发出来，运用水元素法则，不断地收缩雾状混沌神水。

　　经过景风一个月的努力，虚独空间边缘的雾状混沌神水全部收缩在了景风身前。

　　“希望这些混沌神水可以修复时间神木！”景风收容了五升左右的混沌神水，自语道。

　　终于得到混沌神水，景风掐算了一下时间，如今已经过去了将近九个月，离凌九天最大限度支撑还有两个多月时间。

　　为了尽快赶回飞域之城，景风没有犹豫，心意一动，离开了虚独境，和祖神器木魂人器合一，直直冲出了雪山底端岩层，招出金舟，急速的向飞域之界赶去。

　　此时时间之域中心的凌九天已经感觉到有些虚脱，时间倒流法则生成的力量越来越强，时间神木裂开的痕迹越来越大，凌九天不断在心中祈祷景风速速赶回来。

　　不过感觉到时间神木树干内的裂痕越来越多，凌九天对修复时间神木并不抱有任何希望，但飞域之城，时间之域是自己一手建立创造的，凌九天决定拼到最后一刻，绝不轻易放弃。

　　十个多月过后，凌九天已经服下了所有生之极元，脑中的灵魂之力大量流失，神志已经有所恍惚，就在这时，一张大手按在了凌九天身后，有力的对凌九天道：“凌界主你辛苦了，其他交给我吧！我一定会修复时间神木，镇住时间之域的！”

　　“景风，你回来了！”在景风简单疗伤恢复下，凌九天清醒过来，心中一喜道。

　　“凌界主，你好好调息！其他交给我了！希望我们福缘深厚，可以渡过这个难关！”话毕，景风把收容的五升左右的混沌神水全部在虚独境中传了出来，洒到了不断碎裂的时间神木下。

　　当混沌神水触碰到裂开的时间神木时，瞬间被时间神木所吸收，时间神木树干裂开的深痕奇迹般缓慢愈合。

　　“管用！真的管用！”景风惊喜的说道。

　　“景风，你找来的这是什么？怎么会有如此神奇的效果，连裂开的时间神木都可以瞬间修复！”凌九天有些不敢相信的看着眼前一目，惊叹道。

　　“这是混沌神水，蕴含混沌之力！”景风激动地说道。

　　“混沌神水，原来如此，看来我时间之域有救了！”凌九天终于露出笑意道。

　　一个月后，在混沌神水修补下，时间神木终于完全愈合，焕发了新的生命力，而且吸收了大量的混沌神水，时间神木蕴含的时间力量更强了。

　　凌九天以时间神木为阵基，终于临时震住了时间之域中心蕴含的时间倒流力量，解除了时间之域的自爆危机。

　　不过由于飞域之界的圣灵器时间之剑不在，凌九天也仅仅震住了时间之域一万年，一万年之后，还需再次镇压。

　　第734章 血僵再现

　　解除了时间之域危机，景风和凌九天回到了飞域宫给众人报喜，在听到危机已经解除，众人悬着的心终于轻松下来，遣散的飞域之界弟子听到消息，也陆续返回了飞域之城。

　　“败天，你受苦了！都是因为我连累你了！”凌九天看到被解救出来，伤痕累累的孤独败天，歉意的说道。

　　“凌界主，这与你无关！是那风黯野心太大！”孤独败天摇了摇头道。

　　“哎！我没想到风黯竟然如此大胆，敢公然联合天蒙家族对你们动手！也怪我当年心慈手软，看出风黯野心勃勃，没有及早想办法制止！”凌九天叹息一声，一脸愧疚道。

　　“看来我真的不是一个好界主，不适合再做飞域之界界主之位，现在我决定，正式把飞域之界界主之位让给景风！以后景风就是我飞域之界新界主了！”凌九天顺水推舟道。

　　“凌界主！这……”听到凌九天的决定，孤独败天有些吃惊道。

　　“败天，我想景风的实力你比任何人都清楚，如果飞域之界由景风来领导，一定会迅速发展！而我如今准备和慕晴双宿双飞，没有更多的精力去发展飞域之界！我希望你能配合好景风，把我飞域之界发扬光大！”凌九天紧紧握住一脸幸福的司鸿慕晴的小手道。

　　“对了败天，我忘了告诉你，不单单我，慕晴也把司鸿家族圣主之位让给了景风！”凌九天露出一丝幸福笑意道。

　　“既然凌界主你已经有归隐之心，我也不勉强了！”听到景风一肩数职，成为了景铭城、飞域之界、司鸿家族域主，想到三大家族联合在一起实力，孤独败天隐约觉得凌九天这个决定是对的。

　　“景风，飞域之界、司鸿家族就拜托给你了！希望我们这次能渡过这场浩劫，还神之界永远的宁静！”凌九天轻松道。

　　“凌界主你放心，只要我们齐心，就一定可以渡过这场浩劫！我有信心！”景风深吸一口气道。

　　“不过凌界主，我最近可能要离开一段时间，请你在飞域之界多留一段时日！等我回来！”景风请求道、“景风，你要去哪？”凌九天眉头一皱询问道。

　　“去一个很重要的地方！不过那个地方我现在还不方便说，到时候你就知道了！”景风露出一丝歉意笑意道。

　　“那好吧，那我们在飞域之界等你！我就再帮你整合一下飞域之界，等待你回来！”凌九天点头道。

　　“天齐兄、谷南兄、夜云，冥霸、你们返回玄宇家族、司鸿家族和景铭城部署一下，等我的消息！我想在天蒙洪鲲没有出现前，天蒙家族是不会再主动发起攻击了！”景风分析说道。

　　“好！景风，一切小心！”玄宇天齐点头道。

　　“好了，为了节约时间，我就不在飞域之城久待了！雷蕴，你随我去吧！诸位保重！”景风突然站起辞别道。

　　“吼吼！景风，有什么事这么急？不能带我一起去吗？”看到景风交代完后，就要匆匆离开，五爪大吼一声，抗议道。

　　“五爪，如今你已经是妖域妖皇，不能再和以前一样了！不过五爪你放心，我很快就会回来！等我回来之时，也是和天蒙家族、雷家正式决战之日！”景风拍了拍强烈抗议的五爪肩膀道。

　　“吼吼！景风，这可是你说的！等你回来，我要好好教训一下天蒙家族和雷家！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“好了诸位，我和雷蕴走了！”话毕，景风和雷蕴离开了飞域宫，招出金舟，向神罚之海方向飞去。

　　天蒙家族在得知飞域之界重新被凌九天夺回，天蒙家族四位圣神全部身死的消息后，和景风所想一样，并没有发动大军攻击飞域之界，依然紧闭几大城池，等待天蒙洪鲲出关。

　　景风控制金舟飞行了两个多月时间，来到了无边无际，闪烁着狂雷的神罚之海上空，看着神罚之海海面闪烁的电光，景风收起了金舟，和雷蕴一起，扎进了神罚之海内。

　　“景风，你回到冥族是要和冥族商议重新崛起的事情吗？”雷蕴询问道。

　　“恩！如今我已经有足够能力抗衡天蒙家族和雷家了！虽然有天蒙洪鲲这个潜在威胁存在，但我想只要齐心，天蒙洪鲲这个潜在威胁还是可以解决的！只要冥族崛起，我们联手扫平了天蒙家族和雷家，我就不信天蒙洪鲲可以杀光我们所有的人！”景风胸有成竹道。

　　“但景风，你有没有想到天蒙洪鲲在我们攻击天蒙家族的时候，会突然出现阻止我们！”雷蕴担忧道。

　　“雷蕴，我攻击天蒙家族还有一个目的就是为了引出天蒙洪鲲，只要天蒙洪鲲没达到祖神境界，我们就有希望杀死他！”景风说出自己的计划道。

　　“我明白了景风，你是想逼出天蒙洪鲲，在我们可控制的范围内杀死他！”雷蕴明白了景风的意思到。

　　“恩！”景风点了点头道。

　　“不过我心中一直有一种感觉，雷家隐藏了一个巨大的阴谋！”景风眉头紧皱道。

　　“景风，你为什么这么说？”雷蕴不解的问道。

　　“以我对雷家的了解，雷家的实力不应该如此！”景风解释道。

　　“那景风你感觉雷家会有什么阴谋存在？”雷蕴不解的问道。

　　“我也不知道，只是一个感觉！”景风摇了摇头道。

　　“感觉！”以雷蕴对景风的了解，雷蕴还是很相信景风的感觉，心中也出现了一丝不安。

　　景风和雷蕴一边闲聊，一边在神罚之海内穿行，穿行了半个多月时间，深入到神罚之海中半部，渐渐接近神罚之眼时，突然，曾经神罚之海霸主雷蕴感觉到神罚之海中心大量的金属性力量很有轨迹的向一处地方汇集而去，停下了身形。

　　“怎么了雷蕴，出什么事了？”看到雷蕴突然停住了身形，景风不解的问道。

　　“景风，我感觉到神罚之海内有异象出现？”雷蕴直视着远方道。

　　“异象？是什么异象？”景风警惕的问道。

　　“我感觉有大量的金属性力量缓缓汇集到一处！”雷蕴说道。

　　“金属性力量汇集到一处？走雷蕴，我们去看看，看看是谁在神罚之海内倒的鬼，应该不是冥族高手所为！”景风提议道。

　　“唰唰！”景风和雷蕴化作两道残影，向金属性力量汇集的地方飞去，渐渐的，景风和雷蕴感觉到神罚之海内的金属性力量越来越强，闪烁闪电的威力越来越大。

　　“有人来了？”景风和雷蕴同时感觉到有三股强大的气息出现，而且这三股气息景风感觉到很熟悉，和雷蕴稍稍放慢了速度。

　　“你们是什么人，速速给我离开，这里不是你们能来的地方！”一名双眼空洞，身上充满浓浓血雷气息的男子嘶哑的呵斥道。

　　“血僵！没想到在这里竟然会遇到血僵！我想血翼孤鸿应该就在里面吧！”景风露出一丝冰冷笑意道。

　　“你们听到没有，速速离去！”血僵并没有理会景风质问，嘶哑的呵斥道。

　　“既然你们不说，那我就自己去找血翼孤鸿！正好帮天齐兄把速度圣灵器飞羽之翼夺回来！”景风释放出强大的气势，祭出了降龙木和绝阵珠道。

　　“你们这是找死？”三名实力强大的血僵看到景风竟然不惧自己的威胁，身上血气变得更加浓烈，联手发出一道腐蚀力极强的血雷，劈向了景风。

　　“景风，他们三个小喽啰交给我了！”虽然三名血僵发出的血雷威力极大，但这三名守门血僵只有玄级神王实力，雷蕴抢先一步，释放出凝聚了二百倍力量的七色混沌雷，击散了汇合血雷，直接把三名血僵击退。

　　“嗷嗷！”三名血僵一阵吃疼，不住的大吼，腐烂的身体流出了腥臭的脓血。

　　“防御力挺强的嘛？那你们试试可以接住我第二轮攻击吗？”雷蕴一脸轻松道，祭出了传承真灵器金枪。

　　“嗖嗖嗖！”雷蕴暴喝一声，整个身子突然一顿，一股狂礡的七色混沌雷钻出了雷蕴手中的金枪，像三条蛟龙，直接洞穿了没有一丝反映的三名血僵的胸口。

　　“嘭嘭嘭！”三声，三名血僵瞬间爆开了身体，整个海域空间充满了粘稠的液体。

　　“血僵竟然再次出现，证明神罚之海中的异象和他们有关！雷蕴，我们小心一些，血翼孤鸿可能在前面不远处的鸿沟内！而且里面应该存在未知危险！”景风谨慎的说道。

　　“放心吧景风，你我联合，在神罚之海，我还不把任何人放在眼里！我们走吧！”曾经神罚之海霸主雷蕴信心满满的说道。

　　话毕，景风驱散了海域中形成的粘液，和雷蕴一起向不远处一条深不见底的鸿沟内飞去。

　　第735章 血翼孤鸿

　　“竟然还有禁制！”景风看到深不见底的鸿沟入口处闪烁着大量，攻击力极强的七色混沌雷，眉头一皱道。

　　“破！”景风把灵魂之力渗透进雷属性攻击阵法中，依靠绝阵珠轻易找到了雷属性攻击阵法的阵心，大喝一声，依靠玄级圣神灵魂之力，破除了禁制。

　　“景风，以你对阵法的造诣，我想整个神之界超过你的人不多！”雷蕴看到景风轻轻松松就破除了让自己不敢大意的攻击禁制，赞赏道。

　　“这都是师傅炼制绝阵珠的功劳！绝阵珠蕴含万千阵法，除了一些缚束心智的奇阵，绝阵珠都可以轻松破除！”景风解释道。

　　“绝阵珠，蕴含万千阵法，原来如此！”雷蕴点头道。

　　飞进深不见底的鸿沟，景风和雷蕴一路下探，突然，景风和雷蕴感觉到鸿沟深处飞出数十名血僵气息，祭出了各自的传承真灵器，冲了下去。

　　“雷蕴，这些血僵是我的了，你可不要再抢了！”景风露出一丝笑意，抢先一步飞到了雷蕴身前道。

　　“混沌流星火！”景风大喝一声，整个身体化作一片火云，一颗颗燃烧着七色混沌火的流星砸向了鸿沟深处。

　　“嘭嘭嘭！”受到景风凝聚了二百倍力量的流星攻击，在鸿沟中飞出的血僵猝不及防，全部被一颗颗密集的流星洞穿了胸口，身体瞬间被七色混沌火所融化。

　　“景风，你又抢我的生意？”雷蕴看到景风轻轻松松结束战斗，露出一丝笑意道、“雷蕴，一会少不了你的！我有一种感觉，鸿沟下面应该隐藏着实力更加强大的敌人！”景风感觉道。

　　“景风，没想到你竟然能找到这里来，真是出乎我的意料！也许是天意所为！不过今天你休想活着离开这里！”血翼孤鸿的声音突然传挡在鸿沟内。

　　“血翼孤鸿！”景风眉头一皱，谨慎起来。虽然景风如今的实力吸收六源珠的力量远远不是血翼孤鸿所能抵抗的，但是血翼孤鸿拥有神之界第一速度圣灵器飞羽之翼，在速度方面，景风远远不及。

　　“轰轰轰！”一声声雷鸣爆裂声在鸿沟内传出，景风和雷蕴感觉到在鸿沟深处，传出一股毁灭性的雷属性力量，而在鸿沟的顶端，同样传来这股强大的力量，两股强大的力量一对碰把景风和雷蕴直接挤压到了中间。

　　“景风你们死去吧！”血翼孤鸿撕心裂肺般大吼道。

　　“轰轰轰！”两股恐怖的雷属性力量疯狂的攻击着中间的景风和雷蕴，随着攻击越来越猛烈，景风和雷蕴感觉到有些吃力。

　　“雷蕴，我们用域来抵挡！”景风传音给苦苦抵抗的雷蕴道。

　　“好！”雷蕴点了点头，和景风同时迸发了域，三重域和雷蕴释放的空间域同时出现在鸿沟深处，抵抗着挤压而来的狂雷冲击。

　　“嘭嘭嘭！”一道道狂雷疯狂的攻击着景风释放最外面的三重域，好在三重域蕴含暗属性力量，大幅吞噬了狂雷的力量，一时间，两面挤压而来的狂雷奈何不了景风和雷蕴。

　　“雷蕴，我们不能坐以待毙，在神罚之海中，金属性力量是无边无尽的！我们一定要在想办法离开这里！”景风传音给雷蕴道。

　　“景风，我在祖神七行界领悟了金属型法则，你先用三重域抵挡挤压而来的狂雷攻击，我用金属型法则寻找这股力量本源所在，只要能找到本源，我们就能一举破除狂雷！”雷蕴传音道、“好，我帮你抵挡！”景风点头传音道。

　　雷蕴收回了释放的空间域，运用金属型法则，盘膝开始寻找起来。

　　但是由于有景风释放的三重域阻隔，雷蕴之感悟到一丝金属性力量，并不断向下延伸，为了更好的感悟到鸿沟内雷源所在，雷蕴给景风传音交代了一番，身形一动，飞出了三重域，沐浴在鸿沟狂暴的狂雷中，寻找起雷源。

　　“轰轰轰！”只有一件极品真灵器战衣的雷蕴瞬间被大量的狂雷所吞噬，好在雷蕴乃是神罚之海孕育而生的，被大量的狂雷入体，受到的伤害并不大。

　　“雷蕴，一切靠你了！”景风感觉到雷蕴并无大碍，放下心来，为了让雷蕴更好的寻找雷源，景风提升了三重域的范围，硬生生覆盖了整个鸿沟上半部，阻隔住了上半部鸿沟的攻击，减轻了雷蕴的压力。

　　“景风，没想到你的实力提升这么快，不过你觉得有我在，你有机会吗？”血翼孤鸿感觉到鸿沟内的情况，声音再次传出，景风感觉到血翼孤鸿的气息正飞向雷蕴，心中一惊，顾不上释放三重域，手持降龙木，身形一闪挡在了雷蕴身前，接下了血翼孤鸿的偷袭。

　　“血翼孤鸿，今天你在劫难逃！我必杀你！”景风充满霸气的说道。

　　听到景风的声音，血翼孤鸿心中不由得一颤，对景风谨慎起来。

　　但血翼孤鸿掌握了雷源，鸿沟内的雷源对血翼孤鸿影响有限，而景风不得不招出暗属性光晕，抵挡无尽狂雷的攻击。

　　“唰！”的一声，血翼孤鸿融进了无尽的狂雷，化作一道血光，向景风发起了攻击。

　　由于血翼孤鸿的速度太快，景风一时反应不及，被血翼孤鸿一掌印在了胸口，身体重重的撞到了鸿沟上。

　　“景风，你就这点实力也敢口出狂言，我看今天是你的末日到了！”一击伤到景风，血翼孤鸿心中大喜，狂妄的说道。

　　“受死吧！”血翼孤鸿大喝一声，身形一闪飞到了景风面前，发出了一道凝聚了二百倍力量的血雷，轰向了景风，想要把景风轰成碎片。

　　但是当血翼孤鸿看到景风眼中寒意时，心中再次慌乱起来，景风吸收了六源珠的力量，瞬间达到了接近于玄级圣神的实力，一股狂礡的混沌之力钻出体内，一把绿色战刀挡在了景风胸口。

　　“轰”的一声，血翼孤鸿被景风释放的混沌之力震退，而血翼孤鸿发出的凝聚血雷全部被祖神器木魂硬硬挡住。

　　“血翼孤鸿，今天我们就看看谁生谁死！”景风手持木魂，冲向了血翼孤鸿，和血翼孤鸿激战了起来。

　　面对木魂咄咄逼人的攻击，血翼孤鸿不敢硬接，只能依靠速度和景风纠缠，一时间，整个鸿沟内全都是血翼孤鸿变化的身影，而景风又要抵御大量狂雷的攻击，渐渐吃力起来。

　　就在景风和血翼孤鸿僵持时，雷蕴突然消失在无尽的狂雷中，感觉到雷蕴消失的身影，景风心中一惊，一刀逼退血翼孤鸿，向鸿沟下方沉去。

　　“景风，你还想逃吗？”血翼孤鸿大吼一声，整个身子化作一道血光雷剑，直插向了景风的后背。

　　“唰”的一声，一直没有劈出极限刀芒的景风突然感觉到血翼孤鸿发出的攻击已经接近自己，连忙扭体，挥舞木魂攻击。

　　“五灵圣素斩！”

　　五道极限刀芒惊空而出，劈开一道道挤压而来的狂雷，劈向了化作一道血光雷剑的血翼孤鸿。

　　“嗖”的一声，感觉到五灵圣素斩释放的毁灭性力量不是自己可以抵抗的，血翼孤鸿连忙闪避。

　　但五灵圣素斩的威力极大，血翼孤鸿刚刚又一时大意，忽略了景风的攻击力，离景风的距离太近，闪避时，五道极限刀芒已经近身。

　　“噗”的一声，血翼孤鸿被五道极限刀芒震伤了身体，喷出一口脓血，和雷蕴一样，消失在了深不见底的鸿沟中。

　　“雷蕴！你在哪？”感觉不到雷蕴的气息，景风慌乱起来，不断下沉，寻找雷蕴的踪迹。

　　下潜了一万多米，狂雷的威力越来越大，为了找到雷蕴，景风顶着狂雷继续下潜。

　　就在景风有些慌乱时，景风终于感觉到了雷蕴的气息，此时雷蕴正在鸿沟底部一处角落上，不断的凝聚力量，手中的金属性极强的金枪闪烁着耀眼的电光。

　　“唰”的一声，凝聚足力量后，雷蕴射出了手中的金枪，传承真灵器金枪好似一条雷龙，射到了雷蕴身前不远处的一面雷光石上。

　　“嘭！”的一声，雷光石应声破碎，鸿沟内挤压的狂雷渐渐消失。

　　“雷蕴，你没事吧！你刚刚吓死我了！”攻击狂雷消失，景风飞到了气喘吁吁，有些虚弱的雷蕴身边，关心的问道。

　　“我是神罚之海霸主，在神罚之海我怎么会有事！只是有些虚脱罢了！”雷蕴露出一丝笑意道。

　　“雷蕴，我给你护法，你速速疗伤，然后我们进去看看，看看那个黑洞中到底有什么？”景风递给雷蕴一团生之极元道。

　　“好！”雷蕴点了点头，接过生之极元服下，开始盘膝疗伤起来。

　　第736章 斩杀血翼孤鸿，重夺飞羽之翼

　　一个多时辰过后，雷蕴恢复了伤势，和景风一起，向鸿沟底端的神秘黑洞内走去。

　　“这黑洞内到底有什么，怎么会神罚之海内的金属性力量大量涌进了里面！”景风喃喃自语道。

　　“景风，我在这山洞中感觉到了一股很强大的雷属性汇集力量存在，如果这股雷属性力量爆炸，我想神罚之海三分之一都会波及到！”雷蕴眉头紧皱的说道。

　　“这山洞内竟有如此狂暴的力量存在，那我们一定要小心一些，血翼孤鸿应该就在里面，以防血翼孤鸿丧心病狂，引爆了这股强大的力量和我们同归于尽！”景风谨慎道。

　　“恩！”雷蕴点了点头，依靠自己对神罚之海的息息相连，和景风一起走进了黑暗山洞中。

　　“嗷嗷！”刚刚踏进黑暗山洞，景风雷蕴听到通道山洞内传出了数十股强大的爆吼声，连忙退出了狭窄的山洞洞口。

　　“景风，今天我要撕裂了你！”已经不成人形，变的扭曲的血翼孤鸿狂暴的怒吼道，扭曲的身体不断肿出一个个大包。

　　“景风，他好像服下了某种邪恶的东西发生异变了！”雷蕴警惕的说道。

　　“恩！血翼孤鸿，为了杀我，你竟然如此作践自己，与其你如此痛苦，我就行行好，帮你解除痛苦吧！”话毕，景风手持木魂，冲向了异变的血翼孤鸿。

　　“雷蕴，血翼孤鸿交给我，你去阻截血翼孤鸿身后的那些异变高手！”景风传音给雷蕴道。

　　“景风，你自己小心！”雷蕴提醒道，并化作一道七色混沌雷，冲向了数十名蕴含极强雷属性力量的变异高手，激战了起来。

　　血翼孤鸿发生了异变，自身的实力，速度直线上升，景风感觉到眼前出现了一道道急速闪动的残影，一道道血光环绕着攻击着自己。

　　有暗属性光晕护体，血翼孤鸿一时伤不到景风，但血翼孤鸿速度太快，景风把握不准血翼孤鸿，没有轻易劈出木魂极限刀芒，祭出了绝阵珠，想要依靠绝阵珠布阵缚束血翼孤鸿。

　　“嗡嗡！”景风一边闪避血翼孤鸿的攻击，一边依靠灵魂之力布阵，很快，一道缚束大阵出现在了鸿沟底部，一股股缚束力量缠绕向了血翼孤鸿。

　　“景风，你实在太天真了！飞羽之翼有破除一切缚束的能力，区区一个缚束大阵能奈我何！”血翼孤鸿大笑一声，不屑道、“给我破！”血翼孤鸿大吼一声，身后的飞羽之翼发出一道白光，直接破除了景风所布缚束大阵、不过景风看到自己所布大阵被破时，并不沮丧，反而嘴角露出了一丝笑意。

　　“时间倒流！”景风大喝一声，突然运转了时间倒流法则，血翼孤鸿身体左右的空间时间流速立即逆转起来，血翼孤鸿的速度随之下降。

　　“血翼孤鸿，我想飞羽之翼破除缚束也有一段时间间隔吧！”景风手持祖神器木魂飞到了被时间倒流法则缚束住的血翼孤鸿身前，冰冷的问道。

　　“是玄宇天齐告诉你的？”血翼孤鸿感到一丝不妙，怒吼道。

　　“不错，飞羽之翼乃是魔族继位者之物！天齐兄自然比你了解飞羽之翼，我来之前，天齐兄就已经把飞羽之翼的秘密告诉我了！”景风冰冷的说道。

　　“现在，你可以觉悟、解脱了！”景风大吼一声，手持木魂，横刀一劈，一道极限暗属性刀芒划破空间，直接劈到了被时间倒流法则缚束住的血翼孤鸿身体上，“噗”的一声，血翼孤鸿喷出一口脓血，半边身子硬生生被木魂极限刀芒劈了下来。

　　不过当血翼孤鸿被劈下半边身子时，一道道血光在血翼孤鸿身体内涌出，血翼孤鸿的身体再次发生异变，被劈下的身体渐渐长出腐肉。

　　“飞僵！血翼孤鸿，没想到对你自己也能下得了狠心！竟然服下万恶之物！”景风摇了摇头道。

　　“嗷嗷！”血翼孤鸿激发了最后的禁制，变成了实力强大的飞僵，脑中的意识渐渐模糊，冲着景风不住的怒吼。

　　“看来今天只能让你形神湮灭了！”景风紧握木魂道。

　　“唰”的一声，景风和血翼孤鸿同时启动了身形，两股强大的力量在空中对撞到了一起。

　　由于血翼孤鸿渐渐失去了意识，飞羽之翼的作用渐渐被淡化，景风依靠灵隐飘振幅的速度渐渐可以跟上血翼孤鸿变成飞僵之后的速度。

　　“呼！”面对防御力、攻击力提升数倍的血翼孤鸿，景风吸收了六源珠的力量，振幅了自身的实力，和血翼孤鸿硬碰起攻击来，渐渐压制住异变的血翼孤鸿。

　　景风之所以没有使用木魂一刀毙敌，乃是因为景风感觉到飞羽之翼受到木魂暗属性极限刀芒攻击，已经有些损坏，不敢再轻易使用木魂斩劈血翼孤鸿。

　　“嗷！”血翼孤鸿面对和自己硬碰，想要重伤自己景风，愤怒了，大嘴一张，喷出一道粘稠的血柱，化作一道利剑，刺向了景风。

　　“唰！”的一声，景风收起了木魂，祭出了降龙木，挥出一道凝聚了二百倍力量的绿色棍芒，阻拦住血剑、就在绿色棍芒和血剑对撞的一瞬间，景风身形突然消失，闪避到了想要连续攻击的血翼孤鸿身后，景风手中的降龙木突然变大，伸展着枝条，牢牢缚束住了疯狂的血翼孤鸿。

　　“去死吧！”景风大喝一声，手中的绝阵珠发出七颗暗属性流星，全部射到了血翼孤鸿挣扎的，早已不成人形的僵尸头上，爆开了血翼孤鸿大头。

　　血翼孤鸿头颅一爆开，血翼孤鸿竟然没有立即死去，挣脱开降龙木枝条缚束，散发着浓浓血气，冲向了景风。

　　“不好，自爆！”感觉到血翼孤鸿身体内钻出的血气，景风心中一惊，冲向了血翼孤鸿，再次使用时间倒流法则，逆转了血翼孤鸿身体周围的时间流速，一拳轰进了血翼孤鸿的腹中，抓住了血翼孤鸿体内神婴。

　　“轰”的一声，景风捏碎了血翼孤鸿体内想要自爆的神婴，血翼孤鸿身体直接爆开，但由于血翼孤鸿体内的神婴被景风运用混沌之力消散大半力量，血翼孤鸿自爆并未产生极强的毁灭性力量、血翼孤鸿一死，速度圣灵器飞羽之翼、传承真灵器血魂枪全部成了无主之物，被景风收进了虚独境中。

　　此时雷蕴也斩杀死八名丧失了意志，但实力全部达到地级圣神之境，蕴含极强血雷的高手。

　　“雷蕴，你速战速决，我已经杀死了血翼孤鸿，解除了后患！”景风飞到了雷蕴身边，接下一名冲来的地级圣神高手的攻击，传音给雷蕴道。

　　“好！”有了景风的帮忙，雷蕴压力大减，很快，雷蕴和景风就联手杀死了剩余的六名丧失意志，只知厮杀的高手、杀死了所有蕴含强大血雷的高手，景风眉头紧皱，思索了起来。

　　“怎么了景风，你发现什么了？”看到景风陷入到沉思中，雷蕴询问道。

　　“雷蕴，你有没有感觉到，这些高手体内蕴含的雷属性力量和雷家高手蕴含的雷力量很像，就连气息也很像！”景风沉思道。

　　“确实有些像！但是这些发狂的高手应该不会是雷家的，因为这些高手蕴含腐蚀血雷！而且雷家又可能牺牲这么多圣神吗？”雷蕴分析道。

　　“但雷蕴你想到过没有，雷家一下子消失了大量的神王高手，这绝对不简单！”景风提醒道。

　　“你是说这些人就是雷家消失的神王高手，这怎么可能，一名神王想要达到圣神之境可不是一朝一夕就能办到的！”雷蕴也是不相信道。

　　“是否和我猜测的一样，就要看里面到底有什么？也许里面有我们意想不到的东西存在！”景风指了指神秘黑洞道。

　　“恩！”雷蕴点了点头，和景风在洞外调息了一下，然后走进了神秘的黑洞内。

　　“好浓的雷属性！这黑洞内到底有何物，怎么吸引了如此多的雷属性力量！”雷蕴一边走，一边惊叹道。

　　随着往里伸入，一声声雷鸣爆裂声在黑洞深处传出，一股股狂暴的雷风铺天盖地冲了出来，吹得景风脸皮一阵阵杀疼、走了大约一个多时辰，景风和雷蕴在没有遇到任何阻力，突然，景风感觉到前方不远处透出了一道道雷光，神秘山洞被映亮了一丝。

　　“雷蕴，我们小心，我感觉到前面有危机存在！”景风谨慎提醒道。

　　“恩！我也感觉到了！”雷蕴点了点头道。

　　当景风和雷蕴一点点接近神秘山洞尽头，五名失去意识的地级圣神凭空出现，而景风看向其中一人时被惊呆了，一时忘记了攻击。

　　第737章 雷家阴谋

　　“雷曼神王，你怎么会在这里！”景风一脸震惊的问道。

　　但此时雷曼已经失去了意识，没有理会景风的询问，伸出枯瘦的手臂，发出一道雷光，射向了景风的胸口。

　　“景风小心！”雷蕴身形一闪，挡在了景风身前，发出一道凝聚七色混沌雷，直接把雷曼震飞了出去。

　　“雷蕴，手下留情！”虽然雷曼一再伤害景风，但想到雷曼乃是雷芷蕊的师傅，对雷芷蕊有恩情，景风一把抓住了愤怒的雷蕴。

　　“景风，你认识她？”看到景风阻拦自己，雷蕴眉头一皱问道。

　　“她叫雷曼，乃是雷家神王，也是我死去的妻子的师傅！”景风黯然的说道。

　　“嗷！”看到景风和雷蕴交谈，雷曼带领四名早已失去意识，达到地级圣神境界高手，冲向了景风和雷蕴。

　　“雷蕴，其他四人交给你了，雷曼交给我！”景风传音道。

　　“好！”雷蕴点了点头，身形一闪，绕过雷曼，拦住了雷曼身后的四名发狂对手，就在雷曼想要回身反击雷蕴时，景风飞到了雷曼身前，释放出一股强大的混沌之力包裹住了雷曼。

　　“嗷！”雷曼怒吼一声，挣脱开景风释放的混沌之力，发出一道凝聚了一百倍力量的血雷，劈向了景风。

　　“嘭”的一声，景风单手一挥，一道凌厉的七色混沌雷直接劈散了雷曼发出的血雷，再次包裹住雷曼。

　　但是面对景风手下留情，早已失去意识的雷曼根本不领情，不顾七色混沌雷的攻击，直接冲出，再次攻向了景风。

　　“唰唰唰！”看到雷曼再次飞来，景风在降龙木中渡入大量的混沌之力，控制降龙木不断延伸枝条，包裹住了雷曼。

　　“雷蕴，这里交给你了，在这里等我，我去虚独境中帮雷曼恢复意识！”景风传音雷蕴道。

　　“好的，我在这里等你！”雷蕴一拳轰碎一名失去意识的地级圣神高手道。

　　“唰”的一声，景风带着被缚束的雷曼，进到了虚独境中。

　　“雷曼神王，得罪了！”景风释放出一股含杂搜魂之力的混沌之力，击晕了雷曼，走到了雷曼身前。

　　看着肉体已经损坏变动恶臭的雷曼，景风决定给雷曼经行换体救治！

　　景风拿出早前得到的一根重生木，在雷曼体内渡入大量的混沌之力，想要先帮雷曼驱散体内邪气，在进行重塑肉体、“好邪恶的手法！”景风感觉到雷曼脑中灵魂，体内神婴全部被一种邪恶手法控制住，想要消除并不容易。

　　好在虚独境中异宝众多，景风在找到数十样医治异宝，给雷曼服下，护住雷曼微弱的心脉时，开始驱散雷曼体内邪气。

　　“这是何物？怎么还会自行抵抗！”景风发现雷曼体内神婴中长成的邪恶肿瘤竟然释放出一道道血气抵抗混沌之力的清除，这让景风诧异起来。

　　不过邪恶肿瘤的力量终究有限，在抵抗了一炷香左右时间后，终于抵抗不住，任由景风渡入的五色圣木灵进行清除。

　　随着五色圣木灵越聚越多，雷曼神婴内的邪恶气息终于全部被消除，雷曼体内经脉也渐渐被修复。

　　消除雷曼神婴内的邪恶气息，景风开始清除雷曼灵魂中的邪恶气息，恢复雷曼的神智。

　　在恢复雷曼神智的过程中，景风了解到雷家在神罚之海中的阴谋。

　　雷家神王当年全部消失，乃是被雷家圣主雷缈使用偷天换日之法，秘密把雷家神王高手全部转移到了神罚之海内，然后依靠准圣灵器聚雷珠，布下了雷家传承邪恶大阵，控制了雷家所有神王的意识，使这些雷家神王使用自残的方法，不断吸收神罚之海蕴含的力量，增强自身的力量。

　　但雷家传承邪恶大阵提升速度还是有限，就在雷缈苦恼时，血翼孤鸿找到了雷缈，把血僵制造方法告诉了雷缈，在听到血僵不但可以大幅提升修炼速度，还能大幅提升攻击力和防御力，雷缈大喜，和血翼孤鸿一拍即合，决定牺牲雷家所有神王高手，完成自己一统神之界的阴谋。

　　为了削减景风和天蒙家族的实力，雷缈不断蛊惑天蒙寰宇，最终发生了天蒙家族和景铭城之间的血战，虽然雷家在那场血战中也有损失，但和天蒙家族相比，损失极其有限、不过雷缈最大的担忧还是天蒙鸿琨，雷缈决定等自己邪恶圣神大军成形后，找到天蒙鸿琨修炼之所，然后想办法透漏给景风，让景风和天蒙鸿琨激战，自己渔翁得利。

　　不过雷缈想法虽好，但他没有想到冥族也隐藏在神罚之海内，景风在返回冥族的途中，无意间发现了他和血翼孤鸿的阴谋，血翼孤鸿也因此命丧景风之手。

　　“雷家，等我毁了你的圣神大军，再找你们算总账！”景风满身杀气的喃喃自语道、解除了雷曼灵魂中的邪恶气息，景风使用重生木重塑了雷曼肉体，当雷曼肉体重新生成后，雷曼也在昏迷中清醒。

　　“我这是在哪里？”雷曼揉了揉头，看了看周围的环境道。

　　“你醒了，你感觉怎么样？”景风关心的问道。

　　“景风，怎么会是你？”雷曼警惕的看着景风道。

　　“雷曼神王，难道你忘了原来的一切！难道你忘了在神罚之海内所发生的一切！”景风询问道。

　　“神罚之海！”想到神罚之海，雷曼花容失色，脸上露出了深深地恐惧。

　　“是你救了我？景风！”雷曼神王感激的对景风道。

　　“我只是凑巧遇见失去意识的你！如果你不是芷蕊的师傅，我不会救你的！所以你不用感激我！”景风满不在乎道。

　　“不管怎样，我都要谢谢你！”自从雷芷蕊被逼死后，雷曼性情大变，性格变得忧伤，黯然。

　　“好了，你就留在虚独境中吧！我还有要事在身，就不陪你说话了！等我处理完手头上的事，我自会放你离开！”话毕，景风也不管雷曼答话，急匆匆离开了虚独境。

　　“景风，你回来了，雷曼清醒过来了吗？”雷蕴询问道。

　　“雷曼已经清醒，为了不让雷曼妨碍我们破坏雷家阴谋，我把雷曼留在了虚独境中！”景风说道。

　　“景风，我已经击退了两拨十人的攻击，我们赶快进到里面看看吧！”雷蕴催促道。

　　“好！”景风点了点头，和雷蕴一起飞进了神秘山洞最深处。

　　“灌输能量球！”景风和雷蕴看到神秘山洞最深处有一颗雷光汇集的能量球，而这颗能量球下面盘膝坐着数百名浑身血色雷光包裹的雷家高手，这些早已经失去意识，只知道吸收炼化雷家高手经过万年的摧残，早已经不成人形。

　　“好狠的手段！”雷蕴满脸怒色道。

　　“雷家为了一己私心，竟然至这么多雷家族人于不顾！实在是太可恨了！”景风愤恨的说道。

　　“景风，我们开始破坏雷家阴谋吧！如果让这么多失去意识的圣神高手现世，我想神之界没有一个势力是雷家的对手！”雷蕴一脸怒气道。

　　“可是这颗灌输能量球怎么办，这颗灌输能量球一旦爆开，威力将会是毁灭性的！很可能会危及到冥族！”景风紧皱眉头，一脸忧愁道。

　　“这！”想到眼前这颗灌输能量球的威力，雷蕴也踌躇起来。

　　“雷蕴，帮我护法，我先切断这颗灌输能量球和这些丧失意识的雷家圣神之间的联系再说！以免他们引爆了这颗毁灭性的灌输能量球！”景风说道。

　　“好！景风，你放心去做，有我在，不会有人打扰你的！”雷蕴释放出强大的霸气，守护景风道。

　　景风看了一眼灌输能量球，深吸了一口气，释放出玄级圣神灵魂之力，渐渐包裹住灌输能量球，运用元素法则，开始切断灌输能量球和这些丧失意志的雷家圣神之间联系。

　　但是当景风运用了两周元素法则，都未切断灌输能量球灌输能量，景风脑中的灵魂之力反而急速的消耗。

　　察觉到元素法则失败，景风缓缓收回释放的灵魂之力，恢复了一下消耗的灵魂之力，再次释放玄级圣神灵魂之力，包裹住灌输能量球，强行运起高深物法则，切断灌输能量球的灌输。

　　随着高深物法则运转越来越快，灌输能量球内的能量奇迹般收敛了起来，天地万物的能量不断挤压灌输能量球，灌输能量球表面出现了一层薄薄的光罩。

　　“收！”感觉到灌输能量球已经停止了灌输强大的血雷属性，景风大喝一声，灌输能量球表面的薄薄光罩瞬间凝固，罩住了灌输能量球，直接把灌输能量球隔绝在空中。

　　“呼呼！”终于封印住灌输能量球，景风大口喘着粗气，但灌输能量球被封印的一瞬间，灌输能量球下方的数百名丧失意志的雷家圣神高手苏醒了过来，瞪着空洞，蕴含浓浓血光的双眼，看着景风，整个空间内充满了腥臭的血气。

　　第738章 粉碎阴谋

　　“闯入者死！”雷家数百名圣神高手发出嘶哑的声音，怒吼道。

　　“景风，这可怎么办，这么多圣神高手，我们没有一丝机会！”雷蕴飞到景风身边，警惕的看着满身血气的数百名雷家圣神高手，心惊道。

　　“我也没想到把他们全部惊醒了！”景风苦闷的说道。

　　“那怎么办？景风！我想他们要发动攻击了！”雷蕴担忧的说道。

　　“雷蕴，如今我们只有引爆这颗灌输能量球，才有一线生机！”景风无奈的说道。

　　“引爆灌输能量球，景风，你可知这危险性有多大吗？再说这里乃是神罚之海中心部位，离冥族隐世的地方不远，灌输能量球爆炸，冥族一定会受到影响！”雷蕴反驳道。

　　“这个我知道，我准备把灌输能量球移动到神罚之海边缘引爆！”景风把心中所想说了出来。

　　“可是灌输能量球如此巨大，这里又在鸿沟底部，稍有不慎灌输能量球就可能爆炸，这样危险性实在太大了！”雷蕴不依道。

　　“雷蕴，如今没有时间考虑危险了，一旦让这些雷家圣神高手现世，神之界又要掀起一场血雨腥风，为了神之界稳定，为了神之界千千万万居民，我只能这么做！”景风一脸坚毅的说道。

　　“那好吧，景风你要我做什么？”雷蕴深吸一口气，被景风大义所感，问道。

　　“雷蕴，在我把灌输能量球移动出去的这段时间，雷家这些丧失意识的圣神高手就交给你吸引了！雷蕴，万事小心！”景风拍了拍雷蕴的肩膀道。

　　“景风你放心，我一定完成任务！”雷蕴坚定地说道。

　　“景风，我去了！”雷蕴看了一眼蠢蠢欲动的丧失意识的雷家圣神，身形一闪，向灌输能量球相反的方向飞去。

　　看到雷蕴移动，丧失意识的雷家圣神全部被雷蕴所吸引，一道道血雷惊空而起，劈向了滑行在空中的雷蕴，一时间整个神秘山洞深处响起了雷鸣声。

　　看到雷蕴已经吸引了丧失意识的雷家圣神的火力，景风祭出了祖神器木魂，在山洞最薄弱的地方劈出了五道极限刀芒。

　　五道极限刀芒划破空间，直接穿透了神秘山洞的洞壁，整个山洞随之颤抖起来，大量的无寂之海海水顺着裂痕，蜂拥的倒灌进来。

　　随着无寂之海海水越涌越多，山洞洞壁撑开的裂痕越来越大，感觉到山洞洞壁已经足够灌输能量球穿出，景风释放出强大的混沌之力，包裹住整颗灌输能量球，小心翼翼移动灌输能量球。

　　看到景风竟然移动灌输能量球，猛攻雷蕴的丧失意识的雷家圣神停止了追击雷蕴，攻击向了景风。

　　“唰”一道黑纱出现在景风身前并不断扩大，一股强大的容纳气息透出黑纱，疯狂的吸收丧失意识的雷家圣神发出的血雷。

　　“啊！”景风大喝一声，双手举着灌输能量球，加快了移动的速度，顶着不断涌入的无寂之海海水，急速的向深不见底的鸿沟上空飞去。

　　而此时的雷蕴看到丧失意识的雷家圣神正疯狂的攻击纳介纱，害怕纳介纱有损，释放出无尽的七色混沌雷，攻击着丧失意识的雷家圣神。

　　“嘭嘭嘭！”由于这些雷家圣神高手的注意力全部被纳介纱所吸引，雷蕴发出的七色混沌雷直接劈死了三名雷家圣神高手，劈伤了五人。

　　“嗷嗷！”发现有人偷袭，一大半丧失意识的雷家圣神不再攻击准圣灵器纳介纱，化作一道道血光，飞到空中，追击着雷蕴，想要杀死雷蕴。

　　少了一半丧失意识的雷家圣神攻击，纳介纱释放的吞噬力量渐渐维持均衡，疯狂的吸收一道道血雷。

　　趁着雷蕴和纳介纱吸引火力，景风把自身的潜能全部激发出来，吸收了六源珠的力量，不断振幅速度，飞行了三个多时辰，终于飞出了深不见底的鸿沟。

　　就在景风飞出深不见底的鸿沟时，大量的丧失意识的雷家圣神飞出了鸿沟，而阻隔雷家圣神追击的纳介纱变得暗淡无光，安静的躺在了山洞的地上。雷蕴此时也变得伤痕累累，疲惫的在破裂的山洞内喘息，没有一丝力气在阻拦丧失意识的雷家圣神追击。

　　“景风，一切靠你了！”雷蕴虚脱的说道，盘膝坐在山洞内开始调息，恢复消耗已尽的圣神之力。

　　“降龙木变！”感觉到身后渐渐追赶上自己的大量丧失意识的雷家圣神，景风心意一动，祭出了降龙木，控制降龙木不断变大，长成一棵巨木，伸展着枝条，抽打着追赶景风的丧失意识的雷家圣神。

　　有了降龙木阻拦，景风再次和大量的雷家圣神高手拉开一断距离，经过三天三夜托着灌输能量球穿梭，强如景风都有些虚脱了，为了不让冥族受到波及，景风紧咬牙关，继续高举灌输能量球穿梭。

　　“嗷嗷！”数百名丧失意识的雷家圣神经过三天三夜追击，再次拉开和景风之间的距离，看到巨大的灌输能量球，丧失意识的雷家圣神大吼一声，发出了一道道血雷，攻击向了灌输能量球。

　　“不好！”感觉到身后升起的强大力量，景风心中一惊，深吸一口气，再次吸收六源珠的力量，振幅了自身的力量，高举灌输能量球不断升高，避开了一道道血雷的攻击。

　　“呼”的一声，为了再次阻隔丧失意识的雷家圣神追击，景风猛地一推灌输能量球，把灌输能量球远远推开，祭出了祖神器木魂，横刀一劈，一道极限暗属性刀芒横在了空中，阻拦住丧失意识的雷家圣神高手追击。

　　景风在迅速服下三团生之极元后，飞到了渐渐沉落的灌输能量球下面，再次举起灌输能量球，向无寂之海边缘位置飞去。

　　又穿梭了三天三夜，景风感觉到已经远离冥族隐世之地，再也没有一丝力量举着灌输能量球穿梭了，把灌输能量球放在了神罚之海中，盘膝调息起来，等待着丧失意识的雷家圣神高手的到来。

　　不一会的功夫，数百名丧失意识的雷家圣神高手追了上来，此时景风恢复了大约一半的混沌之力，足以劈出一道极限刀芒。

　　“你们既然以灌输能量球而生，那现在就以灌输能量球而死吧！”景风高举木魂道。

　　“轰轰！”看到景风高举木魂，数百名丧失意识的雷家圣神发出一道道血雷，攻击向了景风，想要把漂浮在神罚之海中的景风杀死。

　　“五灵圣素斩！”景风猛地后退身形，一刀劈出，五道五属性极限刀芒在空中汇集成一道，划破空间，一刀劈到了灌输能量球的球壁上。

　　就在五道极限刀芒划破空间，空间内出现一道空间裂痕时，景风鼓足最后一丝力气，飞进了裂开的空间裂痕，进到了次元空间。

　　“轰”的一声，一股毁天灭地般的力量在无寂之海边缘位置爆开，整个神罚之海都随之颤抖，大量的神罚之海受到这股强大力量的波及，形成了海啸，疯狂的席卷着神之界大陆。

　　“嗷嗷嗷！！”想要追赶景风的丧失意识的数百名雷家圣神被灌输能量球爆开的力量所吞噬，瞬间死去了一百多人，剩余的圣神高手痛苦的在这股毁天灭地般的力量中挣扎。

　　此时次元空间收到这股强大的力量的波及，也变得极其狂暴，原始混沌元素蜂拥的波动，景风被这股强大力量冲击到，虽然暗属性吞噬力吸收了大半力量，景风体内的骨骼经脉还是严重受损。

　　灌输能量球自爆持续了五天五夜，经过这五天五夜强大力量冲击，丧失意识的数百名雷家圣神高手全部生死，整个神罚之海的面积也少了三分之一，神罚之海边缘出现了一个巨坑，又形成了一片海域。

　　感觉到次元空间壁渐渐停止了波动，景风开始盘膝做在次元空间疗伤，十日之后，景风恢复了全身的伤势，强行打开自己飞进来的次元空间壁，再次回到了神之界神罚之海上空。

　　看着眼下两片神罚之海，景风不由得感叹灌输能量球爆发力量之强大，也为神罚之海内的雷蕴担忧，连忙使用传讯珠给雷蕴传讯。

　　不过在景风给雷蕴传讯半柱香时间后，雷蕴的声音出现在传讯珠内，雷蕴谨记景风的话，并没有追赶景风，而是等伤势恢复后，拿起暗淡受损的纳介纱，向景风的反方向飞去，最终避免了被灌输能量球自爆波及到。

　　在确定雷蕴的位置，景风一头扎进了神罚之海内，在穿梭了七天七夜后，景风感觉到了受损降龙木的气息，把受损严重的降龙木收进了体内，向雷蕴所在位置穿梭而去。

　　而远在雷家皇城的雷家圣主雷缈在感觉到神罚之海内发生剧烈爆炸后，亲自赶往了神罚之海，在查探到自己隐藏力量毁于一旦后，雷缈感觉到脑中一阵眩晕，仰天长叹一声，心中壮志豪情也随之化为了乌有，只剩下满怀的煞气。

　　第739章 冥族

　　“景风，你没事吧！”看到完好无损的景风飞来，雷蕴松了一口气道。

　　“我没事！没想到灌输能量球的威力如此之大，竟然把一片神罚之海变成了两片！好在雷家使用邪恶手法秘密组建的邪恶圣神高手全都灰飞烟灭了！”景风松了一口气道。

　　“对了景风，雷家剩余的那个女圣神怎么办？”雷蕴询问道。

　　“我准备把他放走，让她回雷家！”景风说道。

　　“可是景风，如果她恩将仇报，把我们毁灭雷家的阴谋告诉雷家圣主怎么办？”雷蕴担忧的说道。

　　“雷家！如今雷家没有了隐藏的高手，也就不足以畏惧了！再说我和雷家的仇恨早已解不开，也不差这一次了！等我冥族崛起，我第一个就灭他雷家！”想到雷家逼死雷芷蕊，景风身上的煞气变得越来越浓。

　　“景风，到时候算我一份，我还是很喜欢那颗准圣灵器聚雷珠的！”雷蕴脸上露出阵阵喜爱道、“放心少不了你的！”景风平息了一下心情道。

　　“唰”的一声，景风心意一动，把虚独境中的雷曼传了出来，对雷曼说道：“雷曼，我答应放你离开，如今你们雷家的阴谋再次被我破坏，你现在可以离开了！”

　　“景风，你真的放我走，可是神之界如此之大，哪还有我容身之地！”雷曼已经对雷家死心，唏嘘道。

　　“雷曼，你真的对雷家死心了？”看到雷曼痛苦的神色，想到雷曼当年为了救雷芷蕊挺身而出，景风犹豫的询问道。

　　“如今的雷家已经不是当年的雷家！当年芷蕊被逼死时我已经看清了一切！”雷曼黯然说道。

　　“既然这样，雷曼。你还是回虚独境中吧，等我从神罚之海回来，我给你找一处地方安置！”景风同情道。

　　“谢谢你景风！”雷曼看了一眼景风，感激道。

　　“不要谢我！如果你不是芷蕊的师傅，我不会帮你！”话毕，景风心意一动，把雷曼收进了虚独境中。

　　“好了雷蕴，我们走吧，我想雷家一定发现神罚之海内他们的阴谋被我们破坏，正在向神罚之海赶来，我先让他们苦痛一段时间，再找他们算总账！”景风解恨的说道。

　　“好！”雷蕴点了点头，和景风一起向冥族藏身的神罚之海内穿梭而去。

　　此时冥族修炼高手都被灌输能量球爆炸所惊醒，在族长冥泣的带领下，聚集起来，严阵以待，等待神之界敌人的入侵。

　　可是一连等待了一个月左右时间，神之界敌人都没有入侵，这让冥泣感到了一丝不解，决定悄悄派冥族高手前去查探一下，看看神罚之海内到底发生了什么。

　　当冥族长老天级圣神冥威悄悄离开冥族，现身神罚之海中时，正巧碰到了刚刚到来的景风和雷蕴。

　　“景风尊，您怎么来了？”当冥威长老看到景风到来时，露出了一脸惊讶，惊诧的问道。

　　“冥威长老，呵呵！没想到在这里遇见你，我想你一定是被前不久的爆炸声吸引来的吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“景风尊，难道前不久那股毁灭性的爆炸与你有关？”冥威震惊的问道。

　　“不错，前不久的爆炸就是我引爆的！”景风一五一十，把劈爆灌输能量球，杀死雷家数百名圣神高手的事告诉了冥威，听到景风旷世所举，冥威惊讶的张大了嘴吧，崇拜的看着景风。

　　“好了冥威长老，我们回到冥族之内吧，我有重要的事情要与冥泣族长商议！”景风催促道。

　　“好好！”冥威长老一脸崇拜的说道。

　　神罚之眼下，冥族之内。

　　“族长，你看谁来了！”冥威激动的站在冥族大殿外，大喊道。

　　“景风尊，是你回来了，难道外面那股强大的力量是你引爆的？”冥泣看到景风到来，心中一喜，猜测道。

　　“恩！我此次来神罚之海无意间发现了雷家一个巨大的阴谋，那股强大的爆炸，就是我为了毁灭雷家阴谋引起的！”景风再次把自己所举告诉了冥族以及冥族圣神高手。

　　听到景风竟然摧毁了雷家如此邪恶的阴谋，冥族圣神高手全部动容，由衷的敬佩起景风。

　　“冥泣族长，此次前来我是有一件重要的事和你商量！”景风坐在大殿之上轻声说道。

　　“祖神七行界后，神之界发生了大变，如今神之界变成了两大阵营，一方阵营以天蒙家族为首雷家为辅的势力！另一方阵营乃是魔族，妖域，诸于家族，飞域之界，以及我景铭城联手建立的。不过经过两次大战，天蒙家族和雷家损失惨重，已经不足以对抗我们了，我想冥族是时候重现神之界了！”景风把此行目的说了出来。

　　“重现神之界！”听到景风所说，冥族众高手不由得精神一振，心中充满了向往。

　　“景风尊，我冥族真的可以重现神之界了？魔族三大势力不会敌意攻击我们？”冥泣激动的问道。

　　“不会，如今神之界各大势力发生了极大的变化，我建立的景铭城足以抗衡任何势力，再加上飞域之界界主凌九天以及司鸿家族族长司鸿慕晴把两大势力域主之位让给了我，就算面对天蒙家族，我也无所畏惧！”景风自信满满的说道。

　　“景风尊，你不但在神之界建立自己的势力，还同时兼任飞域之界、司鸿家族域主！我想冥族在你的带领一下，一定会再创辉煌的！”冥泣佩服道。

　　“不过冥泣族长，我之所以让冥族现在崛起，还有一个目的，那就是逼出仙族继位者天蒙洪鲲！如果任由天蒙洪鲲修炼，领悟光元素达到祖神之境，我想神之界再没有人使其对手，那就会对神之界造成毁灭性的威胁！”景风说道。

　　“天蒙洪鲲？景风尊，难道天蒙洪鲲在祖神七行界有奇遇不成！”冥泣眉头一皱道。

　　“天蒙洪鲲在祖神七行界得到一件光属性祖神器，如果让天蒙洪鲲领悟光元素，炼化光属性祖神器达到祖神之境，我想神之界与他为敌之人都会遭到其灭杀，到那时，整个神之界又要掀起一场血雨腥风！”景风说道。

　　“什么，天蒙洪鲲得到一件光属性祖神器？”冥族众圣神惊呼起来。

　　“不错！为了消除神之界最大的隐患，冥族崛起后，我们立即对雷家发起攻击，斩去天蒙家族一根手臂，在围攻天蒙家族，势必引出天蒙洪鲲！”景风点了点头道。

　　“景风尊，我们都听你的，你决定吧！”众人异口同声道，对景风充满了自信。

　　“谢谢大家如此相信我，只要我们齐心，一定会消除神之界谋权者，还神之界新的稳定秩序。”景风感激的说道。

　　“对了，这是我多年来收集。炼化的真灵器，冥泣，我把它们全部交给你，你把这些真灵器分配下去，我想我冥族高手有了这些真灵器装备，实力一定会猛增数倍的！”景风心意一动，把一千多件等级不一的真灵器在虚独境中传了出来，交给了冥泣道。

　　“景风尊，谢谢你！你给我们的惊喜实在是太大了！”看到面前一千多件品质不一的真灵器，想到高等级真灵器在神之界的珍贵程度，冥泣激动地说道。

　　“对了冥泣，如今我冥族之内有多少圣神高手？”景风询问道。

　　“如今我冥族加上冥魅和冥霸，一共十三名天级圣神高手，二十一名地级圣神高手！虽然我们冥族经过一场大变，圣神高手死亡无数，但存活下的圣神高手无一不是佼佼者，面对神之界同等级的高手，足以面对！”冥泣自信的说道。

　　“那就好，以冥族的实力再加上我景铭城、飞域之界、司鸿家族以及妖域，区区天蒙家族、雷家就不足以畏惧了！”景风点头道。

　　“景风尊，我冥族崛起的地点你准备安排到哪？”冥泣询问道。

　　“这个我早已想好，我现在立即给冥魅传音，让他在景铭城附近再建十座大城，供我冥族临时落脚！等消除了天蒙洪鲲这个野心家，我们再重划神之界！”景风说出了早已想好的计划。

　　“既然景风尊你已经想好一切，我也就放心了！景风尊，你准备什么时候带领我冥族重现神之界！”冥泣询问道。

　　“一年之后，冥族重现神之界！”景风豪气的说道。

　　“一年后，好！我们就等一年，我有些迫不及待的想要见见如今神之界变成什么样子了！”冥泣等人兴奋的说道。

　　“对了冥泣，金蚕可好，如今达到何等境界了！”景风询问道。

　　“金蚕正在我冥族秘境内修炼，如今已经蜕变成十翅，达到二级超级极圣兽等级，就是如今的我，也敌不过金蚕金丝的攻击！”冥泣兴奋地说道。

　　“很好！冥泣，你给我找一处安静的地方，我有两件异宝损坏了，我要好好修复炼化一番！你一会让金蚕前来找我吧！”景风起身说道。

　　“是，景风尊，我先带你去休息！然后马上通知金蚕！一年后我把冥族高手全部聚集起来，等候你的调遣！”冥泣激动地说道。

　　“好！”景风点了点头，跟着冥泣离开了大殿。

　　第740章 冥族再现

　　一年之后，景风完全修复了损坏的纳介纱和降龙木，和一身金衣的金蚕王一起走出房门，来到了冥族大殿外。

　　此时冥族隐世高手全部聚集在大殿之外，气势高昂，满脸期待的等待景风的到来，看到景风出现，冥族五万高手大军的气势一下子达到了顶峰，震的整个神罚之海下面的空间微微作响。

　　“景风尊，你来了！我已经把冥族高手全部聚集起来，等候你下达命令！”冥泣尊敬的说道。

　　“今天是一个我冥族谨记的日子！今天，我要带领我冥族高手重现神之界！再次向神之界展现我们的实力！大家有没有信心重新屹立神之界？”景风高昂的大声说道。

　　“有！”众人齐声说道，震的整个空间微微作响。

　　“很好！从今天开始，我冥族要向神之界证明我们的实力，我冥族不可战胜！”景风充满霸气的说道。

　　“不可战胜！不可战胜！”冥族高手的情绪被景风一番话完全点燃，高昂的齐声说道。

　　“给我破！”景风祭出了木魂，一刀劈出，一道五属性极限刀芒直插向神罚之眼，直接破开了冥族的禁制，洞穿了神罚之眼。

　　“景风尊！景风尊！”感觉到景风这一刀释放的毁灭性力量，冥族高手全部动容，激动地看着满身霸气的景风，高昂的呐喊景风的名字。

　　“好了，我们走！”景风一马当先，和雷蕴、冥泣、冥威一起，带领冥族高手飞出了木魂破开的巨口，飞到了神罚之海内。

　　两个多月过后，冥族大军冲出了神罚之海，出现在了神罚之海边缘，看着神之界蔚蓝的天空，呼吸着神之界熟悉的气息，冥族高手激动地热泪盈眶。

　　“我们又回来了！神之界，我冥族又回来了！”冥泣激动地说道。

　　“你们是什么人？怎么会在我雷家势力范围的神罚之海内出现！”雷家一名地级圣神高手看到冥族大军现身，带领数百名留守神罚之海的雷家高手出现在空中，呵斥冥泣等人道。

　　“我们乃是冥族高手！”当年雷家杀死不少冥族高手，想到惨死的族人，冥泣双眼喷火，怒视着雷家地级圣神高手道。

　　“冥族高手？难道前段时间神罚之海发生爆炸乃是你们所为！”雷家地级圣神有些胆怯的问道，心中萌生了退意。

　　“乃是我所为！”景风飞出来说道。

　　“你！你是景风！”看到景风出现在冥族高手队伍中，雷家地级圣神心中一颤，身体不住的后退。

　　“怎么，想逃吗？你觉得你还有机会逃跑吗？”景风冷笑一声，身形一闪，拦住了雷家想要逃跑的地级圣神高手。

　　“冥族高手听命，不可放过一名雷家高手，给我杀！”景风大声命令道。

　　“是！”冥族众高手齐声说道，好似脱笼猛虎，杀向了惊慌失措，想要逃跑的雷家百名高手。

　　在金蚕王大范围金丝缚束下，一场没有任何悬念的厮杀在神罚之海上空展开，雷家高手在凶猛的冥族高手面前，没有一丝还手之力，很快被冥族高手屠戮一空！

　　“所有人听命，原地调息，三个时辰过后，我们杀往雷家皇城，这次，我要把雷家连根拔起，以报雷家所犯恶行！”景风大声命令道。

　　“好！”众人听到可以找雷家报仇雪恨，兴奋大喊道。

　　“芷蕊，我就要杀上雷家为你报仇了！希望你在天之灵保佑我，大胜而归！”景风紧闭双目，在心中默念道。

　　三个时辰过后，冥族高手恢复了消耗的冥神之力，在景风带领下，浩浩荡荡向雷家大城方向飞去，想要抢夺雷家大城神舟，开往雷家皇城。

　　雷围城上空。

　　在景风带领下，冥族五万大军把雷家大城雷围城团团围住，等待景风一声命下发动攻击。

　　“你们是什么人，好大的胆子，竟然围攻我雷围城，我已经向周围的雷毅城，雷啸城求助，他们很快赶来，识相的速速退去！我雷家可不是好惹的！”雷围城城主雷围看到五万多名高手围城，被吓呆了，连忙传讯求助，想要依靠雷家的名声撤退景风带领的冥族大军。

　　“雷家大军前来又怎样，我早已发誓要灭了你们雷家，今天就是完成我承诺的时候了！”景风飞出大军人群，冰冷的说道。

　　“不好，是景风！速速启动护城大阵！等待御敌！”雷围城城主雷围看到景风，心中一颤，大声命令道。

　　“嗡！”一道黄色禁制在雷围城上空升起，把雷围城牢牢保护起来。

　　“你实在是太天真，区区土属性禁制能挡住我吗？”景风不屑的说道，祭出了祖神器木魂，一刀劈出，一道暗属性极限刀芒破空而出，吞噬着空间的力量，带着无尽的黑光，劈到了土黄色光罩上，直接劈开了雷围城护城大阵。

　　“冥族高手听命，围攻雷围城！”景风大声命令道。

　　“是！”看到景风大发神威，跃跃欲试的冥族大军齐声说道，向雷围城发动了猛烈攻击，密集的攻击疯狂的摧毁雷围城的建筑。

　　地级圣神雷围没想到景风如此强悍，一刀就破开了雷围城无坚不摧的土属性防御，还没等他聚集起雷围城大军，冥族高手密密麻麻的攻击接踵而来。

　　“大家不要乱，聚在一起反击！”雷围大声指挥道。

　　但是经过冥族高手猛烈的攻击，雷围城大军早已丧失抵抗之心，疯狂的闪避，想要逃跑，一时间雷围城变得混乱不堪，雷围城大军死伤无数。

　　经过三个多时辰猛烈攻击，雷家大城雷围城被摧毁可大半，雷围城驻扎大军完全溃败，只剩下残喘了数百人苦苦支撑。

　　“冥泣、金蚕，速速带人把雷围城神舟抢夺来！这里交给我了！”景风大声命令道。

　　“是，景风尊！”冥泣遵命道。

　　“景风，你怎么可能调集来如此多的高手！景铭城、魔族、妖域、诸于家族都在我们掌控之下，你不可能凭空调集如此数量大军！”雷围城城主雷围愤怒的大吼道。

　　“雷围，你们雷家实在是太天真了！你们雷家有隐藏实力，难道我不能有！”景风嘲讽道。

　　就在此时，雷毅城和雷啸城大军赶了过来，看到雷毅城、雷啸城大军，雷围重拾了信心，大喝一声道：“我们和他们拼了，只要我们能和雷毅城、雷啸城大军汇合，就有一线生机！”

　　“就算整个雷家大军前来又如何！冥威长老，给我把他们全部斩杀，我去会会雷家其余两座大城大军！”景风散发出王者气息道。

　　随着景风离开，雷围以及雷围城最后的百余名高手发出了凄惨的声音，全部命丧冥族高手围攻中。

　　“景风，原来是你！你竟敢屠戮雷围城，我们要为雷围城报仇！”雷啸城城主，天级圣神雷啸怒吼道。

　　“就凭你们吗？就算雷缈前来又怎样！冥族高手听命，给我猛烈攻击，我们要让神之界知道，我冥族又回来了！”景风大声命令道。

　　“冥族！冥族再现！”雷啸等雷家大军心中一惊，警惕了起来。

　　“杀！”景风深吸一口气，再次挥出一刀，五道五属性极限刀芒在空中凝聚而成，带着灭绝一切的霸气，直接劈死了猝不及防，雷啸城城主雷啸以及雷啸身后百余人，震住了雷家两大城池的大军。

　　“轰轰轰！”在景风大发神威刺激下，气势高昂的冥族大军像一把把利剑，冲进了雷家两大城池大军中，尽情的发泄亿年来的苦闷。

　　“景风，你没事吧！”雷蕴感觉到景风有些虚弱，连忙来到景风身边，把景风保护了起来。

　　“我没事，连续劈出木魂，体内的混沌之力消耗有些过渡，恢复一下就好了！”景风服下一团生之极元，深吸了一口气道，漂浮在原地，慢慢调息起来。

　　“景风，没想到冥族战斗力如此强悍，真是有些让我惊讶！”看到势如破竹的冥族大军，雷蕴赞赏道。

　　“冥族经过亿年休养生息，早已恢复元气，在经过亿年潜心修炼，实力绝不是拥有野心，只想发展势力的雷家高手可以比拟的！这次，我一定要把雷家连根拔起，向神之界宣布冥族回归的决心和实力！”景风豪情的说道。

　　“景风我支持你，相信你！”雷蕴臣服道。

　　经过数天的激烈厮杀，雷啸城、雷毅城数万大军被勇猛的冥族高手完全击溃，虽然冥族高手也有伤亡，但和雷家三大城池大军相比，微不足道。

　　击溃雷家三大城池大军，杀死雷家大军高手，景风命令冥族众人原地调息，恢复伤势，等冥族大军恢复伤势后，景风命人前往雷啸城和雷毅成，把雷家两大城池的神舟也全部抢来。

　　看到天空中八艘巨型神舟，景风满意的点了点头，带领冥族大军飞上神舟，向雷家皇城方向飞去，准备完成自己当年誓灭雷家的承诺。

　　第741章 比蒙巨兽

　　冥族再现，雷家三大城池被血洗的消息很快传遍神之界各个角落，当玄宇天齐得知这一消息时，心情阴晴不定，最后，经过沉思，玄宇天齐决定和冥族修好，维护神之界稳定，消除野心家。

　　而天蒙家族和雷家在得到这一消息时，轰然震惊，天蒙家族连忙收缩兵力，聚集在天蒙皇城，而雷家圣主雷缈一连向天蒙家族发出数到求助传讯无果后，无力的坐在大殿之上，悔恨起来。

　　“景风，我神罚之海内的隐藏力量真的是你破坏的！我好恨，没有在你羽翼未满的情况下斩杀你，如果没有你，说不定整个神之界就是我的了！”雷缈一脸悔恨的喃喃自语道。

　　“天蒙寰宇，你这个小人，你等着吧，我雷家不复存在后，下一个就轮到你了，我倒要看看一个天蒙洪鲲能保住你整个天蒙家族吗？”情绪低落的雷缈又怨恨起天蒙家族来。

　　“圣主，如今眼线传报，景风带领冥族大军正火速向我雷家皇城飞来，我们该怎么办！”雷霆焦急的问道。

　　“还能怎么办？我们已经和景风势同水火，如今只有一战了！雷霆，速速把我雷家大军召集起来，等待景风带领的冥族大军到来，我今天要让景风知道，瘦死的骆驼比马大的道理！”雷缈深吸一口气，有些无力的说道。

　　“哎！那好！”雷霆叹息一声，无奈的点头道。

　　半个多月后，景风带领的冥族大军全压压到了雷家皇城，而听到消息赶来的景铭城、玄宇家族、司鸿家族、飞域之界大军也在赶往的路上。

　　“景风，我们又见面了！”雷缈阴沉的说道。

　　“我们又见面了，不过这次可能是我们最后一件见面！今天，是了解一切恩怨的时候了！”景风冰冷的说道。

　　“哈哈，我也是这么想的！”雷缈有些疯狂的说道、“景风，你毁了我所有的一切！所有的一切！我要你偿还我所有的心血！”雷缈丧心病狂道。

　　“毁了你所有一切！雷缈，这都是你野心所致！我要偿还你所有的心血，那芷蕊的命谁来偿还！”景风满身煞气说道。

　　“废话少说，景风，你敢我和单挑决一生死吗？”雷缈怒视着景风道。

　　“雷缈，你很有自信，今天我就应你所求，和你决一生死！如果我输了，我立即带领冥族大军离开，十年内绝不侵扰你雷家！如果你输了呢？”景风浑身霸气的说道。

　　“这是我们之间的事？没有什么赌约，我输了便我输了，我输了我绝不多留这个世上一分钟！”雷缈阴狠的说道。

　　“好！冥族高手听命，所有人后退，我们和雷缈比试没有结束前，任何人不得随意靠近进攻！”景风大声命令道。

　　“景风，一切小心！”雷蕴关心道。

　　“恩！”景风点了点头，充满自信道。

　　“聚雷珠变，比蒙现！”雷缈大喝一声，祭出了聚雷珠，激发了聚雷珠内的混沌之初孕育的魂兽。

　　“吼吼！”一只体型巨大，高达十米，全身长满白毛倒刺，露出长长獠牙，双目凶狠，利爪成血红的巨兽魂体出现在了空中。

　　“雷缈，你觉得凭一只魂兽就可杀死我吗？”景风祭出了祖神器木魂，不屑的说道。

　　“景风，我知道聚雷珠封印的魂兽不是你的对手，但是如今这只魂兽拥有真身呢？”雷缈丧心病狂大吼道。

　　“呼”一道道血光在雷缈体内涌出，雷缈突然飞到了比蒙兽的身前，控制自己体内的血光全部涌进了比蒙兽的体内。

　　“移体大法！”雷缈大喝一声，整个身子涌出的血光越来越强大，比蒙兽吸收了雷缈全身涌出的血光，渐渐实体化了。

　　“不好！”看到比蒙兽自身的力量急速上升，想到比蒙兽乃是宇宙之初孕育而生的强大异兽，景风手持木魂，就准备上前破坏雷缈和比蒙兽合体。

　　“轰轰轰！”就在这时，聚雷珠出现在了空中，发出万道七色混沌雷，形成了一面雷墙，阻隔住了景风，一道道七色混沌雷所化狂雷在雷墙中钻出，攻向了飞来的景风。

　　“七星极点暗光星！”面对无尽的七色混沌雷阻击，景风祭出了绝阵珠，单手一挥，七颗暗属性流星飞出了绝阵珠，“嘭嘭嘭！”七声全部射到了七色混沌雷所化雷墙之上，把雷墙洞穿了七道小孔。

　　景风顺着七颗暗属性流星破开的小孔，确定了正在融体的雷缈和比蒙兽位置，大喝一声，使出了五灵圣素斩。

　　五道五属性极限刀芒在破开七色混沌雷墙的一瞬间，急速的凝聚，形成了一道凝聚刀芒，劈到了比蒙兽身前的雷缈身上，直接把雷缈劈成了两半，并余威不减的劈伤了比蒙兽。

　　“嘭”的一声，雷缈不甘的在空中爆体身亡，大量的精血全部被受伤的比蒙兽所吸收。

　　但被五属性凝聚刀芒劈伤，已经重塑大半肉体的比蒙兽突然发起狂来，一口吞掉了空中的聚雷珠，冲进了雷家大军中，释放出无尽的七色混沌雷，瞬间劈碎了数百名雷家高手，张开獠牙大口，疯狂的吸收雷家高手爆体后残留在空中的血气，继续肉体重塑。

　　“主人，我来帮你！”看到凶残的比蒙兽，金蚕王和雷蕴害怕景风受伤，飞到了景风身前，想要帮助景风对抗比蒙兽。

　　这时，惊魂未定的雷霆看到金蚕王和雷蕴要帮景风，为了杀死景风，雷霆也不顾自己的族人一个个被比蒙兽杀死，大喝一声道：“景风，你难道想要失约，寻求别人帮助吗？”

　　“金蚕、雷蕴，你们速速退去！我自己一人可以应付！”景风回身大喝一声道。

　　“可是主人你……”金蚕王还是有些不放心道。

　　“金蚕，这是命令！”景风威严的说道。

　　“那好吧！主人你自己小心！”看到景风发怒了，金蚕王和雷蕴乖乖退了下去，一脸担忧的看着景风。

　　“比蒙兽，就算你拥有了真身，今天你也难逃一死！”景风吸收了六源珠的力量，自身的实力瞬间达到离玄级圣神只有一线之差境界，而且景风在吸收六源珠的时候，隐约感觉到六源珠经过和光界珠相互交融，终于蕴含一丝光属性力量、有了这丝光属性力量，比蒙兽无坚不摧的防御，景风有足够的信心可以破除！

　　由于刚刚劈出一道木魂极限刀芒，景风服下一团生之极元，一边恢复起体内消耗的混沌之力，一边手持降龙木，冲向了比蒙兽。

　　“唰唰唰！”一道道绿色棍芒惊空而出，狠狠地劈到了比蒙兽的后背上，抽的比蒙兽一阵阵吃疼。

　　面对景风猛烈地攻击，比蒙兽终于愤怒了，顾不上继续残杀雷家高手，吸收血气重塑肉身，咆哮一声，冲向了攻击自己的景风、由于光属性景风还不能领悟，六源珠内蕴含的光元力景风根本控制不了，所以景风劈出的棍芒中，不一定那一道棍芒蕴含光元力。

　　经过景风和比蒙兽一个多时辰激烈厮杀，景风被比蒙兽强大防御力镇住，传承真灵器降龙木的棍芒竟然伤不到比蒙兽，只能使比蒙兽微微吃疼。

　　“轰轰轰！”虽然比蒙兽攻击力，防御力十分惊人，但是比蒙兽的速度却因为本体庞大的身躯，有些缓慢，景风脚踏灵隐飘，在空中划出一道道残影，劈出一道道绿色棍芒，消除比蒙兽的力量。

　　“吼吼！”比蒙兽攻击不到景风，气的大吼，身上的白毛倒刺发出一道道想、白光，形成了一片冰雹，铺天盖地席卷向了景风。

　　“七星极点暗光星！”被冰雹席卷到其中的景风大吼一声，绝阵珠发出七颗暗属性流星，穿过密集的冰雹，射到了比蒙兽庞大身躯上。

　　“嗷嗷！”比蒙兽只觉浑身一阵吃疼，一丝丝鲜血在重塑的肉体上流出，但七颗凝聚暗属性流星如此强烈一击，依然没有对比蒙兽造成实质性伤害，反而让比蒙兽越来越疯狂。

　　“轰”的一声，比蒙兽猛的收缩满天冰雹，把景风短暂的困在了空中，庞大的身躯猛的收缩，变成了一团闪烁着七色混沌雷，长满倒刺的白球，“唰”得一声，弹向了景风。

　　“噗”的一声，景风被比蒙兽长满倒刺，蕴含强大七色混沌雷的白球弹中，仰天喷出一口脓血，倒飞了出去。

　　击伤了景风，比蒙兽兴奋地大吼起来，挥舞着凌厉的巨爪，抓向了景风，想要把受伤的景风撕裂了。

　　“不好！”看到景风受伤，金蚕王、雷蕴，心中一惊，就想上前营救景风。

　　但这是，景风嘴角露出一丝冷笑，就在比蒙兽近身之际，景风强行劈出了六灵圣素斩、六道六属性极限刀芒在空中凝聚成一道，狠狠地劈向了比蒙兽的胸口，比蒙兽没想到景风在受伤的情况下竟然还可以劈出如此毁灭性的力量，一时大意，被木魂刀芒劈中，穿透了庞大的身躯。

　　不过比蒙兽被木魂洞穿胸口，并没有死去，十分强悍的挥出巨掌，一掌拍到景风的身上。

　　“噗！”接连受到比蒙兽的攻击，拥有暗属性吞噬力保护的景风也抵抗不住，再次喷出一口脓血，受到了重伤，摇摇欲坠的漂浮在空中。

　　“主人！”金蚕王飞到景风身边，一把接过重伤的景风，怒视着不断怒吼的比蒙兽。

　　“景风，你真的要违背誓言！”看到景风和比蒙兽两败俱伤，雷霆心中大喜，大声呵斥金蚕王和雷蕴道。

　　“金蚕、雷蕴你们退下！我还可以再战，你们放心，我马上就能取他性命！”景风大声命令道。

　　“那好吧，景风你自己小心！”雷蕴拉着愤怒的金蚕王，远远的退开了。

　　第742章 雷家新圣主

　　“雷霆你放心，我不会违背誓言，不过你不要高兴得太早，就算没有我，你雷家注定今天要灭亡！”景风服下一团生之极元，豪气的说道。

　　“比蒙兽，你还在等什么？还不赶快杀死他！只要你能杀死他，整个神之界都没有人能与你为敌了！”雷霆大声蛊惑道。

　　听到雷霆的蛊惑，比蒙兽再次发狂，把庞大的身躯团成一团，再次射向了景风，想要把威胁到自己，重伤的景风杀死、“畜生，你觉得这一招还可以伤到我？你受死吧！”景风大喝一声，再次劈出六灵圣素斩！而且景风劈出的这道六种属性极限刀芒竟然蕴含可以无视防御的光元力、“砰”的一声，比蒙兽庞大的身躯直接被木魂极限刀芒劈中，阻隔住了比蒙兽庞大的身躯继续前进。

　　“死去吧！”景风忍住比蒙兽散发的强大反震之力，把体内所有的混沌之力全部渡入到木魂中，木魂六属性极限刀芒一点点劈进了比蒙兽身体内。

　　而六属性极限刀芒中蕴含的光属性力量一点点渗透进了比蒙兽体内，把比蒙兽体内经脉，兽婴兽丹全部洞穿。

　　“嗷！”身体渐渐消散比蒙兽发出了最后的怒吼，比蒙兽体内的聚雷珠发出的七色混沌雷直接穿透了比蒙兽庞大身躯，把重伤的景风吞噬了。

　　“不好！”金蚕王、雷蕴、冥泣、冥威等人看到比蒙兽被景风杀死的一瞬间，体内的聚雷珠竟然爆发出毁灭性的力量，心中一颤，全部飞向了景风。

　　而雷霆等雷家圣神高手看到景风被聚雷珠爆发的力量吞噬，而比蒙兽死在景风之手，心中大喜，纷纷飞上前，阻拦住金蚕王等人营救景风。

　　“你们找死！”看到景风危在旦夕，雷家圣神高手又强加阻拦，金蚕王、雷蕴等人愤怒了，金蚕王变成了十翅战斗形态，疯狂的攻击阻拦自己的雷霆，逼迫的雷霆连连败退。

　　轰的一声，雷蕴为了救下景风，整个身子和传承真灵器金枪合二为一，化作一道水桶粗的七色混沌雷，劈开了阻拦的四名雷家圣神高手，飞进了聚雷珠爆开的雷光雨中、就在雷蕴飞进雷光雨的一瞬间，两名雷家天极圣神高手联手交织的凌厉七色混沌雷劈到了雷蕴的后背上，一道血雾在雷蕴背部渗透涌出。

　　“景风！”看到已经陷入到昏迷中的景风，雷蕴强忍住后背传来的剧痛以及聚雷珠释放的无尽狂雷，一点点接近了景风。

　　可就在此时，景风手中的祖神器木魂感觉到景风危险处境，发挥了它祖神器之威，一道冲天绿芒飞出木魂，狠狠地劈到了不断释放无尽狂雷的聚雷珠上，劈裂了准圣灵器聚雷珠。

　　由于木魂自救自己一击威力太大，刚刚接近景风的雷蕴被震飞了出去，正好震到了有些裂痕的聚雷珠旁，雷蕴后背流出的鲜血一点点渗透进了无主之物，聚雷珠内。

　　聚雷珠在吸收了雷蕴体内精血后，渐渐熟练了气息，静静的漂浮在雷蕴面前。

　　“聚雷珠认我为主了？”聚雷珠无意间被雷蕴滴血认主，雷蕴突然感觉到了聚雷珠所有信息，一脸欣喜的自语道。

　　“雷家大军听命，速速斩杀景风，不得有误！”雷霆看到景风昏迷漂浮在空中，大声命令到道。

　　不过雷蕴离景风要比雷家大军近，雷蕴抢在雷家大军密集攻击之前，抱住了景风，把景风拉到了安全的地方、“冥族大军保护好景风尊，血洗雷家！”冥族组长冥泣大声命令道。

　　“轰轰轰！”早已跃跃欲试的雷家大军听到冥泣命令声，向雷家大军发起了猛烈的攻击。

　　虽然雷家大军数量和冥族大军数量相差无几，但雷家大军中少了神王高手的存在，战斗力远远不及冥族大军。

　　冥族大军在族长冥泣指挥下，不断变换攻击阵法，雷家大军在僵持了三个多时辰后，用于轰然溃败，伤亡的数量直线上升。

　　此时景风经过三个多时辰自行疗伤，渐渐苏醒，看到雷蕴关切的保护在自己左右，景风心中十分感动，感激的对雷蕴道：“辛苦你了雷蕴！”

　　“景风，这都是我应该做的！如今大局已定，景风，你就好好疗伤吧！”看到景风醒来，雷蕴松了一口气道。

　　“对了雷蕴，雷家准圣灵器聚雷珠呢？一定不能再让聚雷珠旁落了！”景风询问道。

　　“景风你放心，聚雷珠无意间认我为主，已经成了我体内之物！”雷蕴把聚雷珠认主之事告诉了景风。

　　“看来冥冥之中自由定义！聚雷珠命中注定乃是你之物！”景风欣喜的说道。

　　“走雷蕴，我们去收官！我要亲手把当年必死芷蕊的凶手一一杀死，为芷蕊报仇！”景风站起身来，紧握木魂，冰冷的说道。

　　“好！我也想见识一下，准圣灵器聚雷珠的威力！”雷蕴点了点头，和景风一起飞向了冥族大军和雷家大军激战的中间。

　　“金蚕，把雷霆交给我，我要亲手杀死他！以畏芷蕊在天之灵！”景风冷视着狼狈的雷霆道。

　　“是，主人！”金蚕发出一道金光，逼退雷霆，退到了景风身边道。

　　经过和金蚕王激烈厮杀，雷霆早已经伤痕累累，气喘吁吁，看到面前冷视自己的景风，心中充满了恐惧。

　　“雷霆，我早就说过，我要让你雷家血债血偿！今天就是你们偿还血债的时候了！”景风手持木魂，满脸杀意道。

　　“去死！”面对景风咄咄逼人的气势，雷霆怒吼一声，发出一道七色混沌雷，劈向了面前的景风。

　　但如今受伤的雷霆早已不复当年之勇，雷霆发出的七色混沌雷轻易被景风划出的一道暗属性光晕抵挡住。

　　唰的一声，看到恐惧的雷霆想要逃跑，景风身形一闪，拦在了雷霆身前，轰出一道蕴含混沌之力的拳芒，狠狠的轰到了雷霆的胸口上。

　　“噗！”的一声，雷霆胸口深深的陷了进去，一口脓血夺口而出。

　　“景风，我就是死也绝不让你屈辱！”见识了景风的实力，雷霆心若死灰，大吼一声，准备自爆维护尊严。

　　但景风不给受伤雷霆自爆机会，身形一闪，飞到了雷霆身前，一拳洞穿了雷霆身穿的极品真灵气战衣，释放出强大的混沌之力，直接包裹住了雷霆冒出丝丝血气的神婴。

　　“景风你！”雷霆在重伤之下，根本破不开景风混沌之力的缚束，一脸不甘的看着景风，恼怒道。

　　“雷霆，我早说过，我要亲手取你性命！”景风冷笑一声道。

　　景风话音刚落，一道金光在空中升起，唰的一声，雷霆的左右臂被景风两掌齐刷刷劈掉，两道血柱喷射了出来。

　　“景风，给我个痛快吧！”雷霆疼得浑身颤抖，哀求道。

　　“雷霆，你是不是很无助！当年你们逼死芷蕊的时候，想过你也有今天吗？”景风冰冷的说道。

　　“唰”的一声，景风再次劈出一道掌芒，劈断了雷霆的双腿，并释放出一道混沌之力，把雷霆缚束在了空中。

　　“啊啊！”四肢全无，雷霆疼得大吼，雷家第二人的尊严、霸气早已不复存在，如今雷霆只求痛快一死。

　　“好了，你可以进轮回了！”看到雷霆凄惨的神情，景风也不想在折磨雷霆，单掌劈下，把雷霆从中间劈开，杀死了雷霆。

　　雷家圣主、雷霆接连被景风杀死，雷家大军兵败如山倒，气势衰退到最低，被冥族大军团团围住。

　　“雷家高手听着，你们的圣主雷缈以及雷霆全部被我斩杀，你们不要再做无谓的牺牲了！还是乖乖的束手就擒吧！”景风漂浮在雷家大军上空，充满霸气的说道，强大的气势吹动着景风的衣服微微作响。

　　“大家不要听他妖言惑众！我们一起上，为圣主报仇！”天级圣神雷钧怒视着景风道。

　　“唰”的一声，雷钧愤怒的话音刚落，木魂发出一道绿光，一道暗属性极限刀芒惊空而出，劈向了怒吼的雷钧。

　　雷钧没想到景风会立即动手，被暗属性极限刀芒散发的气势镇住，等雷钧在想闪避时，已经来不及了，暗属性极限刀芒直接把雷钧劈成了两半，身体在空中爆开了。

　　“还有谁想要反抗！”景风冷视着心惊胆颤，吓得浑身发抖的雷家大军，霸气的说道。

　　“很好，既然没有人反抗，那我为你们雷家选一位新的圣主！我选定的你们雷家新圣主也是聚雷珠新的主人！在这位新圣主带领下，雷家会再创辉煌！”话毕，景风拉着雷蕴来到了雷家大军上空，不留一丝余地的说道。

　　见识了景风的实力，雷家高手不敢反驳景风的决定，无奈的同意景风所选，雷蕴也成为了雷家新的圣主。

　　“我希望大家是真的臣服雷蕴，如果你们敢背叛雷蕴，你们雷家就等着被灭族吧！”景风威胁道。

　　“雷鸿，你先帮雷蕴打理雷家，等我处理完天蒙家族之事，再随雷蕴前来收管雷家！”景风命令道。景风知道，只要消除神之界最大威胁天蒙家族，雷家就会乖乖听命。

　　“是！”天级圣神雷鸿胆怯的说道。

　　“好了，你们都返回雷家皇城吧，以后没有我和雷蕴的命令，任何人不得随意参与神之界争斗，违令者死！”景风大声命令道。

　　“是！”雷家众高手齐声说道，话语中透出了敬畏。

　　“冥泣，告知冥族高手全部上神舟，伤员在神舟内疗伤，我们现在返回景铭城！”景风命令道。

　　话毕，景风和雷蕴、金蚕王等人飞上了最大的一艘神舟，等冥族高手全部飞进神舟，景风一声命下，八艘神舟浩浩荡荡开往了景铭城。

　　第743章 景风身份公布

　　雷家圣主雷缈、雷霆、雷钧全部陨落，雷家皇城被攻破，冥族重现神之界的消息一经传出，整个神之界为之动摇。一时间整个神之界都在谈论冥族重现神之界的事情，而杀死雷家圣主雷缈、雷霆、雷钧的景风名字更加响亮！

　　景铭城势力范围内，在妖域、司鸿家族、飞域之界大批高手帮助下，十座规模宏大的城池出现在了景铭城周围，等待冥族大军的到来。

　　冥族十大城池刚刚建成不久，魔族继位者玄宇天齐、玄宇谷南等人来到了景铭城，找到了景铭城内的极宇和幽天奇，秘密商议起一些事来。

　　十多天后，冥族大军乘坐十艘巨型神舟飞到了景铭城上空，景风站在神舟之上，俯视景铭城势力范围，看到了为冥族临时落脚，建造的十座巨型城池。

　　“冥泣，你看那十座城池怎么样？那十座城池就是冥族临时落脚之处！”景风指着座立有序的十座新城池，询问道。

　　“谢谢景风尊，那十座城池非常不错！只要能重回神之界，就是再小的城池，我们也愿意！”冥泣感慨道。

　　“走，我们下去看看！”景风一声命下，十艘神舟全部停在了景铭城九天之上，景风带领冥族数万名高手，飞下了神舟。

　　当发现景风带领的冥族大军出现在景铭城时，冥魅、冥惑，冥霸，谷丝等人纷纷飞出景铭城迎接，看到冥族终于重现神之界，冥魅三人十分激动，冥霸和冥惑兴奋地不住大喊。

　　“族长，我们冥族终于再现神之界了！”冥魅激动地说道。

　　“这都是景风尊的功劳，没有景风尊，就没有我冥族今日！而且我冥族重现神之界，血洗了雷家，宣布冥族重起！”冥泣感慨道。

　　“这都是我应该做的！冥魅，带冥泣以及我冥族高手入住新城吧！”景风露出一丝笑意道。

　　“对了景风，玄宇天齐、玄宇谷南来了，如今他们正和极宇、幽天奇谈话！玄宇天齐让我告诉你一声，请你回来找他一趟，他有事找你！”冥魅说道。

　　“玄宇天齐来了！好的，我知道了！我现在就去找他！”景风眉头一皱，点头道，感觉到玄宇天齐找自己所为何事。

　　景风来到玄宇天齐休息的别院内，一进别院，玄宇天齐四人立即感觉到景风的气息，玄宇天齐打开了房门，把景风迎了进来。

　　“不好意思诸位，让你们久等了！天齐兄，不知你找我有什么事？”景风慧心的询问道。

　　“也没什么事，只是想找你聊聊解开一点心结！”玄宇天齐很有深意的说道。

　　“天齐兄，有什么事你就问吧，我来为你解惑！”景风做到了玄宇天齐对面，露出一丝友善的笑意道。

　　“景风，我先问你一件事！如果你的师傅、亲人被害，你会怎样！”玄宇天齐直直看着景风，询问道。

　　“我会找到真相，找到罪魁祸首报仇！”景风深吸一口气道。

　　“那如果仇人已死，你会不会牵连到他的族人，会不会以怨报德帮助他！”玄宇天齐继续问道。

　　“这要分情况，如果当年这个人是被人陷害、蒙蔽，他们理应联合起来，查明真相，然后找到罪魁祸首报仇！”景风不假思索道。

　　“那景风，你为冥族找到真相，找到杀死我魔族前任继位者的罪魁祸首了吗？”玄宇天齐话音一转道。

　　“早已找到！”景风点头道，脸上透出坚定。

　　“是谁？当年到底发生了什么事！”听到景风知道真相，玄宇天齐、玄宇谷南眉头一掀，玄宇天齐激动地问道。

　　“天齐兄你相信我所说的一切吗？如果相信，我再告诉你！”景风一脸平静的询问道。

　　“景风，我相信你！如果我不相信你，我就不会对你说这么多话了！”玄宇天齐点头道。

　　“谢谢天齐兄你的信任，那我就把我知道当年仙魔冥继位者暗相争斗的事告诉你们，希望你们听过之后，能给我一个满意的答复，能否还和我景铭城、冥族连成战线！”景风深吸一口气道。

　　景风把战天告诉他当年发生的事一字不落的告诉了玄宇天齐四人，当玄宇天齐听到这一切都是仙族继位者天蒙洪鲲的阴谋时，整个人冷静了下来。

　　因为在魔族继位者，玄宇天齐的师傅临死前曾经给玄宇天齐传讯了一句话，让玄宇天齐小心天蒙洪鲲！

　　也正是因为这句话，使得玄宇天齐并不敌意景风，因为从景风修炼的混沌诀，玄宇天齐早已猜到景风身份。

　　“天齐兄，你相信我所说的话吗？如果不信也没关系，在景铭城你依然是我朋友！”景风轻声询问道。

　　“我相信你景风！原来真的是天蒙洪鲲！”玄宇天齐确定了心中多年所想，心中的负担减轻了不少。

　　“景风，等你找天蒙洪鲲算账的时候一定通知我，我要为我师父报仇！”玄宇天齐愤恨的说道。

　　“天齐兄，我准备一年后，就发兵天蒙家族皇城，逼出天蒙洪鲲！”景风说道。

　　“一年后！时间这么急？”玄宇天齐问道。

　　“我们不能再拖了，如果不尽快逼出天蒙洪鲲，一味让天蒙洪鲲修炼，一旦天蒙洪鲲领悟光元素，达到祖神之境，整个神之界都不是天蒙洪鲲的对手，到那时，神之界又要掀起一场血雨腥风！”景风说出了自己的担忧。

　　“那好，一年后我玄宇家族大军也参与到这场行动来！”玄宇天齐说道。

　　“天齐兄，谢谢你如此信任我，为了表示感谢，我把你魔族圣灵器飞羽之翼还给你！”说着，景风心意一动，把早已修复的飞羽之翼在虚独境中祭了出来，递给了玄宇天齐。

　　“飞羽之翼，景风，你真的为我抢回了飞羽之翼！”玄宇天齐爱惜地抚摸着飞羽之翼，激动地说道。

　　“这是我的承诺，所以一定要完成！”景风露出一丝笑意道。

　　“谢谢你景风！对了景风，血翼孤鸿呢？”玄宇天齐询问道。

　　“血翼孤鸿已经被我杀了！”景风平静的说道。

　　“景风，你如今的实力远远超过我的想象，没想到拥有速度圣灵器飞羽之翼的血翼孤鸿也死在你手上！冥族有你这个深不可测的继位者领导，一定会再创冥族辉煌的！”玄宇天齐赞赏道。

　　“神之界秩序稳定需要我们大家一起努力，就让我们一起为了神之界更美好的明天一起努力吧！”景风伸出了右手，豪气的说道。

　　“为了神之界一起努力！”玄宇天齐伸出了左手紧紧握住景风伸出的右手，紧紧握住，坚定道。

　　“对了景风，你准备把你真正身份什么时候公布于世！”玄宇天齐询问道。

　　“呵呵，这也没什么可隐瞒的！我准备即日就向神之界宣布我冥族继位者的身份，在向神之界宣布冥族崛起决心！”景风微微一笑道。

　　“那景风，我在这先恭喜你了！”玄宇天齐抱拳恭喜道。

　　“恭喜景风尊！”玄宇谷南、极宇、幽天奇一起抱拳恭喜道。

　　“谢谢大家！”景风露出一丝笑意道。

　　“对了，我还有一件事要向神之界宣布，那就是雷家圣主已经伏诛，如今雷家圣主乃是雷蕴！”景风石破天惊道。

　　“雷蕴，就是那个神罚之海孕育而生，你身边那个男子！”玄宇天齐震惊的问道。

　　“不错，正是他！如今雷蕴无意间炼化了雷家准圣灵器聚雷珠，理所应当成为雷家新任圣主！”景风点了点头道。

　　“景风，如今神之界除了天蒙家族，全都和你结成了同一战线，如此成就，可称为神之界第一！”玄宇天齐称赞道。

　　“呵呵！如果没有天齐兄大力支持，我也不可能取得今天的成就！”景风轻笑一声道。

　　“极宇、幽天奇，如今神之界除了天蒙家族，已经基本稳定，我准备派人把你们二人送回天幽谷和极度之城，以后你们还是天幽谷谷主、极度之城域主，希望你们能谨记教训，多为神之界做贡献！”景风郑重的说道。

　　“谢谢景风尊！”听到景风允许自己重新回来天幽谷和极度之城，幽天奇和极宇二人激动的说道。

　　“好了，大家随我出去吧，我要让神之界所有的人知道冥族又回来了！”景风豪气的说道。

　　好！解开了心结，玄宇天齐心情大好，跟着景风来到了景铭宫内。

　　“景风，你回来了！”看到景风一脸轻松的和玄宇天齐到来，冥魅松了一口气道。

　　“冥魅，立即给妖域、司鸿家族、飞域之界、诸于家族、雷家、天幽谷、极度之城传达冥族重新崛起的事情，而我冥族继位者的身份也一并告诉这几大家族！”景风坐在大殿之上命令道。

　　“是！”冥魅从命道。

　　景风真正身份一经传出，再次引起神之界轰然巨震，经过短暂的震惊后，各大势力纷纷向景风发来祝贺，并表示愿意和冥族同进退，对抗天蒙家族。

　　而天蒙寰宇在得知景风带领冥族重现神之界消息后，坐立不安起来，也天蒙洪鲲隐世不出，天蒙寰宇只能再次收缩势力，谨防景风带领大军的袭击。

　　第744章 本恒珠

　　景风身份面纱被揭开第三天，玄宇天齐、玄宇谷南离开了景铭城，约定一年后正式向天蒙家族皇城发动进攻。

　　处理完手头上的事，冥族数万族人稳定下来，景风派人随幽天奇和极宇返回了天幽谷和极度之城。

　　就在景风准备进入到虚度空间修炼时，炼雪无痕突然出现在了景铭城。看到炼雪无痕到来，景风心中大喜，连忙把炼雪无痕请进了景铭宫。

　　“师傅，您的飞雪飘翎修复了吗？”景风恭敬的说道。

　　“已经修复了！景风，如今你真正身份已经公布于世，你就成为了天蒙洪鲲的眼中钉，天蒙洪鲲非常强，你可一定要小心啊！”炼雪无痕提议道。

　　“师傅，我准备一年后发兵天蒙家族，在天蒙洪鲲还未领悟光元素，达到祖神之境的时候逼出天蒙洪鲲，杀死他，以绝后患！”景风说道。

　　“景风，你这计划确实不错！但天蒙洪鲲得到光属性祖神器这么多年，谁都不知道他如今修炼到何等境界！就算是原来的天蒙洪鲲，我们也很难抵抗，所以当务之急是你尽快提升境界实力！”炼雪无痕语重心长道。

　　“师傅，如今我体内七颗本源珠迟迟不能炼成一颗，如果能炼成一颗，我就有资本和天蒙洪鲲正面对抗了！”景风无奈的说道。

　　“景风，祭出你七颗本源珠，师傅给你想想办法！”炼雪无痕道。

　　“好，师傅，我们去虚独境中，在虚独境中我给你看看我体内七颗本源属性灵珠！”景风为了避免七灵珠过早曝光，点了点头道，带着炼雪无痕进到了虚独境中。

　　一进入到虚独境，炼雪无痕立即感觉到虚独境中心蕴含一股不属于神之界的气息存在，心中一惊，询问道：“景风，你这虚独境中心出现了什么异常，我怎么感觉到一股很特殊的气息存在！”

　　“师傅，你还记得虚独境中心两大神木吗？在祖神七行界中，我又找到了最神秘的元素神木，当三棵神木出现在一起时，突然孕育出一座独立空间，你感觉到的那股气息就是三大神木孕育出的独立空间散发的！”景风解释道。

　　“三大神木孕育出独立空间？走景风，你速速带我去看下！”炼雪无痕眉头一掀，激动地说道。

　　“咦，那不是雷曼吗？她怎么在你的虚独境中！”在和景风进到虚独境中心时，炼雪无痕看到雷曼正在虚独境中修炼，想到景风和雷曼紧张的关系，不解的问道。

　　“雷曼是我妻子芷蕊的师傅，她被雷家残忍的制成秘密武器，我无意间把她解救，为了保护她，就一直把她收在了虚独境中！”景风把神罚之海内一幕告诉了炼雪无痕。

　　“野心！就是野心！为了一己野心，竟然连自己族人也不放过！实在是太可恨了！”炼雪无痕愤恨的说道。

　　“师傅，我们不要打扰雷曼修炼，我们继续进到虚独境中心吧！”景风有些不知怎么面对雷曼，带着炼雪无痕绕过修炼的雷曼，进到了虚独境中心。

　　“这就是那独立空间？我怎么感觉他的气息和空间裂痕传出的气息有些像啊！”炼雪无痕眉头紧皱道。

　　“空间裂痕内的次元空间和虚独境中的虚独空间都是不同于神之界空间的两大独立空间，所以师傅你感觉他们的气息有些像！”景风解释道。

　　“景风，我能进去看看嘛？”景风说的太过于惊世骇俗，炼雪无痕决定进去试探一下。

　　“好的师傅，不过师傅，虚独空间和神之界蕴含的法则，气息完全不一样，你可一定要小心！”景风提醒道。

　　“恩！”炼雪无痕点了点头，飞进了虚独空间中。

　　“好辽阔的虚独空间。”炼雪无痕站在虚独空间入口，看到茫茫无边，充满原始混沌气息的虚独空间，喃喃自语道。

　　“师傅，你感觉怎样，没有感觉到不适吧？”景风询问道。

　　“不行，景风，师傅感觉我不能再进入到你的虚独空间一分，我现在感觉到虚独空间的空间、元素、时间法则和我掌握的完全不一样，我怕进去了会有危险！”炼雪无痕摇了摇头，一脸谨慎的说道。

　　“那师傅，你尝试着运用元素法则试试，看看能适应虚独空间吗？”景风提醒道。

　　“我刚刚运用元素法则了，但根本不能和虚独空间相融合，我还是站在虚独空间入口，体会一下虚独空间吧！”炼雪无痕无奈的说道。

　　“对了景风，你为什么可以随意出入次元空间和虚独空间！”炼雪无痕有些不解的问道。

　　“我也不知道，当初我被雷曼劈进次元空间时差一点死掉，但当时我运转五元素法则，竟然和次元空间联系在了一起，自从那以后，我就可以随意出入次元空间。而虚独空间形成后，我进入到虚独空间并没有感觉到一丝不适，所以我一直不明白我为什么可以随意出入两大空间！”景风摇了摇头道。

　　“对了景风，你把你体内的七颗本源珠祭出来，虽然我无法进入到虚独空间内部，但我感觉到虚独空间蕴含原始混沌气息，可能对七颗本源数融合有积极作用！”炼雪无痕说道。

　　“好！”景风点了点头，心意一动把六源珠以及光界珠在七色魄中传了出来。

　　当六源珠、光界珠出现在炼雪无痕面前时，一股浓厚的生命气息扑面吹来，六源珠和光界珠经过生之极元的辅助，已经交融了一丝。

　　“好纯正的本源气息！景风，你尝试把虚独空间内的原始混沌气息收容过来，应该可以加速这两颗珠子之间的融合！”炼雪无痕提议道。

　　“好的师傅，你在这里等我，我进去试试！”景风握住六源珠和光界珠，飞进了虚独空间内，在一处景风感觉到原始混沌气息比较密集的地方停了下来，运用六元素法则，强行汇集虚独空间内原始混沌气息。

　　“呼呼！”在六元素法则汇集下，景风周围的原始混沌气息越来越浓厚，景风面前漂浮的光界珠和六源珠发出了一股吸力，开始吸收原始混沌气息。

　　时间一分一秒流过，随着原始混沌气息越来越密集，光界珠和六源珠释放的吸力越来越大，疯狂的吸收起原始混沌气息。

　　“没想到这个方法真的管用，我原来怎么没有想到呢？”景风感觉到六源珠和光界珠之间的联系越来越紧密，露出一丝笑意道。

　　就在光界珠和六源珠疯狂吸收时，虚独空间内突然出现了一颗颗本源素，而这些本源素中竟然出现了景风一直不能掌握的光元素。

　　感觉到光元素出现，景风连忙拿出了一直未能领悟的光元石，一边控制光界珠和六源珠融合，一边领悟光元素。

　　但光元素实在太深奥，景风如今又仅仅天级圣神境界，领悟起光元素来，十分困难，虽然有大量光元素辅助，景风领悟光元素还是没有一丝进展。

　　景风领悟光元素没有进展，但六源珠和光界珠在吸收了大量的本源素后，终于相互交融在了一起，金木水火土暗光七元素同时发出神光，笼罩住了两颗交融神珠，虚独空间内的原始混沌气息剧烈的波动起来。

　　“轰轰轰！”随和两颗本源珠交融的越来越紧密，虚独空间上空出现了一团蕴含恐怖气息的血红色劫云，惊醒了正在艰难的领悟光元素的景风。

　　“器劫！六源珠和光界珠终于要完全融合了！”景风一脸期待又有些担心道。

　　“轰轰轰！”随着血红色劫云蕴含的力量不断增加，整个血红色劫云旋转起来，一股股血色狂风席卷这虚独空间，吹得景风连连后退，远远的避开了。

　　此时虚独空间入口处的炼雪无痕也感觉到虚独空间内出现了一股恐怖的气息，炼雪无痕远远看到虚独空间深处出现了一抹红色，知道这应该就是六源珠和光界珠的融合器劫。

　　“轰！”在疯狂肆意了十天十夜，一道血色狂雷在血红色劫云中钻出，随着血色狂雷破云而出，虚独空间上空的血色劫云一点点被抽空了。

　　“轰！”蕴含恐怖气息的血色劫云狠狠地劈到了被七属性神光包裹住的光界珠和六源珠上，瞬间吞噬了两颗交融在一起的本源珠。

　　此时看到六源珠和光界珠被血色狂雷所吞噬，景风一颗心被揪了起来，景风在心中祈祷起来，祈祷六源珠和光界珠可以融合成功。

　　三天过后，一直没有发动一丝反击的光界珠和六源珠突然释放出无尽的七属性力量，一道道神光穿透了血色狂雷直射了出来。

　　“咻”地一声，一道白光在光界珠中射出，穿透血色狂雷，直射云霄，穿透了浓厚，不断被吸收的血色劫云、血色劫云被穿透的一瞬间，一颗散发着七属性力量的珠子迎着血色劫云从上而下，直飞了上去，直接把血色狂雷破除了。

　　“终于成功了，七珠终于合一了！”景风激动地自语道。

　　宣泄完渡过器劫的余味，七颗融合在一起的本源珠化作一道七色神光，飞到了景风体内，景风立即感觉到了七珠合一的强大。

　　“本恒珠！好名字！”当七珠合一进入到景风身体的一瞬间，景风立即感觉到了七珠合一后，珠子的名字，赞赏道。

　　“祖！祖神器！七珠合一成为本恒珠后，竟然达到了祖神器等级！”景风惊讶的自语道。

　　景风尝试着吸收了本恒珠的力量，自身的实力瞬间达到了玄级圣神顶峰实力，景风的凝聚之力也可以凝聚三百倍力量了。

　　只是景风还没有领悟光元素，所以并不能控制本恒珠内的光元素，这让景风不免有些遗憾，但拥有了祖神器本恒珠，景风已经可以劈出三刀木魂极限刀芒，这对景风能否杀死天蒙洪鲲，充满了信心。

　　第745章 危机再现

　　“景风，七颗本源珠合一了！”看到景风一脸兴奋的飞来，炼雪无痕询问道。

　　“恩，七颗本源珠合一，形成了祖神器本恒珠！”景风兴奋地说道。

　　“祖神器，景风你又得到一件祖神器！”炼雪无痕眉头一掀道。

　　“我也没想到七颗本源珠合一会达到祖神器等级！如今拥有了本恒珠，我自身的实力可以振幅到玄级圣神顶峰实力，只要天蒙洪鲲没有达到祖神之境，我就有和他一拼之力！”景风充满自信道。

　　“即然这样，我们事不宜迟，即日整合大军，进攻天蒙皇城，逼出天蒙洪鲲！”炼雪无痕提议道。

　　“不过师父，我一直有一种担忧，你说天蒙洪鲲会不会不顾天蒙家族死活，一味的修炼，等他达到祖神之境在出关报复！”景风一脸担忧道。

　　“这很有可能！但有一线希望，我们就不能放弃！”炼雪无痕也有些担心道。

　　“如果这次逼不出天蒙洪鲲，我们在想他法，我就不信邪可胜正！”景风深吸一口气，坚定地说道。

　　景风和炼雪无痕离开虚独境，外界已经过了十一个多月，景风连忙喊来冥魅，让冥魅整个景铭城和冥族大军，有分别给妖域、魔族，诸于家族、天幽谷、极度之城传讯，告知他们提前发兵围攻天蒙皇城，以免夜长梦多。

　　听到景风传讯，各大势力连忙整合大军，向天蒙皇城方向进发，而妖域离景铭城很近，景风等待五爪妖域大军前来，联合妖域大军，向天蒙皇城赶去。

　　在得知关键一战即将打响，若灵和红玉一脸担心景风，央求随景风一起去，在景风安慰下，若灵和红玉很不情愿的留在了景铭城。

　　天蒙皇城在得知神之界各大势力全部出兵向天蒙皇城进发的消息后，整个天蒙家族恐慌了起来、虽然天蒙家族号称神之界第一大势力，但经过数次和景风时间的激战，伤亡损失严重，这次又是神之界各大势力大军齐出，雷家早已被景风收服，不会再帮助天蒙家族，如今天蒙家族要面对整个神之界高手，这让天蒙寰宇不住的冥想对策。

　　“谁有好主意可以抵挡住神之界各大势力进攻！”天蒙寰宇坐在大殿之上，焦急的问道。

　　天蒙寰宇一脸发问三次，大殿之内都没有一人答话，这让天蒙寰宇愤怒不已，一掌拍碎了身旁一块龙形晶石，大吼道：“你们都变成哑巴了吗？我再问你们话，你们会有主意，给我说一声！”

　　“寰宇圣主，如今只有洪琨尊现身才可逼退神之界各大势力大军，以我天蒙家族如今的实力，根本不可能和如此多大军相抗衡！”天级圣神天蒙玄暗分析道。

　　“是啊寰宇圣主，如果你知道洪琨尊修炼的地方，能否唤醒洪琨尊，帮我天蒙家族渡过这场危机！”天级圣神天蒙无意附和道。

　　“我要是知道洪琨尊在什么地方修炼，还用这么担心吗？你们这群废物，除了依靠洪琨尊，还有什么办法没有！”天蒙寰宇恼怒道。

　　听到天蒙寰宇训斥，众人都不敢说话了，大殿之内再次静了下来。

　　“寰宇圣主，就算我们再强，也绝不是神之界各大势力的对手，如今我们只有解开我天蒙家族诞生之地禁制，把我天蒙家族诞生之地内封印的兽魂全部放出来，抵挡神之界各大势力高手！”天级圣神天蒙碧彩阴狠的说道。

　　“可是一旦天蒙家族诞生之地封印的上古兽魂现身神之界，我天蒙家族也难免会被波及到！”天蒙寰宇一脸担忧道。

　　“寰宇圣主，如今已经到了我天蒙家族命在旦夕之地，我们已经顾及不了这么多了！而且我们可以秘密把天蒙家族中心大军遣送出去，只留下少部分大军抵抗，只要神之界各大势力大军攻进天蒙家族，我们立即解开诞生之地封印，让我天蒙家族诞生之地封印的兽魂攻击各大势力高手！而我们寻求机会，进行偷袭，说不定可以起到奇效！”天蒙碧彩出主意道。

　　“不错，我天蒙家族诞生之地封印的兽魂十分凶恶，只要让他们消耗神之界各大势力大军数量，一旦神之界大军数量消耗差不多，我们在突然出现，一定可以击退神之界各大势力大军，抢回主动！”天蒙寰宇眼中精光一闪道。

　　“碧彩，还是你有办法，就这么办！无意，玄暗，速速把我天蒙家族中心大军集合起来，秘密离开天蒙皇城，潜到天蒙皇城外的蒙黄湖，等待我近一步传讯！”天蒙寰宇命令道。

　　“是寰宇圣主！”天蒙无意二人领命道。

　　“碧彩，你随我进入天蒙家族诞生之地，我要准备一下，等待神之界各大势力高手集体到来！”天蒙寰宇起身道。

　　“是寰宇圣主！”话毕，天蒙寰宇和天蒙碧彩离开了大殿，来到了天蒙家族禁地，天蒙家族的封印诞生之地。

　　两个多月后，景铭城、冥族、妖域、魔族，诸于家族、极度之城、天幽谷大军聚集在了天蒙家族势力范围内，但进到天蒙家族势力范围内，各大势力大军没有遭到天蒙家族殊死抵抗，这让景风心中透出了一丝不安。

　　谨慎起见，景风让所有神舟停在了空中，把各大势力域主聚在了一起商议此次围剿天蒙家族的行动。

　　“诸位有没有感觉天蒙家族有不对劲的地方？”景风询问道。

　　“天蒙家族势力范围内太安静了！”玄宇天齐眉头紧皱道。

　　“不错，天蒙家族竟然没有偷袭阻截我们，这太不正常了！”凌九天点了点头道。

　　“吼吼！这有什么，天蒙家族害怕我们，自然把兵力收缩到了天蒙皇城！等待和我们决一死战！”五爪大吼一声道。

　　“不对，天蒙家族自知不可能抵挡我们联手大军攻击，一定会想办法阻击我们，既然一路上没有遇见阻击，我想天蒙皇城内一定有阴谋存在！”景风分析道。

　　“不管是不是阴谋，我们既然已经到了这里，就要一往直前向前进，我想我们这么多人存在，天蒙家族就算有阴谋，也无济于施！”龙神傲绝道。

　　“天齐兄，以你对天蒙皇城的了解，天蒙皇城有什么秘密存在吗？”景风还是有些不放心，询问道。

　　“天蒙家族和我玄宇家族之所以可以统领仙魔各大势力，乃是因为我们两族内有仙魔诞生之地！久而久之，我们成为玄宇家族诞生之地、天蒙家族诞生之地！我玄宇家族诞生之地蕴含强大的力量，在那里作战，我们魔族高手的实力会急剧提升！而天蒙家族太神秘，我不知道天蒙家族诞生之地在什么地方，里面封印着什么，如果天蒙家族有阴谋存在，很可能他们会以诞生之地做文章！”玄宇天齐分析道。

　　“仙族诞生之地？不管怎样，我们还是小心一些好！这样吧，为了避免我们太过密集，我们分散开了，把整个天蒙家族皇城远远围住，利用远攻，攻击天蒙家族皇城！”景风提议道。

　　“好！”众人点头同意道。

　　确定了计划，众域主返回各自的神舟之上，带领大军浩浩荡荡向天蒙家族皇城方向飞去，十日之后，各大势力神舟飞到了天蒙皇城势力范围内，看到天蒙皇城已经启动了护城禁制，一道水蓝色禁制罩住了整座天蒙皇城。

　　“分散！”景风一声命下，各大势力高手按照早期商议好的位置，把各自神舟分散开，包围住了整座天蒙家族皇城。

　　“天蒙寰宇，我很佩服你的忍耐力，不过这一切都不重要了，今天，我要让你天蒙家族在神之界消失！”景风充满霸气的声音传挡在天蒙皇城上空，想要逼出修炼的天蒙洪鲲。

　　但景风威胁喊话消失了一炷香左右时间，天蒙皇城依然没有一丝动静，这让景风皱起了眉头，命令神之界各大势力大军飞到空中，准备攻击天蒙家族皇城。

　　“攻击！”景风一声命下，各大势力大军集体发出攻击，在四面八方攻击向了天蒙家族皇城表面的水蓝色禁制上，震动的禁制嗡嗡直响。

　　天蒙家族皇城水蓝色禁制在坚持了半个多时辰后，裂开了一道道裂痕，轰的一声，被各大势力大军联手发出的攻击破开了。

　　破开了天蒙家族皇城表面禁制，各大势力大军发出的攻击更加密集猛烈，天蒙皇城内的建筑轰然倒塌，很快，天蒙家族变成了一片废墟。

　　“怎么会这样？天蒙家族竟然放弃了皇城，逃之夭夭了！”景风一脸不解的自语道。

　　就在这时，在天蒙家族废墟中，突然出现了一个个地洞，数千名天蒙家族大军在地洞中钻了出来。

　　看到天蒙皇城留有天蒙家族高手，天幽谷、极度之城为了讨好景风，首先带领大军冲进了天蒙家族皇城，想要把数千名天蒙家族高手擒住，逼迫他们说出天蒙家族中心大军所在。

　　“嘭嘭嘭！”当天幽谷和极度之城大军刚刚接近数千名天蒙家族高手，想要依靠武力擒住她们时，这些天蒙家族高手突然爆体而亡，一道道血雾出现在了空中。

　　就在天幽谷、极度之城大军被数千名高手自爆震退，心有余悸时，一声声凄惨的声音在天蒙皇城废墟下方传出，天蒙皇城废墟上空的血雾瞬间被一股股强大的力量吸收了。

　　“不好，极宇、幽天奇，速速带领你们的大军后退，所有人严阵以待，有危机出现！”景风玄级圣神顶峰的灵魂之力感觉到天蒙皇城下方突然出现了数千道实力强大的魂状气息，心中一惊，大声喊道。

　　话毕，景风祭出了祖神器木魂，独自一人冲到了天蒙皇城废墟上空，为天幽谷和极度之城断后。

　　第746章 饕餮

　　“喋喋！”一声声凄惨的声音在天蒙皇城废墟下传出，一道道黑影飞出了天蒙皇城下方，张开血盆大口，咬向了天幽谷、极度之城后方的大军高手。

　　“啊啊！”随着一声声惨叫，数百名天幽谷、极度之城大军高手被一道道涌出地底的黑影所吞噬。

　　“唰！”为了减轻天幽谷、极度之城大军损失，景风飞到了两方大军的后面，劈出一道五属性极限刀芒，直接劈开了空间，阻隔住了一道道黑影追击天幽谷和极度之城大军。

　　“比翼、窫窳、九尾天狐、洪泉、巴蛇……这怎么可能，传说中宇宙之初诞生的凶兽怎么会出现在天蒙皇城下方！”当景风看清在天蒙皇城下方飞出的一道道黑影，想到炼雪无痕神殿内的介绍，被完全惊呆了，惊呼了起来。

　　“景风，我到小瞧你了，没想到你竟然认识我天蒙家族诞生之地封印的凶恶兽魂，不过我倒要看看你怎样渡过这场危机！”天蒙寰宇的声音闯荡在天蒙皇城废墟上空。

　　“果然有阴谋，五爪、天齐兄、冥泣……速速带领大军后撤，快！”景风一边挥舞木魂抵挡一只只上古凶兽攻击，一边大声命令道。

　　听到景风大喝声，看到一只只凶残、强大的上古凶兽，各大势力域主连忙命令大军后退，带领各自实力的圣神高手，飞了下去，帮助景风斩杀上古凶兽。

　　虽然上古凶兽乃是魂体，但这些上古凶兽都活已久，又吸收了大量的血雾，恢复了一些力量，面对各大势力圣神高手攻击并不落于下风，反而逼迫一些地级圣神手忙脚乱。

　　“地级圣神不要单独攻击凶兽，这些凶兽实力太强，又可在空击中吸收大家精气，如果谁消耗过大，速速退离！”景风环视了一周周围的情况，大声说道。

　　“好！”各大势力地级圣神三三组成一个方队，对抗起上古凶兽来，但上古凶兽数量太多，景风、五爪、金蚕王、混沌神兽、玄宇天齐、凌九天等人只能以一敌三，敌四，帮助地级圣神抵抗攻击。

　　面对上古凶兽疯狂攻击，景风心中不断思索办法，因为天蒙家族中心大军没有出现，如果众人和上古凶兽拼的两败俱伤，天蒙家族中心大军在突然出现，战况发展到最后，就难很把握了，而且天蒙洪鲲还没有出现。

　　“天齐兄、五爪，这里交给你们了，我下去看看，看看有办法把这些上古凶兽全部封印起来吗？”景风大声说道。

　　“景风，一切小心！”玄宇天齐祭出了速度圣灵器飞羽之翼，不断穿梭在一只只上古凶兽面前，传音道。

　　“吼吼！景风，你放心，这里交给我了！”五爪也拼出了真火，大吼一声，控制圣灵器妖罚盘发出一道神光，射到了一只比翼的胸口，直接把这只比翼击伤，魂状形态模糊起来。

　　看到众人短时间内没有危险，景风放下心来，服下一团生之极元，飞进了天蒙皇城废墟下露出的洞口内，向天蒙皇城下方飞去。

　　“好阴暗的气息，没想到仙族诞生之地竟然封印着宇宙诞生之初孕育的上古凶兽！”景风感觉到天蒙皇城下方透出的丝丝阴暗气息，喃喃自语道。

　　顺着天蒙皇城下方狭窄的通道，下潜了半个多时辰，景风终于来到了天蒙家族诞生之地，景风看到天蒙家族天级圣神天蒙碧彩神志不清的坐在天蒙家族诞生之地一处两仪中心，全身血光闪烁，不断催化天蒙家族诞生之地封印的上古凶兽脱离封印。

　　“天蒙家族好狠的心，为了解开封印，竟然牺牲了一名天级圣神高手，用这名天级圣神高手身上的精血，解开封印！”景风摇了摇头，愤怒的自语道。

　　就在景风上前，想要阻止被天蒙寰宇陷害，失去意识，正在接来封印的天蒙碧彩时，一声响彻云霄的爆吼声在两仪之地中传出，一只背生巨角，高达十米，满眼血光的凶兽出现在了两仪之地。

　　“饕餮！上古三大凶兽之一饕餮！”景风一眼就认出这只被炼雪无痕详细记录的宇宙之初孕育的上古三大凶兽之一饕餮，惊呼了起来。

　　“吼！”饕餮咆哮一声，一口吞掉了失去意识，坐在两仪之地中心的天蒙碧彩，恢复了一丝力量，张开血盆大口，向景风冲来。

　　“畜生！”看到饕餮如此凶残，景风低骂一声，吸收了本恒珠的力量，瞬间把自身力量提升到玄级圣神顶峰实力，劈出了一道六属性极限刀芒，狠狠地劈到了饕餮庞大的身躯上。

　　“嗷！”六道凝聚了三百倍力量的极限刀芒劈到了身上，魂状形态的饕餮不住的怒吼，张开血盆大口，喷出一道腐蚀血光，射向了景风。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘远远避开，单手一指，无尽的凝聚三百倍力量的七色混沌雷冲天而降，劈向了被木魂刀芒劈伤的饕餮。

　　出乎景风的意料，当无尽的七色混沌雷劈到饕餮身体的一瞬间，饕餮化作一道血光，瞬息消失，等在出现的时候，已经逼近了景风。

　　“好快的速度！”景风被饕餮的速度吓了一跳，连忙运转时间减速法则，减缓了饕餮的速度，化作一道残影避开了。

　　“嗷！”没有扑到景风，饕餮咆哮一声，继续追赶景风。

　　面对饕餮咄咄逼人的气势，坚硬的防御，景风一时间也没有很好的办法，只能不断运用时间法则，振幅速度进行闪避。

　　在被饕餮追赶了半个多时辰后，景风恼怒了，因为景风如今已经达到玄级圣神顶峰实力，还没有遇见天蒙洪鲲，竟然被魂状饕餮追赶，这让景风有些接受不了，决定硬拼饕餮。

　　“时间倒流！”景风大喝一声，突然运转时间倒流法则，化作一道血光紧紧追来的饕餮立即深陷逆转空间中，自身的力量急速的下降。

　　“六灵圣素斩！”景风大喝一声，六属性极限刀芒在空中凝聚成一道，带着毁天灭地的霸气，劈到了饕餮左肩上，狠狠陷进了饕餮左键，劈伤了饕餮。

　　“嗷嗷！”感觉到木魂刀芒释放的毁灭性力量入体，饕餮悲伤的巨角直竖了起来，两道血光直接破除了景风释放的时间逆转空间。

　　“噗！”时间倒流空间被饕餮强行破除，景风受到反噬，喷出了一口鲜血。

　　“小子，你竟敢一再伤我，那就让你见识一下我的厉害吧！”饕餮突然口吐人言，怒吼道。

　　“唰唰唰！”饕餮背生巨角突然变大，直冲向了景风，剧烈的前后抖动起来，一道道红色角芒密密麻麻，射向了景风。

　　看到空中出现的密密麻麻角芒，景风无处可比，只能劈出自己极限，第三道刀芒。

　　“唰”的一声，景风把全身的混沌之力全部渡入到木魂中，六道极限刀芒横在了空中，挡下了饕餮角芒攻击。

　　但奋力挡下饕餮万道角芒，景风体内的混沌之力被完全抽空，景风不敢在和饕餮纠缠，心意一动，进入到了虚独境中，服下了一团生之极元调息起来。

　　但是饕餮乃是宇宙之初孕育的凶兽，看到景风消失不见，释放出强大的气势，轻易发现了虚独境所在位置，喷出一道血光，狠狠地撞击到了虚独境上，震动的虚独境颤抖起来。

　　“怎么了景风，出什么事了！”正在虚独境中修炼的地级圣神雷曼被虚独境剧烈波动惊醒，看到景风脸色难看的坐在虚独境中调息，担心的说道。

　　“没事，外面有一只凶兽正在攻击虚独境，但我体内的混沌之力消耗已尽，不能顾及他！”景风摇了摇头，无奈的说道。

　　“景风，不能再让那只凶兽继续攻击了，再继续攻击下去，虚独境恐怕会碎裂！”雷曼担忧道。

　　“如今我也是心有余而力不足！任由他攻击吧！”景风无奈的说道。

　　“景风，让我出去，我去分散他的注意力，给你疗伤争取时间！”雷曼提议道。

　　“不行，外面太危险了！”景风坚决否决道。

　　“景风，如今不能犹豫，以我地级圣神的实力，应该可以支撑到你恢复所有的力量！”雷曼一脸坚毅道。

　　感觉到虚独境就要被饕餮击破，景风害怕虚度空间暴露出来，无奈的点头道：“雷曼，饕餮的速度非常快，你只需吸引他，千万不要进攻，饕餮不是你可以抵抗的了得！”

　　“放心吧景风，我自有分寸！”雷曼坚定地说道。

　　雷曼，小心了，景风强行控制虚独境瞬移，飞离了饕餮攻击范围，心意一动，把雷曼传来出来。

　　看到雷曼出现，饕餮放弃了继续攻击景风，咆哮一声，化作一道血光，追赶向了雷曼，想要把雷曼吞噬了补充自身的力量。

　　第747章 封印凶兽

　　雷曼没想到饕餮的速度如此快，血光一闪，就飞到了身前，张开血盆大口咬向了雷曼。

　　“轰”的一声，雷曼发出一道七色混沌雷，劈到了饕餮身上，利用七色混沌雷的反震之力，错开了饕餮张开的大口，但雷曼还是被饕餮身上散发的力量震伤。

　　“唰”的一声，雷曼把自身的速度提升到最高，不断地在天蒙家族传承之地内闪避、穿梭，躲避饕餮的追击。

　　但饕餮的力量太强，虽然饕餮没有追击上雷曼，但饕餮发出攻击的余威还是震伤了雷曼，雷曼感觉到自己越来越虚弱，但为了报答景风救命之恩，雷曼紧咬牙关，苦苦支撑着。

　　此时雷曼感觉到时间如此的难熬，每过一分钟都那样艰辛，渐渐的，重伤的雷曼只能依靠脑海中的执念苦苦坚持着。

　　终于，雷曼坚持了两个多时辰，再也坚持不住，受到饕餮发出血光攻击，身子一轻，跌落到了地上，静静的看着咆哮的饕餮张开血盆大口冲来。

　　不过雷曼脸上没有一丝惧怕，反而透出了一丝解脱，静静等待死亡的到来。

　　“畜生！”感觉到雷曼危险处境，景风大喝一声，离开了虚独境，出现在了雷曼身前，一把抱住了重伤的雷曼，避开了饕餮巨爪攻击，但景风的后背却被饕餮巨爪划出的爪芒划开了五道血口。

　　“雷曼，谢谢你了！这里交给我了，我来为你报仇！”景风感激的说道，对雷曼一丝敌意烟消云散了。

　　话毕，景风心意一动，把脸色微红的雷曼传进了虚独境中。

　　“畜生，就让我们好好较量一下！看看谁更厉害一些！”景风在虚独境中已经想到对付饕餮的办法，一脸平静的说道。

　　“小子，你竟敢辱骂我，我要撕裂了你！”饕餮爆吼一声，再次向景风扑来。

　　不过面对饕餮的攻击，景风没有闪避，双手紧握木魂，在木魂中渡入大量的混沌之力，激发了木魂中的噬魂石，一股强大的噬魂力量透出了木魂，木魂绿色刀身瞬间变成了血红色。

　　“唰”的一声，一道极限红光在木魂中飞出，一刀劈向了飞来的饕餮。

　　感觉到木魂刀芒透出的噬魂力量，饕餮心中一颤，连忙闪避，但景风一刀过后，又连续劈出两道噬魂刀芒，直接封死了饕餮闪避的路线。

　　“嗷！”随着两道噬魂刀芒劈到饕餮身上，饕餮发出了凄惨的声音，庞大的身躯渐渐模糊起来。

　　“去死吧！”趁着木魂刀身含杂噬魂力量，景风使出最后一丝力量，射出了木魂，插向了痛苦挣扎的饕餮身上。

　　“嗷！”随着木魂刀身贯体，饕餮发出最后一声凄惨的声音，烟消云散了。

　　奋力杀死饕餮，景风松了一口气，服下一团生之极元，盘膝调息起来。

　　就在景风奋力杀死饕餮时，五爪、玄宇天齐等人也和强大的上古凶兽激战到了白热化阶段，虽然有不少实力不是很强的凶兽被杀，但神之界各大势力圣神高手伤亡数量也增加了不少、两个多时辰过后，景风恢复了消耗已尽的混沌之力，来到了天蒙家族传承之地两仪之地中心，一进到两仪之地，景风感觉到斗转星移，眼前的景象发生了变化，一处充满封印的密室出现在了景风眼前。

　　“没想到这两仪之地竟然别有洞天，好高明的手法！”景风发自内心称赞道。

　　景风环视了一圈封印密室，看到封印密室一处墙壁若隐若现，景风走近一看，若隐若现墙壁被大量污血覆盖了，一颗七色精魄表面流淌着股股脓血，艰难的发出神光，苦苦支撑封印力量。

　　“原来天蒙寰宇用污血覆盖了封印石，再迷失了天级圣神天蒙碧彩，让天蒙碧彩自残，利用自身精血，刺激这大量污血渗透进封印石中，减弱仙族封印，放出了镇压的上古凶兽！”景风分析道。

　　“要不是饕餮出现，一口吞掉了天蒙碧彩，还不知有多少上古凶兽破开封印而出呢！”景风喃喃自语道。

　　“嗡！”为了尽快清除七色封印石表面内部的污血，景风迸发了玄级圣神灵魂之力，覆盖了整颗封印石，开始一点点清除封印石表面污血。

　　但由于被天蒙碧彩精血刺激，大量的污血已经渗透进了封印石内，景风清除起封印石内的污血十分困难，而且在景风清除封印石的时候，竟然有一只惧怕饕餮，感觉到饕餮气息消失，现身的凶兽黑巢麟。

　　“嗷嗷！”黑巢麟怒吼一声，看到景风正在清除封印石内的污血，大吼一声，右爪高高举起，拍向了景风，想要阻止景风清除封封印石的精血，再把景风封印回去、“嘭”的一声，感觉到背后升起一股强大的力量，景风紧闭双目，收回了渗透进封印石的灵魂之力，高举木魂一挥，一道暗属性极限刀芒迎向了黑巢麟、“嗷！”黑巢麟感觉到暗属性极限刀芒的力量，惊恐的大叫一声，化作一道黑光，远远的避开了，瞪大双眼，警惕的看着景风。

　　“畜生，你隐藏的手法很高明啊，连我都没有发觉你！”景风冷视着偷袭自己的黑巢麟道、“祖神器，你手中的可是祖神器！”黑巢麟警惕的问道。

　　“不错！”景风霸气的说道。

　　确认了景风手中木魂等级，黑巢麟心中一颤，不敢在和景风纠缠，化作一道黑影消失不见。

　　看到黑巢麟被木魂惊跑，景风没有追赶，祭出了绝阵珠，以木魂为阵心，迅速在封印石周围布下了一道攻击大阵，阵法布好后，景风再次来到封印石旁，开始清除封印石内的污血。

　　和景风所想一样，黑巢麟并没有逃远，看到景风再次完善封印，黑巢麟眼中露出一丝狠光，决定铤而走险，偷袭景风。

　　黑巢麟不断收敛身上散发的气息，一点点接近了景风，当黑巢麟接近景风身体十米，看到一层薄薄的禁制保护住景风时，猛的迸发全身力量，扑向了景风。

　　但这时，以木魂为阵心的攻击阵突然启动，木魂绿色刀芒在攻击大阵中飞出，带着毁灭性的力量，一刀劈向了黑巢麟。

　　黑巢麟没想到景风早已堤防他，做好了完全准备，黑巢麟触不及防，被从天而降的绿色刀芒劈中，哀叫一声，整个身子被劈成了两半，化为了一道黑烟。

　　劈死了黑巢麟，以木魂为阵心的攻击大阵也因为木魂刀芒强大的抽空力，破碎了，木魂安静的飞到了景风身边。

　　为了尽快清除封印石内的污血，景风强行运转高深物法则，利用天地之力，加速脓血的清除，三个多时辰过后，封印石内的精血被景风清楚了大半，封印石散发的封印力量不断扩散出去，正在天蒙皇城废墟之上和五爪、玄宇天齐等人激战的上古凶兽惊恐了起来，不断地在空中挣扎。

　　“景风可能快要封印在这上古凶兽了，大家一鼓作气，杀死这些上古凶兽！”玄宇天齐振臂一呼道。

　　“好！”众人精神一振，攻击越来越猛烈，就在这时，天蒙寰宇秘密带领的天蒙家族中心大军在冥族、司鸿家族大军的后方出现，偷袭两族大军。

　　由于各大域主、族内圣神高手全都在和上古凶兽激战，没有人指挥远远避开的各族大军，被天蒙寰宇偷袭，冥族、司鸿家族大军一时间混乱起来，而其他势力大军看到天蒙家族已经和冥族、司鸿家族激战到了一起，不敢轻易远攻，一时间，局势混乱起来。

　　“不好，天蒙家族大军偷袭我们了！凌九天、司鸿慕晴，冥泣、冥魅，你们速速赶过去帮助冥族、司鸿家族御敌，这里交给我们了！”玄宇天齐大声命令道。

　　“好！”凌九天四人点了点头，飞向了混乱的大军中指挥战局。

　　有了凌九天四人的加入，混乱的大军平息下来，凌九天大喊一声道：“所有大军听命，后方大军速速撤退，结成阵型御敌，不要和天蒙家族纠缠！”

　　听到凌九天命令声，各大势力大军速速结成阵型，和天蒙家族激战在一起的大军利用各大势力结成的阵型，退到了安全的地方。

　　“天蒙寰宇，没想到你还有这么一手！但今天注定你天蒙家族要灭亡！”凌九天愤恨的看着天蒙寰宇道。

　　“凌九天，我也没想到你竟然可以康复！不过你大话说得太早，洪琨尊就要出现，你们等着洪琨尊的惩戒吧！”天蒙寰宇怒吼道。

　　“今天就算天蒙洪鲲出现也救不了你，你觉悟吧！”凌九天怒吼一声道。

　　“所有大军听命，给我攻击！”凌九天一声命下道。

　　“轰轰轰！”凌九天话音一落，各大势力大军疯狂的攻击起天蒙家族大军。

　　为了减少损失，天蒙寰宇等天蒙家族圣神高手撑出一道广罩，抵挡着各大势力大军攻击，带领天蒙家族大军逼近了各大势力。

　　突然，天蒙寰宇费心解开封印放出的一只只上古凶兽哀叫一声，被地心中传出的一股强大的吸力吸到了里面，再次被封印，消失在了神之界。

　　第748章 祖神天蒙洪鲲

　　“凶兽已经被封印，我们赶快去营救各大势力大军！”由于各大势力大军只有凌九天四人圣神，面对天蒙家族二十多名圣神高手，压力骤然增加，玄宇天齐不顾身上的伤势，化作一道黑光，飞了过去。

　　“嗡！”这时，景风封印了上古凶兽，在地心中飞出，抢先玄宇天齐，飞到了冥族大军前方，运用时间倒流法则，罩住了天蒙寰宇等二十多名圣神高手，降低了天蒙寰宇等人的力量。

　　“这怎么可能，你也达到玄级圣神境界了！”天蒙寰宇感觉到周围的空间凝聚力远远超过二百倍，一脸不可思议道。

　　“不错！今天就是你天蒙家族灭亡的日子了！我倒要看看天蒙洪鲲出不出来救你们！”景风满脸杀意道。

　　听到景风真的达到玄级圣神境界，天蒙寰宇有些胆怯起来，一时间忘记了攻击，后退了起来。

　　“怎么，天蒙寰宇你想逃吗？你觉得你有逃跑的机会吗？”景风不屑的说道。

　　“攻击，给我杀死景风！”感觉到景风咄咄逼人的气势，天蒙寰宇大喝一声，命令道。

　　“六灵圣素斩！”景风迎着天蒙家族大军发出的攻击飞了过去，飞到一半时，劈出了景风目前掌握最强的一击。

　　六道极限刀芒在空中凝聚成一条线，劈开了天蒙家族密密麻麻的攻击，一往无前，直接把空间劈成了两半。

　　“噗噗！”早已提前闪避的天蒙寰宇等天蒙家族圣神高手被木魂凝聚在一起的刀芒余威震伤，喷出了一道道鲜血，而天蒙家族大军随着劈开的空间，被木魂极限刀芒冲击的人仰马翻，死伤无数。

　　“这就是玄级圣神之威吗？”玄宇天齐羡慕的看着景风，震惊的自语道。

　　“天蒙寰宇，天蒙洪鲲躲在那里，只要你告诉我天蒙洪鲲闭关之地，我可以考虑放你一条生路！”景风冷视着受伤的天蒙寰宇，威胁道。

　　“景风，难道你还想取洪琨尊的性命不成！我承认你的实力很强，但和洪琨尊相比，还是有很大差距！你们就等着洪琨尊的报复吧！”天蒙寰宇疯狂的大吼道。

　　“既然你不说，我就不要怪我了！所有大军听命，给我血洗天蒙家族！”景风大声命令道。

　　“是！”数十万高手齐声说道，强大的霸气震得耳膜嗡嗡直响、面对气势如虹的各大势力大军，被景风一刀之威震住，损伤严重的天蒙家族大军连连败退，而景风没有追击天蒙家族，盘膝漂浮在空中调息，等待天蒙洪鲲的出现。

　　经过一天一夜的激烈厮杀，天蒙家族大军损失惨重，十万中心大军只剩下不到三万余人，而这三万余人也是强弩之末，士气溃败，天蒙家族没有了一丝翻盘的机会。

　　就在这时，变成一片废墟，血流成河的天蒙皇城上空出现了一片七色云彩，一道祥瑞之光透出七色云彩，沐浴着战争留下的废墟。

　　“这是什么征兆？”看到空中突然出现的瑞兆，景风眉头一皱，隐约感到了一丝不安。

　　“尔等竟敢趁我不在偷袭我天蒙家族！杀我神之界皇族，好大的胆子！”一个身影飞出了七色云彩，释放出强大的力量，震退了激战双方，充满霸气，不可一世的说道。

　　“天蒙洪鲲！”当景风等人看清眼前之人时，心中一颤，惊呼道。

　　“景风、玄宇天齐我们又见面了！你们胆敢趁我不在偷袭我天蒙家族，实在是太可恨了！今天，我要杀死你们！威慑神之界！以后神之界为我独尊！”天蒙洪鲲高高在上，充满王者气息道。

　　“天蒙洪鲲，难道你已经领悟光元素，达到祖神之境了？”景风感觉到天蒙洪鲲散发的气势远胜于自己，而且天蒙洪鲲体内的混沌之力已经达到大圆满境界，心中不安道。

　　“不错，我已经领悟了光元素，达到了祖神之境！以后你们可以称我为洪琨祖神！”天蒙洪鲲威严道。

　　“恭喜洪琨尊得偿所愿，成为祖神！”脸色苍白的天蒙寰宇恭喜道，看向景风的眼神满是幽怨。

　　“寰宇，你带天蒙家族大军速速退后，这里交给我了！我要让他们血债血偿，让他们知道神之界谁才是霸主！”天蒙鸿琨命令道。

　　“是洪琨尊！”天蒙寰宇遵命道。

　　看到天蒙寰宇带领天蒙家族大军极速退去，景风知道天蒙鸿琨就要开始杀戮了，连忙传音诸于照世，司鸿慕晴，冥泣，让他们速速带领大军撤退，只留下玄宇天齐、五爪、龙神傲绝、炼雪无痕、凌九天、雷蕴、冥魅七人，一字排开，等待和天蒙鸿琨的厮杀。

　　“哈哈，你们竟然有胆和我一较高下，我就让你们见识一下祖神之威！”天蒙鸿琨大笑一声，不屑的说道。

　　“我们上，一定要重伤天蒙鸿琨！”景风祭出了祖神器木魂，吸收了本恒珠的力量，瞬间提升到玄级圣神顶峰实力，一马当先，带领七人冲向了天蒙鸿琨。

　　“哼！蝼蚁就是蝼蚁！蝼蚁不能与天斗！”天蒙鸿琨冷哼一声，祭出了刚刚炼化的祖神器光逸剑，一剑劈出，数到白光飞射而出，射向了景风八人。

　　“不好，是光属性，大家快闪！”景风感觉到强大的光属性飞射而来，心中一惊，大声提醒道。

　　但龙神傲绝、冥魅反应不及，被两道光属性击中，身穿的传承真灵器战衣轻易被穿透，受到了重创，在空中留下一道血雾，倒飞了出去。

　　“嗡！”看到天蒙鸿琨轻易重伤龙神傲绝和冥魅，景风害怕二人有失，连忙传音雷蕴，让雷蕴营救二人，自己在木魂中渡入大量的混沌之力，劈出了一道六属性极限凝聚刀芒，劈向了天蒙鸿琨。

　　面对祖神器木魂劈出的刀芒，天蒙鸿琨也不敢轻易硬接，身形一闪，就像闪避，但是拥有速度圣灵器飞羽之翼的玄宇天齐早已闪避到天蒙鸿琨身后，发出数到暗属性吞噬黑芒，联合凌九天施展的时间倒流法则，困住了天蒙鸿琨的行动，景风劈出的六属性凝聚刀芒狠狠的劈到了天蒙鸿琨的身上。

　　“砰”的一声，天蒙鸿琨身体表面，圣灵器无想之珠释放的防御神光瞬间破碎，木魂六属性凝聚极限刀芒带回毁灭性的力量劈到了天蒙鸿琨的左肩上，狠狠陷了进去，一道血柱喷射出来。

　　“大家一起上，天蒙鸿琨刚刚修炼到祖神之境，体内的混沌之力还未完全蜕变，我们一定要趁着天蒙鸿琨受伤之际杀死他！”感觉到天蒙鸿琨体内情况，景风大喝一声，说出了天蒙鸿琨的弱点。

　　“你们竟敢伤我！我要把你们全部杀死！”天蒙鸿琨感觉到左键传来的剧痛，愤怒了，释放出强大的气势，直接把玄宇天齐和凌九天震飞，怒吼道。

　　“吼！”看到满身白光闪耀的天蒙鸿琨，五爪大吼一声，扔出了祖神器妖罚盘，妖罚盘划过一道神光，射向了天蒙鸿琨的胸口。

　　就在妖罚盘射到天蒙鸿琨胸口的一瞬间，一道回旋黑光涌出天蒙鸿琨胸口，硬生生挡住了圣灵器妖罚盘的攻击。

　　“去死！”恼怒的天蒙鸿琨身形一闪，飞到了五爪身前，举起祖神器光逸剑，劈向了五爪，想要把五爪劈成两半。

　　关键时候，雷蕴融合了准圣灵器聚雷珠，发出一道凝聚了二百五十倍力量的七色混沌雷，劈向了天蒙鸿琨。

　　五爪利用天蒙鸿琨阻挡七色混沌雷之际，惊险的避开了光逸剑劈出的光属性剑芒。

　　“冥泣、冥霸、玄宇谷南、司鸿慕晴、司鸿夜云、谷丝极宇……大家一起上，一定要杀死天蒙鸿琨！”玄宇天齐大声命令道。

　　“万光普照！”面对三十多名天级圣神高手发出的攻击，天蒙鸿琨并不惊慌，高高举起祖神器光逸剑，发出了大范围光属性攻击。

　　一道白色光罩在天蒙鸿琨身体左右升起，一道道光剑飞射了出去，穿透众人联手发出的攻击，射向了众人。

　　“噗噗噗噗！！”玄宇天齐等三十多名天级圣神高手受到光剑的攻击，胸口直接被洞穿，喷出一道道血雾，栽落到了地上。

　　玄宇天齐等三十多名天级圣神高手重伤，天蒙鸿琨依然疯狂的攻击，看到一道道光剑铺天盖地射向了重伤的玄宇天齐等人，躲不开天蒙鸿琨光剑攻击的景风双手高举木魂，一刀劈下，六道凝聚极限刀芒狠狠的劈到了天蒙鸿琨身体表面的光罩上，破了天蒙鸿琨万光普照攻击。

　　“景风，又是你！既然你找死，那我就先杀了你！”看到景风再次破坏自己好事，天蒙鸿琨恼怒爆吼道，没有理会重伤倒地，没有反抗能力的玄宇天齐等人，冲向了景风。

　　“天蒙鸿琨，今天我们就比试一下，谁才是神之界第一人！”景风服下一团生之极元，手持木魂，迎向了冲来的天蒙鸿琨。

　　一场神之界顶峰之争上演了。

　　第749章 两大祖神苏醒

　　由于景风连续劈出两道木魂极限刀芒，体内的混沌之力大量消耗，面对天蒙鸿琨光属性攻击，景风没有硬抗，脚踏灵隐飘，轻轻一闪，避开了天蒙鸿琨劈出的光属性刀芒。

　　“景风，你不是要和我好好较量一下，看看谁才是神之界第一人吗？怎么闪避起来了！”天蒙鸿琨嘲讽道。

　　“这与你无关！天蒙鸿琨，我看你离祖神之境还有一段距离，你想要胜我，可能要费一番手脚！”为了拖延时间修复，景风漂立在空中，没有主动发动攻击，激怒天蒙鸿琨道。

　　“就算我如今还没有完全蜕变成祖神，但杀你绰绰有余！废话少说！受死吧！”感觉到景风体内的混沌之力极速的恢复，天蒙鸿琨大喝一声，手持光逸剑，再次劈向了景风。

　　“唰”的一声，景风脚踏灵隐飘，身形一分为三，避开了天蒙鸿琨再次攻击。看到景风不和自己正面对抗，天蒙鸿琨眉头一皱，不断振幅速度，追杀景风。

　　一时间，整个天空全是天蒙鸿琨追杀景风的残影，追赶了大约半个多时辰，天蒙鸿琨越来越愤怒，就在这时，景风突然身形一转，手持木魂迎向了天蒙鸿琨。

　　天蒙鸿琨没想到景风突然反击，一时反应不及，但想到景风终于不在闪避，天蒙鸿琨没有闪避，手持光逸剑迎向了景风劈来的景风。

　　“砰”的一声，两把祖神器刀身撞到了一起，一股恐怖的力量迸发出来，以两把祖神器为中心，整个空间塌陷了，形成了一个黑洞、硬抗天蒙鸿琨一击，景风被震飞十米，景风感觉自己浑身上下好像快散开一般，要不是景风身体表面覆盖着一层薄薄暗属性吞噬力量，景风一击之后，一定重伤。

　　但为了击伤天蒙鸿琨，不让天蒙鸿琨无视防御的光属性发挥威力。景风忍住全身剧痛，手持木魂，再次劈出六道六属性极限刀芒，封住了天蒙鸿琨所有闪避路线，劈向了天蒙鸿琨。

　　“啊！”面对六道六属性极限刀芒，天蒙鸿琨大吼一声，光逸剑飞出一道白光，一剑劈下，光逸剑劈出的光属性剑芒穿透迎着自己劈来的三道极限刀芒，射向了景风。

　　“噗！”景风和天蒙鸿琨同时喷出一口鲜血，只是景风的胸口被光属性穿透，而天蒙鸿琨的身子被减弱了威力的三道极限刀芒劈伤，震出鲜血。

　　“景风，你竟能伤到我！实在出乎我的意料！不过如今的你再也没有能力和我抗衡了！你觉悟吧！”天蒙鸿琨平息了一下体内伤势，看到景风已经是强弩之末，露出一丝残忍的笑意道。

　　“天蒙鸿琨，鹿死谁手还不得知，你不要高兴得太早！”景风急剧的喘息着，冷视着天蒙鸿琨道。

　　看到景风眼中的冷光，天蒙鸿琨不由得心中一慌。天蒙鸿琨不明白为什么重伤的景风会给自己带来恐慌，但想到景风已经是强弩之末，很快就要死在自己手上，天蒙鸿琨脸上的笑意越来越浓。

　　“景风，我不得不佩服你的气魄！到了如今地步，你竟然还敢口出狂言！就让我见识一下你有何本事说此大话！”天蒙鸿琨冷笑一声，在祖神器光逸剑中渡入大量的混沌之力，一道道白光不断在光逸剑表面吞吐，光逸剑剑尖空间裂开了一道道裂痕。

　　“去死吧景风！神之界以我为尊！”天蒙洪琨大吼一声，整个身子和祖神器光逸剑合二为一，劈向了景风。

　　面对死亡，景风反而冷静了下来，木魂感觉到景风的危机，自身的力量不断增加，景风体内的混沌之力也随着木魂力量的提升，极速增强。

　　“本恒珠！靠你了！”景风再次吸收了本恒珠的能量，把自身的力量提升到了玄级圣神境界，一丝光属性力量在本恒珠中涌出。

　　“破！”景风大喝一声，人器合一，一道强力刀芒惊恐而出，震碎了周围的空间，和天蒙鸿琨所化光逸剑劈到了一起。

　　“轰！”万米范围内的空间直接破碎了，各大势力大军以及天蒙家族大军感觉到空间破碎范围不断延伸，吓得众人连连后退，一块完全不属于神之界的空间出现在了景风和天蒙洪琨身体周围。

　　由于景风和天蒙洪琨对抗一击释放的力量太过巨大，惊醒了远在祖神宫内沉睡的神之界创世的两大祖神。

　　“噗噗！”景风和天蒙鸿琨同时喷出一口脓血，被强大的余威震伤，就在景风神智模糊之际，玄宇天齐恢复了一丝伤势，振幅飞羽之翼，飞到了空中，接住了昏迷的景风。

　　而天蒙鸿琨此时也不好受，被木魂刀芒透出的光属性击伤，体内正在转变的混沌之力突然反噬，吓得天蒙鸿琨不敢在随意运转混沌之力。

　　“我们走！”看到景风身受重伤，天蒙鸿琨受伤不是很严重，玄宇天齐不敢再攻击天蒙家族，一声令下，带领各大势力大军退出了天蒙皇城。

　　“洪琨尊，不能让他们轻易走了！你一定要为我们死去的族人报仇！”看到景风重伤昏迷，各大势力大军纷纷退走，天蒙寰宇心有不甘道。

　　“寰宇，就让他们再嚣张几年，等我体内的混沌之力大圆满，真正达到祖神之境时，再找他们算总账！”天蒙鸿琨制止住天蒙寰宇的冲动，有些虚弱的说道。

　　“洪琨尊，您怎么了，您没事吧！”感觉到天蒙鸿琨有些虚弱，天蒙寰宇心中一惊，关心问道。

　　“我没事！那个景风确实很强！竟然在逆境中重伤于我！而且那景风发出的攻击竟然蕴含光属性！”天蒙鸿琨阴狠的说道。

　　“鸿琨尊，那景风也领悟光属性了吗？”天蒙寰宇惊呼道。

　　“我想没有！如果景风领悟光元素，不会如此狼狈，我想那景风很可能有一件光属性异宝！关键时候，光属性异宝救了那景风一命，重伤于我！”天蒙鸿琨阴沉的说道。

　　“寰宇，在我疗伤、蜕变的这段时间，紧闭城池，不要和各大势力高手发生冲突，等待我归来，只要我完全达到祖神之境，神之界就是我天蒙家族囊中之物，到那时，我倒要看看谁还是我的对手！”天蒙鸿琨野心勃勃道。

　　“是，鸿琨尊！”天蒙寰宇遵命道。

　　“好了寰宇，你来收拾残局吧，我走了！”话毕，天蒙鸿琨恢复了一丝混沌之力，身形一闪，消失在了天蒙皇城废墟上空。

　　神之界祖神宫内。

　　“初蒙，神之界终于要诞生一位祖神了！你我创造的宇宙终于要完善了，我们也可以进行更高等的修炼了！”神之界两大创世祖神之一的玄鸿祖神兴奋地说道。

　　“玄鸿，你先不要高兴，我算出神之界还要面临一场浩劫！如果神之界躲避不开这场浩劫，我们创造的宇宙都会受到波及！”初蒙祖神掐算了一下，叹息一声道。

　　“怎么会这样，我们选中的那个青年呢？祖神怎么不是他？”听到初蒙祖神所说，玄鸿祖神眉头紧皱道。

　　“世事难料，要想完善宇宙，使我们功力达到极致竟如此困难！也不知什么时候我们能返回混沌界！”初蒙祖神脸色沉重道。

　　“不过我相信我们选中的那个青年！以他坚毅的心智，应该可以克服险恶困难，帮我们重新建立宇宙新的规则，消除宇宙野心家，完善我们创造的宇宙！”玄鸿祖神掐算了一下道。

　　“哎，那个青年要想功成圆满，还有两道坎要渡过！希望他能平安度过！”初蒙祖神叹息一声道。

　　“可是如今那青年的实力还太低，我们要想办法帮助他一下！以他如今的实力，根本不可能消除我们这个宇宙的野心家！”玄鸿祖神担忧道。

　　“我们二人不方便出面帮助他！不过我想到一人，我们可以借助他之手，帮助一下那个青年，让他迅速提升实力！”初蒙祖神沉思道。

　　“你是说……”玄鸿祖神眉头一掀道。

　　“不错，他可是一个热心肠！我们去找他，他一定会出手帮助那青年的！”初蒙祖神露出一丝笑意道。

　　“不过那青年能否渡过最困难的两道坎，还要看他自己！”玄鸿祖神深吸一口气道。

　　“是啊！”初蒙点头道。

　　“混沌！祖神宫就给你了！我和玄鸿去一趟其他宇宙！记住，不要随意插手神之界恩恩怨怨！”初蒙祖神唤醒沉睡中的混沌兽皇，提醒道。

　　“初蒙祖神你们放心，我不会插手神之界的！你们安心去别的宇宙吧！”混沌兽皇大声保证道。

　　“好！玄鸿，我们走！”话毕，初蒙祖神和玄鸿祖神消失在了神之界祖神宫内。

　　第750章 白衣点醒，祖神之境

　　重伤的景风沉睡了一个多月，被光元素重创的千疮百孔身体渐渐被五色圣木灵恢复，当一丝阳光照射到景风紧闭的眼皮上时，把昏迷中的景风唤醒了。

　　“嗯！”景风轻哼一声，缓缓睁开了眼睛，看到自己躺在熟悉的房间内，若灵和红玉蔓延通红的守护着自己，心中产生了一丝愧疚。

　　“风哥，你醒了！你感觉怎么样，体内的重伤还严重吗？”看到景风睁开眼睛，苏醒过来，若灵和红玉激动的抓住景风虚弱的手臂，激动的问道。

　　“灵儿，玉儿让你们担心了！我没事了！”景风温柔的说道。

　　听到若灵和红玉激动大喊声，一直揪心景风伤势的亲人全部推门走了进来，看到众人关切的眼神，景风心中十分感动。

　　“风儿，你的伤还严重吗？”雨稠关心问道。

　　“我体内的伤势已无大碍，休息几日就能康复，让父王和大家担心了，实在不好意思！”景风歉意的说道。

　　“景风，你是为救我们大家所伤！如果没有你，我想我们早已惨遭天蒙鸿琨的毒手！”玄宇天齐走进房门，感激的说道。

　　“这都是我应该做的！没想到领悟了光元素的天蒙鸿琨如此厉害，合我们众人之力，竟然杀不死他！如果放任天蒙鸿琨完全蜕变成祖神，我想神之界没有人是他的对手，神之界又要掀起一场血雨腥风了！”景风叹息道。

　　“是啊，如今刚刚达到祖神之境的天蒙鸿琨，配合祖神器光逸剑，我们就已经不敌，要是天蒙鸿琨体内的混沌之力蜕变成大圆满，神之界就要被天蒙鸿琨所占据，所有和他作对之人避免不了被他屠杀！神之界的秩序也会被天蒙鸿琨打乱！”玄宇天齐点头道。

　　“我想天蒙鸿琨经此一役，发现了他如今的弊端，一定会再次闭关，就算我们这次把天蒙家族连根拔起，他也会置之不理！等他完全达到祖神之境，就是天蒙鸿琨报复的时候了！”玄宇天齐担忧道。

　　“景风，你有什么办法可以对抗天蒙鸿琨吗？”玄宇天齐有些无奈的问道。

　　“哎，我也没有好办法！光元素实在是太深奥了，一时间我根本领悟不了，就算我短时间内可以领悟光元素，达到祖神之境，但天蒙鸿琨蜕变混沌之力的时间一定比我短，祖神和初级祖神，不能同等对待，我没有一丝机会！”景风叹息一声，无奈的说道。

　　“难道神之界真的要被天蒙鸿琨这个野心家所占据，到那时，神之界一定会发生大乱，又一场血雨腥风将要掀起！”玄宇天齐无助的说道。

　　“天齐兄，让我再想想办法，我相信神之界一定不会落入天蒙鸿琨这个野心家手中！到那时，两大祖神说不定会出手！”景风安慰众人道。

　　“景风，你不要指望两大祖神出手帮助我们，当年我师父惨死，两大祖神都没有出手帮助，两大祖神是不会轻易插手他们创造的这个宇宙的！”玄宇天齐无奈的说道。

　　“祖神！对啊，我怎么把他忘了，他曾经给了我一个承诺！答应帮我一次！”想到祖神，景风突然想到次元空间那白衣男子曾经答应自己，帮自己一次，想到白衣男子的神通以及传授给自己高深物法则的神奇，景风重拾了信心。

　　“景风，你想到什么好办法了吗？”看到景风脸上露出激动神色，玄宇天齐焦急的问道。

　　“大家在景铭城等我，等我回来，也许我们真的可以渡过难关！”景风重拾信心道。

　　“真的，景风你有什么好办法？”玄宇天齐欣喜的问道。

　　“天机不可泄露！能否成功还是一个未知数，不过只要有一线生机，我就不会放弃！”景风神秘的说道。

　　“既然这样，我们等待你的好消息！希望天佑我们，可以平安渡过这场前所未有的危机，还神之界稳定的秩序！”玄宇天齐深吸一口气道。

　　“风哥，你一切小心，我们在景铭城等你！”若灵乖巧的说道。

　　“放心吧灵儿，不到最后一刻我绝不放弃！”景风紧紧抓住若灵和红玉小手，坚定的说道。

　　景风在房间内调息了四日，治愈了体内重伤，恢复了消耗过度的混沌之力，找到玄宇天齐、冥魅等人叮嘱了几句，破开空间，进入到了次元空间中。

　　“前辈，你在吗？晚辈有事找你！”景风漂浮在次元空间中，大声呼唤道，强大的声波不断延伸出去。

　　“小子，你来了！我还以为你想不起我呢？”白衣男子听到景风大呼声，身形一闪，来到了景风身前，露出一丝笑意道。

　　“前辈，晚辈有事求你！请你一定要帮助我！”景风诚恳的请求道。

　　“小子，我知道你此行目的，在你之前，已经有两人前来找我了！让我帮助你！我本以为你想不起我，既然你向我寻求帮助，当初我又答应许给你一个承诺，我会全力帮助你的，但你能在这短短的时间内达到何等境界，能否渡过这场浩劫，就看你自己的了！”白衣男子露出一丝笑意道。

　　“已经有人前来找你？让前辈你帮助我？是什么人？”景风一头雾水道。

　　“小子，等你渡过这场浩劫，功成圆满后，你自会知道！”白衣男子很神秘的说道。

　　“好了，时间紧迫，我还是赶快指点你修炼难点、困境吧！你有什么修炼难点，都可提出来问我！”白衣男子催促道。

　　“谢谢前辈！我如今境界不够，根本领悟不了光元素，前辈，你能帮我融会贯通一下吗？”景风诚恳的请求道。

　　“谁说境界不够就不可领悟光元素！如今你体内已经生成金木水火土暗六属性，你尝试着压缩六属性本源力，让你体内的六属性本源力相互交融，再把你脑中的灵魂之力渗透进光元石中，看看有什么效果？”白衣男子点醒景风道。

　　景风按照白衣男子所说，不断压缩自己体内的六属性本源力，让六属性本源力相互交融，再把脑中灵魂之力渗透进光元石中，一直没有任何反应的光元石受到六属性压缩本源力交融吸引，竟然发出一道道白光，渗透进了景风体内。

　　“保守本源！神归气源！七珠交融！能量互换……”一句句高深的法诀出现在景风脑海中，按照脑海中的法诀，景风感觉到自己体内的光元力越来越多，体内一未能蜕变，早已饱和的五色圣水灵、五色圣木灵开始蜕变，蜕变成了混沌水木灵，景风天级圣神境界一举达到了玄级圣神境界。

　　“小子，看在初蒙、玄鸿苦求我的份上，我就破例再帮你一次，帮你加深对万物法则的领悟，能否度过最后一关，就看你自己的造化了！”白衣男子看着全身白光闪烁的景风，盘膝坐在景风身边，一道道刻满字幕的金光环绕着出现在了白衣男子身体左右。

　　“渡！”白衣男子大喝一声，环绕在身体左右的金光缓缓渡入到了景风体内，景风对万物法则的领悟随着刻满字幕的金光大量渡入，越来越深刻。

　　时间一分一秒流失，经过数年的领悟，景风身体透出了一股巨大的吸力，次元空间内的原始混沌气息风蜂拥的钻入到了景风体内，景风体内终于生成了一颗颗好似尘埃的细小光元力，景风自身的境界隐约有突破玄级圣神迹象。

　　“没想到我有幸亲眼目睹一位祖神的诞生，多少亿年了，竟然又有两位祖神即将诞生，但这两位祖神只能留下一名，会是谁呢？”白衣男子很有深意的看着修炼中的景风，喃喃自语道。

　　景风在次元空间修炼了十年，在这十年时间中，景风面前漂浮的光元石已经和景风交融在了一起，景风体内也蜕变出一颗颗光源珠，景风终于突破了神之界等级界限，达到了祖神之境！

　　一朵朵七色云彩出现在了次元空间，一道道沐浴神光笼罩着景风，景风体内的混沌之力急速的转变。

　　“不错不错，短短十多年，在我的点醒下，这小子竟然如此快达到了祖神之境，实在出乎我的意料！以他这个速度转变，达到混沌圆满期，也就是十多年时光！”白衣男子赞赏道。

　　“就让我再做个好人，替你炼化一下你的祖神器，看看这把祖神器有可能突破最后界限，达到祖神之罚等级吗！”白衣男子释放出一道神光笼罩住景风，心意一动，把景风体内的木魂吸了出来，然后释放出一道神力，包裹住光元石，把光元石强行融进了木魂中。

　　“小子，好好修炼吧，留给你的时间不多了！初蒙、玄鸿能否功成圆满，重回混沌界，就看你的了！”白衣男子欣赏的看了一眼融进光元石，不断增强力量的木魂，喃喃自语道。

　　话毕，白衣男子把木魂放到了修炼的景风身前，消失在了次元空间中。

　　第751章 神之界之难

　　就在景风在次元空间忘我修炼，蜕变体内混沌之力时，天蒙洪鲲在一处神之力十分充足的地方，终于完全蜕变了体内混沌之力，混沌之力达到了大圆满境界，天蒙洪鲲成为了真正的祖神。

　　“我终于成为神之界第一人了！我终于达到祖神之境了！”天蒙洪鲲站在九天之上，伸展双臂，野心勃勃的高吼道。

　　“景风、玄宇天齐、五爪。龙神……我要让你们一个个和我作对之人感到后悔，我要折磨死你们，让你们知道谁才是神之界霸主！凡是和我作对之人，都不会有好下场！”天蒙洪鲲阴狠的大吼道。

　　发泄完心中的怒火，天蒙洪鲲离开了九天之上，神之力充足的云霄，回到了紧闭城池，刚刚修建的天蒙皇城。

　　苦盼天蒙洪鲲功成返还的天蒙寰宇在收到天蒙洪鲲的传讯后，心中大喜，连忙来到了新建的天蒙家族大殿内迎接天蒙洪鲲。

　　“洪琨尊，恭喜你终于达到祖神之境！神之界终将被我天蒙家族统一！”天蒙寰宇一脸媚笑的恭喜道。

　　“寰宇，速速把我天蒙家族大军召集起来，我要即日发兵景铭城以及冥族，我要让景风他们付出惨痛代价！等我灭了景铭城以及冥族，威慑整个神之界，我要让神之界各大势力乖乖臣服于我！”天蒙洪鲲满眼凶光，充满霸气的说道。

　　“是洪琨尊！我这就去召集天蒙家族剩余大军！”天蒙寰宇满脸兴奋道。

　　一日之后，散发着嗜血气息，摩拳擦掌的天蒙家族大军聚集在天蒙家族新建成的广场上，一脸兴奋的等待祖神天蒙洪鲲的出现。

　　当仙族继位者，也是神之界有史以来第一位成为祖神的天蒙洪鲲出现的一瞬间，天蒙家族大军疯狂了，因为他们对神之界的渴望就要实现了。

　　“天蒙家族的族人听着，我们才是神之界皇族，神之界理应归属我们天蒙家族！如今我已经达到祖神之境，我这就带领大家夺回属于我们的一切！神之界以后为我天蒙家族所掌控！”天蒙洪鲲野心勃勃，激扬的说道。

　　“好！”天蒙家族高手兴奋地高吼道，一股股巨大的声波扩散出去。

　　“好了，我们走！去惩罚那些和我们作对之人！我要让们血债血偿！让他们知道得罪我天蒙家族的下场是什么！”天蒙洪鲲露出一丝残忍笑意，野心勃勃道，带领天蒙家族大军飞上神舟，杀气腾腾的向景铭城方向飞去。

　　此时的景铭城在眼线的传讯下，得知了天蒙洪鲲现世，带领天蒙家族大军杀向景铭城、冥族的消息后，立即传讯给玄宇家族、妖域、司鸿家族、飞域之界、诸于家族、天幽谷、极度之城等神之界超级实力，让他们火速派兵前来支援。

　　虽然各大势力域主知道，天蒙洪鲲现世代表着什么，但为了神之界的稳定，消除神之界阴谋家的存在，各大势力域主没有犹豫，立即带领自己家族的中心大军，前去支援景铭城和冥族，准备和天蒙家族决一死战。

　　当天蒙洪鲲带领天蒙家族高手感到景铭城上空时，看到九大势力中心大军浩浩荡荡漂浮在空中，严阵以待，等待自己大军的到来。

　　不过面对九大势力中心大军，天蒙洪鲲并不畏惧，反而脸上的笑意越来越浓，因为九大势力大军全部在此，如果在此杀死景风、玄宇天齐、灭除玄宇家族、景铭城和冥族，可以省去不少麻烦！

　　“很好很好，你们都到齐了，省得我一个个去找你们算账了！”天蒙洪鲲嚣张的飞出神舟，不屑的看着九大势力中心大军道。

　　“吼吼！敢在你五爪爷爷面前嚣张，看我怎么收拾你！”五爪大吼一声，祭出了圣灵器妖罚盘，和妖罚盘合二为一，化作一道神光，射向了天蒙洪鲲。

　　“哼，就你这等实力，怎可在我面前嚣张！我就让你见识一下祖神之威吧！”面对飞射而来，和祖神器妖罚盘合二为一的五爪，天蒙洪鲲脸上满是不屑，单掌成刀，劈出一道光源刀，直接洞穿了五爪全身的防御，在五爪飞射过程中，重伤了五爪。

　　“噗”的一声，五爪被光源力击中，身子不由自主的倒飞了出去，一口脓血喷射而出，在空中形成了一团血雾。

　　“天蒙洪鲲太强，大家一起上，势必斩杀死天蒙洪鲲，还神之界新的秩序！”玄宇天齐大喝一声道。

　　看到强大的五爪，都被天蒙洪鲲一击重伤，各大势力高手一起发力，向中心的天蒙洪鲲发起了猛烈的攻击。

　　“蝼蚁们，让你们见识一下祖神和你们之间的差距吧！”天蒙洪鲲一脸凶残的大吼一声，没有使用祖神器光逸剑，只凭自身的力量，迎向了几十万神之界高手联手发出的攻击。

　　“嗡！”一个白色太阳出现在了空中，发出了一道道耀眼白光，穿过几十万神之界高手联手发出的攻击，射向了各大势力中心大军。

　　而几十万神之界高手发出的攻击在接近天蒙洪鲲身体十米远时，一道道强大的吞噬黑光出现在了空中，疯狂的吞噬攻击，消除了几十万神之界高手联手发出的强大攻击。

　　“噗噗噗！”喷血声不绝于耳，几十万神之界各大势力中心大军面对祖神天蒙洪鲲，没有一丝反击之力，全部被天蒙洪鲲释放光源力击伤，一些实力较弱的各大势力族人纷纷在空中坠落，奄奄一息的躺在地上喘息。

　　看到天蒙洪鲲大发神威，只凭一人之力，就重创了神之界九大势力中心大军，天蒙家族大军疯狂了，一股浓浓的杀意涌了出来。

　　“玄宇天齐，告诉我景风在哪？”天蒙洪鲲释放出一道混沌之力，包裹住被暗属性力量保护，受到轻伤的玄宇天齐，质问道。

　　“天蒙洪鲲，我死也不会告诉你景风在什么地方！”玄宇天齐一脸坚毅的看着天蒙洪鲲道。

　　“玄宇天齐，你真的以为我不敢杀你吗？如今我已经达到祖神之境，神之界谁还是我的对手，今天我就杀一儆百，让你们知道和我作对的下场！”天蒙洪鲲满眼狠光道。

　　“嘭”的一声，玄宇天齐自知必死无疑，决定依靠飞羽之翼抢先攻击，就算死，也要伤到天蒙洪鲲。

　　但是天蒙洪鲲如今的灵魂之力已经达到祖神之境，玄宇天齐刚一挣脱时，天蒙洪鲲就已经感觉到了，一股强大的灵魂之力缚束住玄宇天齐的速度，天蒙洪鲲抢先一掌，印在了玄宇天齐的胸口上，直接震碎了玄宇天齐胸口的护甲，玄宇天齐的胸口深陷进去，直接被重伤昏死过去。

　　“保护天齐尊！”看到玄宇天齐重伤坠落到地上，玄宇谷南心中一紧，不顾自身危险，带领玄宇家族天级圣神高手冲了过去，想要救下玄宇天齐。

　　“去死吧！”天蒙洪鲲眼中狠光一闪，虚空一爪，在手心形成五团光源球，“唰唰唰！！”飞射出去，直接杀死了最前面两名玄宇家族天级圣神，重伤了玄宇谷南以及玄宇家族剩余三名天级圣神高手。

　　“只要你们告诉我景风的下落，然后归顺于我，我就饶你们一命！不然今天你们一个人也休想活命！”天蒙洪鲲赤裸裸的威胁道。

　　“恶魔，我们是不会说出景风的下落的，要杀便杀，我们绝不皱一下眉头，你就不要费心蛊惑了！”冥魅一脸坚毅的说道，脸上满是不屑。

　　“你竟然如此对我说话，我可不会怜香惜玉！”天蒙洪鲲眼中冷光一闪，看了一眼绝色的冥魅，充满杀意的说道。

　　“嗯！”当天蒙洪鲲想要动手取冥魅性命时，看到了冥魅身后，景风的父亲雨稠，以及若灵、红玉等景风最亲的人。

　　“哈哈！景风，我看你还能躲多久！”天蒙洪鲲冷笑一声，释放出强大的祖神之威，直接把重伤的几十万大军冲的东倒西歪，然后释放出混沌之力包裹住了雨稠以及若灵和红玉，把三人拉到了自己身边。

　　“景风，你最亲的人都在我手上，我看你出不出来！”天蒙洪鲲对景风下了必杀令，为了杀死景风，天蒙洪鲲决定不惜一切代价，使出了卑鄙的手段。

　　大喊了三声，景风气息还未出现，这让天蒙洪鲲有些愤怒了，大吼一声道：“景风，没想到你比我还要冷血。即然这样，你那就不要怪我辣手无情了！”

　　“你们死了不要怪我，要怪就怪景风对你们置之不理吧！”天蒙洪鲲眼中杀意越来越浓，缓缓的抬起了布满光元素的右手，向若灵的天灵盖拍去。

　　第752章 景风危险

　　“住手！”就在天蒙洪鲲布满光元素的右手印到若灵天灵盖的一瞬间，一股巨大的阻力传了出来，阻隔天蒙洪鲲的右手一点点下落，一道白色身影突然出现，大喝一声道。

　　“景风，你终于出现了，我还以为你不顾你亲人死活，独自逍遥！”天蒙洪鲲看到景风终于出现，脸上的笑意越来越浓，冷笑道。

　　“天蒙洪鲲，你堂堂一位祖神，竟然趁我不在对我亲人、朋友动手！如果你还有一点廉耻的话，就把我父王、妻子放了，我们堂堂正正比试一番！”景风怒视着天蒙洪鲲道。

　　“哈哈，景风！你实在太天真了！就凭现在的你，也有资格向我挑战！我要你亲眼看着自己的亲人一个个在眼前死去！我要报复你，你差点毁了我的一切！”天蒙洪鲲丧心病狂道。

　　“风儿，你不要管我们，你赶快逃！他已经疯了！”雨稠焦急的大声喊道。

　　“老畜生，你竟敢辱骂我！那我就先杀了你，让景风亲眼看着他最亲爱的父王在眼前死去！”天蒙洪鲲丧心病狂，举起了布满光元素的右手，劈向了面前的景风最挚爱的父王雨稠。

　　“不！”景风大喝一声，一股强大的法则之力飞射出来，景风隐藏的实力也瞬间被暴露。

　　当这股法则之力飞射出来时，天蒙洪鲲感觉身体周围的空间一下子停止了，自己抬起的右手被一股强大的空间之力硬硬挤压在空中，很难在落下一分。

　　“唰”得一声，景风身影一闪，飞到了被自己刚刚领悟，还不能灵活运用的时间静止法则挤压住的天蒙洪鲲身前，救下了雨稠、若灵和红玉，把三人传进了虚独境中。

　　“景风，我今天和你不死不休！”感觉到景风的实力并不弱于自己，天蒙洪鲲震惊的心情不能言语，天蒙洪鲲祭出了祖神器光逸剑，破开了景风施展的空间静止，劈出一道白光，射向了空间静止被破，受到力量反噬，喷出一口鲜血的景风的后背。

　　“嗖”的一声，景风身形轻轻一闪，避开了天蒙洪鲲愤怒劈出的一道光属性剑芒，但受伤的极度之城大军却没有如此好命，被天蒙洪鲲劈出的光属性剑芒一下子劈死了数千人。

　　“所有人听命，速速退到无寂之海上空，不得违命！快！”景风害怕天蒙洪鲲兽性大发，疯狂的杀戮各大势力中心高手，大声命令道。

　　听到景风威严的命令声，各大势力高手纷纷后退，很快消失在了景铭城上空，全部撤到了妖域无寂之海的上空。

　　“景风，你自己小心！”凌九天等天级圣神高手最后撤离，凌九天关心的说道。

　　“凌界主你们放心，我一定会消灭神之界野心家，还神之界一个明净的环境！”景风祭出了正在转变的祖神器木魂，信心十足道。

　　“景风，如果你不和我作对，你我联手，神之界早就是我们的了！”天蒙洪鲲感觉到景风如今的实力并不弱于自己，而自己却为感觉到祖神异象的到来，这样天蒙洪鲲感觉到了一丝不解。

　　“天蒙洪鲲，神之界本不应该有什么霸主存在，神之界是千千万万神之界居民的，神之界理应由大家来掌管！所以今天我一定要为神之界消除最大的祸根！”景风白衣飘立，超然的说道。

　　“即然这样，那我们今天不死不休！我倒要看看你有什么资本口出狂言！”天蒙洪鲲听到景风一番话恼怒了，大吼一声，手持祖神器光逸剑劈向了景风。

　　“唰”的一声，两道蕴含光元力的光芒撞到了一起，一道道无视防御的白光溅射了出去。

　　“这怎么可能，你竟然也掌握了光元素！”天蒙洪鲲有些接受不了景风真的掌握光元素的事实，一脸不可思议道，但确定了景风掌握了光元素，天蒙洪鲲心中的杀意更甚了，天蒙洪鲲绝不允许神之界有威胁到自己的人存在。

　　“天理昭昭！这是大势所趋，神之界注定建造没有野心的新秩序！”景风强忍住体内的剧痛道。

　　虽然景风达到了祖神之境，但在景风蜕变体内的混沌之力达到大圆满境界时，天蒙洪鲲已经带领天蒙家族高手前来围剿各大势力中心大军，感觉到外界的凶险，白衣男子不得不叫醒景风，并把景风送出了次元空间，让景风关键时候救了若灵一命。

　　所以景风如今的实力还不如天蒙洪鲲，景风只凭信念和天蒙洪鲲决斗。

　　不过景风也有依仗，祖神器木魂再融合了七颗本元石后，七颗本元石相生起来，木魂的力量瞬间达到了顶峰，隐隐有突破祖神器的迹象。

　　“什么天理昭昭、大势所趋！我就是主宰，我所说的将决定一切！景风，你胆敢和我作对，那你就接受我的惩罚吧！”天蒙洪鲲满眼凶光道。

　　“白光普照！”天蒙洪鲲大喝一声，一道道耀眼白光飞出体内，和祖神器光逸剑合二为一，形成了一颗白色太阳，一道道白色攻击光芒射向了景风。

　　“嗡！”景风心意一动，吸收了七源珠的力量，瞬间把体内的力量提升至顶峰，虽然混沌之力依然达不到大圆满，但景风招出的暗属性吞噬防御力，威力增强了数倍。

　　“七灵光素斩！”景风大喝一声，木魂中涌出了七属性力量，在七颗本源珠相生之力的作用下，七道本源极限力量交融到了一起，一把惊天憾地的巨型刀芒震碎了空间，一刀劈到了天蒙洪鲲结合祖神器光逸剑所化的白色太阳上。

　　“轰”的一声，整个空间碎裂了，一片片空间碎片漂浮在空中。

　　就在景风以为可以一刀重伤天蒙洪鲲之际，一道道攻击白光突然包裹住一片片空间碎片，飞射向了景风，景风猝不及防，被一道道空间碎片击中，体表的吞噬暗属性力量被划开，一道道血口布满了景风全身。

　　还没等景风做出第二反应，被七灵光素斩震得披头散发极其狼狈的天蒙洪鲲怒吼一声，冲了过来，化作一道无视防御的白光，刺向了景风的胸口。

　　“嘭”的一声，景风仓促间拿木魂一挡，挡住了刺来的光逸剑，但是大量的光元力透过光逸剑，射进了景风体内，重伤了景风全身的经脉。

　　“哈哈！原来你体内的混沌之力也没有达到大圆满境界！景风，你就等着我慢慢折磨死你吧！”感觉到了景风体内混沌之力的等级，天蒙洪鲲心中大喜，对杀死景风充满了信心。

　　“天蒙洪鲲，你不要高兴的太早！虽然你对光元力的领悟远胜于我，但我对法则的领悟却远胜于你！我就让你见识一下天地的力量吧！”景风强忍住体内重伤，运转了万物法则，一股股强大的天地之力透了出来，挤压向了空中的天蒙洪鲲。

　　“天地之力，这到底是什么法则！”感觉到一股股恐怖的力量不断冲击着自己，天蒙洪鲲惊呼了起来，身体表面的暗属性吞噬力不断地被压缩，很快，暗属性吞噬力就接近饱和了。

　　“唰”的一声，景风运转混沌之力，激发了体内的光源珠，一道蕴含强大光元力的刀芒在木魂中传出，劈向了天蒙洪鲲。

　　“景风，你注定不是我的对手！”虽然景风释放的天地之力威力极大，但是景风重伤在身，再加上景风对万物法则领悟并没有达到融会贯通的地步，天蒙洪鲲依靠他强大的灵魂之力很快分析出天地之力威力的薄弱处，就在景风蕴含光元力的刀芒劈来时，天蒙洪鲲破开了天地之力的挤压，避开了木魂劈出的光属性刀芒，并劈出了反击一刀。

　　“嘭”的一声，景风和天蒙洪鲲都被光元力攻击震伤，只是景风前期受伤较重，体内的伤势再次被加剧。

　　“唰唰唰！”看到景风已经是强弩之末，天蒙洪鲲心中狂喜，一鼓作气，手持祖神器光逸剑，劈出了数百道蕴含无视一切防御的光元力剑芒，劈向了景风。

　　就在景风想要闪避时，天蒙洪鲲嘴角露出一丝冷笑，当初抢夺凌九天的时间之剑飞射向了景风，一股强大的时间逆转之力牢牢包裹住了景风，直接缚束住了景风的速度，使得景风根本闪避不开天蒙洪鲲劈出的数百道光属性剑芒。

　　“景风，你可以进轮回了！”天蒙洪鲲凶残的大吼道，杀死最大的阻力景风，称霸神之界的野心就可实现，天蒙洪鲲激动了起来。

　　“轰”的一声巨响，刚刚碎裂的空间再次破碎，一股巨大的暗属性空间漩涡出现在了空中。

　　第753章 祖神之罚成

　　但是这道暗属性空间漩涡并非天蒙洪鲲劈出的数百大光属性剑芒形成的，而是木魂在关键时候发出的。

　　木魂之魂在感觉到景风危险处境后，突然激发了木魂内噬魂石的力量，噬魂石瞬间吸收了不断相容、相生在一起的七颗本元石的力量，形成了一团强大的空间暗属性漩涡，直接吞没了一道道光属性攻击，救下了景风。

　　“这，这不可能！”看到凭空出现，救下景风的暗属性空间漩涡，天蒙洪鲲有些不敢相信自己的眼睛，怒吼道。

　　“我要杀了你！”在如此大好形势下，天蒙洪鲲都没有杀死景风，这让天蒙洪鲲有些接受不了眼前的事实，和祖神器光逸剑合二为一，劈向了景风。

　　不过此时的景风和木魂融为了一体，景风看着刀身散发着吞噬之力的木魂，信心瞬间提升，吞一下团生之极元，化作一道红光迎向了天蒙洪鲲。

　　“嘭”的一声，景风合二为一的木魂和天蒙洪鲲合二为一的光逸剑撞到了一起，但这次，光逸剑散发的光元力没有射进景风体内，全部被木魂内的噬魂石所吸收。

　　“这！这不可能！”感觉到光逸剑透出的攻击全部被木魂所吸收，而且光逸剑的力量不断被削弱，天蒙洪鲲有些接受不了这个事实，恼怒道，对景风的攻击越加猛烈了，一道道白光闪现在空中，划过空间，射向了景风。

　　但经过数日的激烈厮杀，天蒙洪鲲不但没有重伤景风，反而光逸剑的力量不断被木魂所吸收，如今的光逸剑力量大大降低，已经不复最鼎盛时期的力量，这让天蒙洪鲲心中第一次出现了不安。

　　“邪不胜正，天蒙洪鲲，你注定要灭亡，就算你达到祖神之境，也改变不了这个事实！”经过数日的厮杀，景风体内的重伤经过生之极元以及混沌木灵治愈，恢复了大半，景风感觉到天蒙洪鲲的力量大不如前，一刀逼退了天蒙洪鲲，激昂的大吼一声，开始进行反击。

　　“唰”的一声，一道蕴含七属性极限本源刀芒惊空而出，从天而降，劈向了想要进行反击的天蒙洪鲲。

　　面对再次凝聚在一起的七属性极限刀芒，天蒙洪鲲不敢大意，连忙在光逸剑中渡入大量的混沌圆满之力，激发了光逸剑的力量，一道冲天剑芒，冲上九天，直接挡下了景风劈出的七属性极限刀芒。

　　“景风，你不是说我的法则运用不如你吗？那我就让你见识一下空间破坏的厉害！”硬憾景风一击，天蒙洪鲲也没有以前那样轻松，而光逸剑散发的光元力也黯淡了一些，天蒙洪鲲不敢再用光逸剑轻易劈砍天蒙洪鲲，决定使用自己运用不是很熟练，只有祖神才可施展的法则进行攻击景风。

　　“轰”的一声，景风突然感觉到自己身体周围的空间剧烈的波动了一下，一股毁灭性的力量传了出来，心中一紧，连忙脚踏灵隐飘闪避，但景风刚一闪避，又一股强大的毁灭性力量在景风前方传出，冲击着景风。

　　随着景风闪避的越来越快，空间爆破的地方越来越多，景风身体表面的吞噬暗属性剧烈的波动起来，景风强忍住即将夺口而出的脓血，不断地闪避。

　　“哈哈！景风，看到你狼狈我真的好开心！”强行运转空间爆破而脸色苍白的天蒙洪鲲了看到景风经过接连冲击，体内的伤势不断加剧，凶残的大笑起来。

　　不过景风并不理会天蒙洪鲲的嘲笑，紧闭双目，一边依靠灵魂之力的感觉进行闪避，一边远转万物法则，寻求破解之法。

　　就在景风浏览生涩的万物法则时，突然找到万物法则对空间的掌控，而寻求到破解空间爆破之法。

　　找到寻求之法，景风让木魂漂浮在自己身体左右，双手连续打着手印，一道道空间波纹以景风为中心扩散出去，减弱着空间爆破散发的力量。

　　“这不可能！景风，你注定要被我杀死！神之界是我的，谁都抢不走！”天蒙洪鲲感觉到空间爆破的力量不断被降低，疯狂的大吼道，强行加速空间爆破的力量，冲击着景风。

　　“空间转换！”景风突然睁开了眼睛，一道精光直射了出去，发吼一声，连续爆破的空间突然发生了转换，转换到了天蒙洪鲲身体周围。

　　天蒙洪鲲猝不及防，受到自己施展的空间爆破冲击，行动一时间受制，这时，景风身影突然消失，瞬息之间，来到了天蒙洪鲲身边，借用天地之力，再次提升了自身的力量，劈出了七属性极限凝聚刀芒。

　　当这道七属性极限刀芒出现在空中的一瞬间，整个空间内的所有灵气全部被木魂血红的刀身所吸收，七属性极限刀芒的力量不断提升，带着灭绝一切的霸气，劈向了被空间爆破困住的天蒙洪鲲。

　　天蒙洪鲲没想到自己偷鸡不成蚀把米，被自己发出的空间爆破缚束住，让景风寻求到最佳时机，进行反击。

　　“呼！”天蒙洪鲲深吸了一口气，激发了光逸剑的所有潜能，扔出了光逸剑，光逸剑化作一条白色光龙，咆哮一声，迎向了七道凝聚极限刀芒。

　　“轰”的一声，方圆万里的空间随着两股毁灭性的力量对撞到了一起剧烈的颤抖起来，光逸剑所化白色光龙哀叫一声，在空中断成了两节，光逸剑内大量的光属性疯狂的被木魂内的噬魂石所吸收，木魂脱离了景风的空中，飞到空中，剧烈的颤抖起来。

　　“噗！”祖神器光逸剑被木魂劈成两半，作为光逸剑的主人，天蒙洪鲲收到了力量的反噬，喷出了一口脓血，全身经脉说不出的疼痛。

　　而木魂在吸收了大量光逸剑的力量后，终于吸收了七颗本元石的力量，一举突破了祖神器的界限，达到了绝无仅有的祖神之罚境界。

　　天空中立即出现了异象，一团万米范围的七色混沌雷球出现在了空中，缓缓的冲天而降，砸向了正在收敛力量的木魂。

　　看到天空中的异象，被完全镇住的天蒙洪鲲祈祷了起来，祈祷木魂被破坏。因为天蒙洪鲲知道，一旦木魂再次蜕变，自己就真的在劫难逃了。

　　“嗡！”被七色混沌雷球包裹住的木魂剧烈颤抖起来，一股股毁灭性的力量在木魂中涌出，一道道七色刀芒破开七色混沌雷球不断的吞吐。

　　两股强大的力量就这样在空中交错抵抗起来。

　　不过此时天蒙鸿琨看向景风的眼神变得冰冷，天蒙鸿琨准备抢在木魂完全蜕变前击杀死景风，那样就算木魂完全蜕变，也威胁不到自己。

　　想通这一点，天蒙鸿琨运用混沌木灵恢复了一下消耗过度的混沌之力，迸发了体内大圆满境界的混沌之力，化作一道白光，射向了景风。

　　“不好！”看到天蒙鸿琨运足全力射向自己，景风心中一惊，知道天蒙鸿琨意图是什么，连忙脚踏灵隐飘闪避。

　　突然，天蒙鸿琨所化的白光飞溅了起来，一道道光电飞射了出来，景风一时闪避不及，被白光射中身体，体内再次受到重创。

　　“唰！”看到景风身体流出鲜血，天蒙鸿琨心中大喜，加快了进攻的速度，逼迫的景风连连败退。

　　“七灵圣素斩！”为了扭转颓势，景风身形一闪，拉低了身形，闪避到了天蒙鸿琨的身后，单掌成刀，劈出了景风所掌握最强的一击。

　　七道本源极限刀芒带着毁灭性的力量，横向劈向了天蒙鸿琨。

　　不过面对景风最强一击，天蒙鸿琨并没有闪避，而是选择硬抗，因为天蒙鸿琨感觉到木魂的能量急剧上升，为了抢先时间，天蒙鸿琨决定铤而走险，重创景风。

　　“唰！”的一声，无数道光属性剑芒飞出天蒙鸿琨体内，天蒙鸿琨好像一团光刺，不断有凝聚光剑飞出。

　　“轰！”景风发出的七道本源极限刀芒狠狠地劈到了天蒙鸿琨所化的光刺上，劈开了天蒙鸿琨身体表面的光刺，但是数百道光剑透过七道本源极限刀芒，刺到了景风的身上，把景风刺的千疮百孔。

　　“景风，你注定不是我的对手！神之界注定是我的！”天蒙鸿琨看到景风已经被自己重创，而景风发出的攻击大部分被无想之珠所抵挡，这让天蒙鸿琨心中大喜，嗜血的看着景风道。

　　“景风，你去死吧！”天蒙鸿琨大吼一声，化作一道凌厉的白芒，直射向了景风，想要把重伤的景风劈成两半。

　　不过当天蒙鸿琨接近景风身体五米远，白芒的芒尖已经刺到景风胸口时，空间突然静止了，景风强行运转万物法则，静止了空间，为自己创造了闪避的空间，避开了天蒙鸿琨必杀一击。

　　“轰！”空间静止在坚持了瞬息后，被天蒙鸿琨释放的强大光源所破，景风再次受到反噬，喷出一口脓血，漂浮在空中的身形摇摇欲坠起来。

　　感觉到景风危险处境，刚刚突破到祖神之罚境界的木魂突然发威，一道缠绕着金木水火土暗光七属性力量的刀芒直飞上天空，劈开了强大的光球，直接劈散了器劫。

　　祖神之罚木魂一成，景风低落的心平静下来，心意一动，召回了木魂，平息了一下体内重伤，露出了一丝冰冷的笑意。

　　当天蒙鸿琨看到景风嘴角挂着的笑意时，心情一下子落入到了低谷，巨大的恐惧在天蒙鸿琨心中升起。

　　第754章 木魂之罚

　　“天蒙鸿琨，一切都结束了！神之界注定不会有阴谋家存在！”当景风紧握祖神之罚器木魂时，体内消耗过度的混沌之力以及体内的重伤都极速的恢复着，恢复速度已经达到让景风震惊的地步，感觉到自己体内伤势已经好转，景风缓缓飞了过去，冰冷的说道。

　　“不！我不信，我才是神之界霸主！任何和我作对之人都不会有好下场的！我要杀了你景风！”天蒙鸿琨突然发起狂来，劈出一道道光元力，劈向了景风。

　　如今拥有了祖神之罚器木魂，再次面对光元力，景风不再闪避和恐慌，轻轻举起木魂，挥刀一劈，一道含杂七属性吞噬力的刀芒飞射了出去，吞噬了天蒙鸿琨劈出的光芒，劈掉了天蒙鸿琨的左臂。

　　“啊！”被木魂劈掉一根手臂，一道血柱飞射而出，天蒙鸿琨紧捂左臂缺口，痛苦的大叫起来、“天蒙鸿琨，当年你设计陷害战天尊，迫害魔族继位者的时候想过有今天吗？如果不是当年你的野心，冥族怎会受此大变，千千万万冥族高手又怎么会因此死去，这一切的一切都是你一手造成的！今天是你血债血偿的时候了！”景风愤恨的说道。话音刚落，又一道七色刀芒凭空而出，瞬息之间就劈掉了天蒙鸿琨的右臂，而木魂刀芒飞出的速度，天蒙鸿琨没有一丝反应。

　　“啊！”接连被景风劈掉左右手臂，天蒙鸿琨疼得不住大吼，感觉到大势已去，自己没有一丝机会了，天蒙鸿琨不甘的大吼一声，化作一道凌厉光刺，刺向了景风，想要做最后的拼杀。

　　“天蒙鸿琨！你可以进轮回了！希望轮回之后，你可以为善！”景风大吼一声，双手紧握木魂，把全身的混沌之力全部渡入到木魂之中，一道震碎万里空间的刀芒直接劈开了天蒙鸿琨所化光刺，一股强大的次元空间吞噬力量把天蒙鸿琨爆开的身体吞没了。

　　天蒙鸿琨一死，时间之剑自动飞到景风手中，天蒙家族大军瞬间瓦解，天蒙寰宇傻傻的漂浮在了空中，忘记了逃跑。

　　“你作恶多端，我本应杀你，为死去的神之界高手报仇！但我今日不想再多杀人，我就废去你全身修为，让你成为宇宙最底层的居民，希望你在重修的过程中可以一心向善！不要再让我失望！”景风使用搜魂抹去天蒙寰宇大部分记忆，然后消除了天蒙寰宇全身修为，使用祖神大神通，把浑浑噩噩的天蒙寰宇传到了地之界，让天蒙寰宇重修。

　　五爪等人看到景风竟然杀死了祖神天蒙鸿琨，纷纷来到了景风身边，祝贺景风，气氛瞬间达到了高潮。

　　“景风，你也达到祖神之境了！真是太厉害了！天蒙鸿琨都死在你的手上！以后你就是神之界第一人了！”玄宇天齐祝贺道。

　　“从今天开始，神之界不会再有征战、祸灾，大家都是平等的！只要大家齐心，神之界一定会快速发展好的！”景风豪情壮志道。

　　“好！”听到景风豪情话语，神之界众高手欣喜若狂，激动的大吼道，强大的声音穿当了几十万里，久久不能散去。

　　“凌界主，时间之剑物归原主了！”景风把时间之剑还给激动地凌九天道。

　　“谢谢你景风！”凌九天感激道。

　　“各位域主，我们景铭宫中谈，我们商议一下神之界今后的划分情况！”景风让众人平息一下心中的激动，对各大势力域主道。

　　“好！”各大势力域主点头道，就准备随景风飞进景铭宫。

　　但这时，景风内心深处传出一道低沉的声音，听到这道低沉声音的呼唤，景风停止了飞行身影，停在了空中。

　　“吼吼！怎么了景风！出什么事了？”看到景风昂首看天，五爪大吼一声，关心问道。

　　“没事！天齐兄，麻烦你在天蒙家族帮我选一名临时域主，然后到景铭宫等我，我去去就来！”大约一炷香左右时间过后，景风睁开眼睛道。

　　“景风，你要去哪？”玄宇天齐不解的问道。

　　“我们这个宇宙的两大创世祖神正在呼唤我，我去去就来！”景风深吸一口气道。话毕，景风没等玄宇天齐说话，只手破开空间裂痕，进入到了次元空间中，然后按照初蒙提示的位置，在次元空间中穿梭。

　　飞行了大约十天左右时间，景风破开重重迷雾，来到了一处金宫之外，看到这处散发着阵阵神光的金宫，景风全身上下，说不出来的舒服。

　　“景风，你来了！恭喜你安全渡过天蒙鸿琨这道劫难！”白衣男子突然出现在景风面前，一脸笑意道。

　　“谢谢前辈，如果没有前辈指点，我不可能取得今天的成就！前辈，请受景风一拜！”说着，景风对白衣男子深深试了一礼。

　　“走，景风，我带你进去见两个人！当初他们为了你，没少费苦心！而且为了你，拉下脸面苦求于我！你可要好好谢谢他们啊！”白衣男子露出一丝笑意道。

　　“前辈，您说的两个人是不是初蒙和玄鸿前辈啊！”景风轻声询问道。

　　“不错正是初蒙和玄鸿！你还没见过他们吧！”白衣男子点头道。

　　“晚辈见过初蒙和玄鸿前辈的残影，真身并没有见过！”景风恭敬的说道。

　　“初蒙和玄鸿就喜欢故弄玄虚！你喜欢就好了！”白衣男子一脸笑意道。

　　“天沌，你怎么在景风面前说我们坏话！”一道清脆女声在金宫深处传出，景风只觉眼前白光一闪，一名身穿白色薄纱长裙，气质超然，美艳脱俗，长长的秀发披散在秀肩，有一双锐利大眼的女子出现在了景风身前。

　　跟随在这名女子身后，是一名身材魁梧，头发直竖，散发着王者霸气，身穿一身黑衣长袍的男子。

　　“晚辈景风拜见初蒙前辈、玄鸿前辈！”景风一眼就认出曾经救过自己的初蒙和玄鸿，连忙上前行礼道。

　　“景风，不必多礼！你起来吧！”玄鸿柔柔的说道，轻轻伸出羊脂般的右手，释放出一股绿光，轻轻托起景风。

　　“景风，你不简单，当初我和玄鸿没有看错人！你没有辜负我们期望！”初蒙欣慰的说道。

　　“要不是两位前辈多次相救，晚辈早已命丧黄泉！前辈对晚辈的恩情，景风没齿难忘！”景风发自内心感激道。

　　“景风，我们帮你其实也是为了我们自己！你知道我们所创造的宇宙为什么会有这么多祸乱而我们却袖手旁观吗？”初蒙询问道。

　　“不知道，这是晚辈心中一直的疑惑！”景风摇了摇头道。

　　“这是因为，我们不能对我们创造的生命动手，如果我们出手，我们的力量就会削弱！而宇宙想要成熟，必须要经历这一切！这是宇宙成熟的一个手段！只有用这种极端的做法，消除神之界所有阴谋，才能使宇宙完全成熟，而我们也会因宇宙成熟而功成圆满！”玄鸿解释道。

　　“景风，得知了真相，你不会怪我们自私吧！”玄鸿露出一丝笑意道。

　　“不会！按照前辈所说，这一切都是机缘所致！景风很庆幸被前辈选中！不然如此精彩的旅程岂不被错过！”景风感激道。

　　“哈哈！景风，你很看得开！不过景风，我和玄鸿还是小瞧你了！没想到你竟然在有限的环境中，蜕炼了一件祖神之罚，你可知祖神之罚在我们那个空间中，都是最顶尖的！”初蒙大笑一声道。

　　“这也可以说是机缘！”景风露出一丝笑意道。

　　“机缘！机缘！可是有多少人能看懂，能看透这两个字呢？”玄鸿欣慰的说道、“景风，如今我和玄鸿就要离开这个宇宙，飞往更高等的空间继续修炼了！以后你就是我们这个宇宙的主宰！你可不要让我们失望哟！希望我们还有相见的一天！”初蒙走过来，轻轻拍了拍景风的肩膀道。

　　“初蒙前辈，你所说的空间到底是什么空间！”景风询问道。

　　“景风，等你自身的境界达到极致，就会知道了！好好领悟天沌传授给你的万物法则，万物法则对你今后的修炼境界有很大帮助！”玄鸿提醒道。

　　“是，玄鸿前辈！”景风恭敬地说道。

　　“对了景风，在我和玄鸿飞升之前，我要提醒你一句话，小心神之界阴谋家！他可能会破坏现在神之界稳定！”初蒙突然提醒景风道。

　　“神之界阴谋家！初蒙前辈，神之界最大的阴谋家天蒙鸿琨不是已经死了！”景风一头雾水道。

　　“景风，你记住一句话，贪婪、野心会改变一个人！有些高高在上的人很可能会因为贪婪、野心也走上灭亡！”

　　“景风，如今神之界就是你的了！你也是唯一可能飞升我们那个世界的人！好好掌控神之界，一定不要让神之界再次陷入到混乱之中！”

　　“还有景风，虚独境中的虚独空间你好好领悟，有什么不懂得地方可以找天沌，他会帮助你，希望虚独空间可以形成万物宇宙！”初蒙语重心长道。

　　“是，初蒙前辈，我会努力的！”景风一脸坚定的说道。

　　“好了景风，你可以回去了，我和玄鸿就要飞升了！我们在上面等你！”玄鸿露出一丝笑意道。

　　话毕，初蒙和玄鸿再次交代了几句，和一脸羡慕的天沌辞别，离开了次元空间内的金宫，消失不见。

　　“景风，等你渡过你最后一道坎，完全领悟万物法则，再来找我，我来给你讲解宇宙生成的原理、奥秘！”天沌道。

　　“谢谢天沌前辈！晚辈也离开了！”景风感激的说道。

　　说完，景风破开了次元空间，怀着疑惑的心情，离开了次元空间，回到了景铭城的上空。

　　第755章 祖神飞升

　　来到景铭城、景铭宫，景风看到神之界各大势力域主全部出现在了景铭宫，等待自己归来。

　　看到景风走进景铭宫，所有势力域主全部起立，迎接景风。

　　“吼吼，景风你终于回来了！你见到神之界创世祖神了吗？”五爪大吼一声，询问道。

　　“见到了！初蒙祖神和玄鸿祖神把神之界交给了我，飞升了！”景风点了点头，把自己再次元空间金宫内发生的事告诉了神之界各大势力域主。

　　“景风，难道神之界之上还有更高等的空间不成！”玄宇天齐听完景风所述，一脸震惊的问道。

　　“应该有，但是我问初蒙祖神，初蒙祖神并没有告诉我！”景风轻轻摇了摇头道、“景风，你刚刚所说的事是在太过震惊，看来我们真是井底之蛙！对宇宙的了解也太肤浅！”凌九天深吸一口气道。

　　“景风，恭喜你成为了我们这个宇宙的掌控者，你准备怎么划分神之界大陆！”司鸿慕晴恭喜景风道。

　　“我准备把神之界三分！除了妖域原有的势力范围，每一大族的势力范围将会是平等的！而且今后的神之界将没有仙族、魔族、冥族种族血源之分，企图破坏神之界稳定，挑起战争者将会接受最严厉的惩罚！”景风拿出神之界地形图，威严的说道。

　　“是！”各大势力域主从命道，脸上透出了丝丝激动。

　　勾心斗角！连年征战！野心扩张！一直困扰着想要潜心修炼各大势力高手！如今神之界掌控者景风一番话，推翻了所有的阴谋，制定了神之界新的稳定秩序，这让神之界各大势力高手消除了心中所有顾虑，可以安下心潜心修炼，为心目中的境界进发。

　　“好了，我们大家开始商议仙魔冥三大势力的分配问题！”景风提议道。

　　“可是景风，你想过没有，虽然仙魔冥三大势力面积均等了，但是神之界大陆神灵气分配并不是以面积划分的！如果哪一族得到的神灵气缺乏又不稳定的区域过多，是否有些不公！”玄宇天齐担忧道。

　　“这个问题我想过！既然两大创世祖神把神之界交给我，我理应完善我们这个宇宙！至于神灵气充沛情况，我会想办法解决的！大家放心就好！”景风露出一丝自信的笑意道。

　　“景风，你真的有办法解决？”众人一脸震惊问道。

　　“不错，我成为祖神，可以对我们这个宇宙施展一门高深法则，而这们法则可以掌控万物，生成生命！只不过如今的我还没有完全领悟这门高手法则，等我领悟了，我就改善神之界神灵气狂暴，贫乏的缺点！”积分点头道。

　　“好了，我们大家现在开始商讨神之界划分情况吧！”看到众人震惊的表情，景风露出一丝笑意，大声提议道。

　　“好！”众人平静了一下震惊的心情，在景风手持神之界地形图的指点下，开始划分神之界三大族势力范围分配情况。

　　天幽谷、极度之城、飞域之界以及妖域没有多取神之界势力范围，景风把四大势力原有范围划分给了三族！

　　这场里程碑似的划分神之界势力范围足足划分了五天五夜，最后在各大势力域主满意的情况下结束。

　　“好了，大家都带领各自的大军返回划分的区域重新整治一下！神之界今后的发展就靠大家了！希望神之界在大家的努力下，可以呈现祥和气息。”划分完三大族势力范围，景风出声提议道。

　　“是！”众人齐声说道。

　　“天蒙无意，以后你就是天蒙家族新的域主了！希望天蒙家族在你手中可以恢复元气，再现天蒙家族盛世！不要再让野心蒙蔽天蒙家族高手的心了！”景风很有深意的对天蒙无意道。

　　“景风尊你放心，我不会再犯天蒙洪鲲和天蒙寰宇的错误！我一定会把天蒙家族带上正途，让天蒙家族多为神之界做贡献，以洗脱天蒙家族犯下的血债！”此时的天蒙无意被景风真正折服，誓言旦旦的保证道。

　　“无意，我相信你！”景风拍了拍天蒙无意的肩膀，欣慰的说道。

　　“大家在各自的区域等我，等我完全领悟万物法则，就去给你们改善凶恶的环境，请大家耐心等待！”景风发话道。

　　“是！”众人从命道。

　　话毕，各大势力域主纷纷和景风告别，带领各自的大军返回了划分的区域！

　　而景风难得清闲，并没有立即进入到虚独空间领悟万物法则，而是找到若灵和红玉，携手若灵、红玉一起周游神之界各个美丽的山涧、湖泊，神之界很多美丽的角落都留下了三人幸福的足迹。

　　“风哥，如今神之界稳定了，我们什么时候要个孩子啊！”若灵小脸红扑扑的依偎在景风怀中，轻声问道。

　　“灵儿，等神之界真正稳定了，我们就要孩子！我要你和玉儿给我生一群孩子！”景风幸福的搂着满脸红晕的若灵和红玉道。

　　“风哥，如今天蒙洪鲲已死，神之界不就稳定了吗？你刚刚那句话什么意思？”红玉不解的问道。

　　“当初我在次元空间见初蒙祖神、玄鸿祖神的时候，两大祖神曾经提醒过我，神之界还有一名隐藏的最大阴谋家，让我小心！只要我能渡过最后一道坎，神之界才算真正的稳定！”景风深吸一口气，没有隐瞒若灵和红玉道。

　　“神之界还隐藏着一名阴谋家，风哥，你知道初蒙祖神、玄鸿祖神说的是谁吗？”若灵和红玉一脸紧张道。

　　“我不能确定，但这个阴谋家很可能是陷害蠛蠓鸟、光乌的那个人！”景风分析道。

　　“风哥，我们相信你，你一定可以渡过最后一道难关！”若灵和红玉紧紧依偎在景风怀中，有些担心道。

　　“风哥，你快去修炼吧，我和灵儿不用你陪！等你再次提升实力，你渡过最后一道坎的把握就会更大！”若灵催促道。

　　“是啊风哥，我们乖乖在景铭城等你，你可一定要小心！”红玉满脸担心道。

　　“灵儿、玉儿，经历了这么多事！我的实力你们还信不过吗？再困难的险阻挡在眼前，都不能阻挡我，你们放心就行！”景风满脸自信，爱怜的对若灵和红玉道。

　　“我们相信你风哥！我和玉儿姐姐会一直一直等你的！”若灵一脸坚毅的说道。说完，若灵轻轻抬起脚尖，亲吻了一下景风的脸颊。

　　景风和若灵、红玉依偎了一会，在若灵和红玉百般催促下，景风带着若灵和红玉回到了景铭城，然后给众人叮嘱了几句，让众人时刻关注神之界变化，进入到虚独空间，开始漫长的顿悟万物法则过程。

　　不过在刚刚形成，充满初始混沌气息的虚度空间中，景风领悟起万物法则的速度要比外界快千万倍，景风结合虚独空间自行完善，不断加深对万物法则的领悟，渐渐的，景风和虚独空间融为了一体，密不可分。

　　景风在虚独空间顿悟的第十六年，突然神之界天空汇集满了七色彩云，整个神之界沐浴在七色神光中，神之界狂暴的神灵气在七色神光沐浴下，渐渐平息下来，一些贫瘠的地方也重新了生机，神之界变得美丽炫彩，让人神往。

　　各大势力域主感觉到自己势力范围内贫瘠的区域重现了生机，以为是景风所为，纷纷想赶到景铭城向景风祝贺。

　　但这时，九天之上突然出现了一个巨洞，两道七色彩光飞进了巨洞之中，消失不见。

　　当九天之上巨洞渐渐消失后，天空中的七色彩云消散，而神之界各大域主全都愣愣站在原地，因为刚刚两道身影给他们的震撼太大，他们隐约猜到刚刚两名现身之人是谁。

　　两名祖神飞升后，神之界又恢复了平静，景风依然忘我的修炼着，但是两大祖神飞升，神之界最大的阴谋家蠢蠢欲动起来，一场危机整个神之界的阴谋悄然诞生。

　　第756章 妖域暴乱

　　“初蒙、玄鸿，你们飞升竟然不把神之界留给我而留给一个外人！而且最终飞升混沌界的名额也留给了他！我不服，你们飞升，神之界应该是我的！看我怎么夺回应该属于我的一切！”九天之上，一道低沉的声音疯狂的怒吼道。

　　神之界妖域。

　　一股恐怖的气息笼罩住整个妖域，但这股气息阻隔的十分严密，紧挨无寂之海的景铭城内的高手没有一丝察觉。

　　“如今妖域妖皇是谁？速速前来见我？”一道低沉的声音在妖域上空传出。

　　“吼吼！是谁找我！”五爪大吼一声，飞出妖皇宫，仰头看着妖域天空道。

　　“你就是如今妖域妖皇？”低沉的声音在天空中传出。

　　“吼吼！不错，正是我！你到底是谁？不要在空中装神弄鬼？”五爪大吼一声，释放出强大的灵魂之力寻找质问自己之人，但是当五爪释放的灵魂之力渗透进空中时，并没有找到这股强大气息存在，这让五爪有些心惊。

　　“我是谁你现在还不用知道！如果你不想死，速速把妖域大军给我聚集起来！不然，我就让你尝尝我的手段！”低沉的声音在空中传出，因为中透出了一股皇者之气。

　　“吼吼！好嚣张的小子，就让我见识一下你有何嚣张的资本！”五爪大吼一声，有些愤怒了，全身金光一闪，一道金光射向了九天之上。

　　“轰”的一声，妖域上空的空间颤抖了一下，一股巨大的力量四散了出来。

　　“小子，你的实力在妖域确实数一数二！但在我眼中，你却什么都不是！你还是乖乖听我的命令，把妖域高手全部聚集起来吧！”低沉的声音无视五爪的攻击，在九天之上传出。

　　“吼吼！你给我出来！”五爪大吼一声，祭出了圣灵器妖罚盘，一道道七色混沌雷在天空中传出，疯狂的攻击九天之上，低沉声音发出源。

　　“既然你执迷不悟，那就怨不得我了！我就让你见识一下我们之间的差距到底有多大！”低沉的声音在九天之上说道。

　　“呼！”一股巨大的压力在九天之上传出，妖域内的五爪感觉到自己的身子不断地往下沉，双腿被这股强大的力量压进了泥土中不可自拔。

　　“吼吼！”面对要超自己想象的压力，五爪不住的怒吼，提升自身的潜力，一道道金光在五爪身上传出，五爪控制妖罚盘不停地抵抗。

　　但蕴含恐怖力量的妖罚盘面对这股强大的压力，也失去了应有的威力，被强大的压力一点点在空中压落，散发的神光黯淡了下来。

　　“小子，这就是实力！你还差的太远！还是乖乖按我说的去做！”低沉的声音威严的说道。

　　“吼吼！五爪开明兽不可战胜！”五爪大吼一声，身形迅速变化，变成了战斗形态，自身的力量也达到了顶峰，继续控制妖罚盘进行抵抗。

　　“小子，你竟然还敢反抗！看来不给你点颜色瞧瞧！你是不会老实了！”低沉的声音有些恼怒道，一股恐怖的旋风在妖域上空传出，直接席卷了五爪。

　　“噗”的一声，五爪喷出了一口脓血，被这股强大的旋风直接压进了地层中。

　　听到空中传出的巨响，妖皇宫以及妖域内的高手纷纷出关，但接近妖皇宫外时，一股强大的空间压力阻隔住了众人，使得众人根本不能前进一步。

　　“既然你不愿聚集妖域大军，那我只好找别人了！”

　　“你们几个听着，你们的妖皇已经被我控制住了，你们速速把妖域大军给我聚集到此，不然你们的妖皇性命难保！”九天之上的声音威胁道。

　　“你是谁？你把五爪怎么样了！”龙神傲绝有些震惊九天之上这道低沉声音的实力，眉头紧皱，警惕的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你们如果不听我的，他就要死了！”九天之上声音不带一丝情感道。

　　“这怎么可能，除了景风，神之界怎么还会有如此高手存在！”龙神傲绝有些不敢相信道。

　　“吼！速速放了景风！”开明兽王害怕五爪受伤，大吼一声，头颅不断变大，九道虎眼发出金光，直射向了九天之上。

　　“哼，找死！”九天之上低沉的声音轻易反转了开明兽王九道虎眼发出的攻击，开明兽王猝不及防，被反转自己的攻击击中，远远的倒飞了出去，奄奄一息的躺在地上。

　　“开明！”看到开明兽王重伤倒地，龙神傲绝、鲲鹏、羽皇等人心中一颤，就像立即上前施救开明兽王。

　　但这时，九天之上再次传出恐怖的压力，龙神傲绝等人被死死压制住，站在原地动弹不了一分、“别以为我不敢杀你们！我再说最后一遍！速速把妖域大军给我聚集在妖皇宫，如果你们再不按照我的意思去办，再一意孤行！我不介意对你们痛下杀手！”九天之上的声音有些恼怒道。

　　站在最远端的混沌神兽眉头紧皱的看着天空，沉思了起来，因为混沌神兽感觉到天空中传出一股很熟悉的气息、面对隐藏不出之人的威胁，龙神傲绝等人不敢在违背此人的命令，以免整个妖域受到牵连，怀着一颗忐忑的心去召集妖域大军。

　　在召集妖域大军的过程中，龙神傲绝想要利用传讯珠给景风传讯，但是当龙神傲绝在传讯珠中传入声音时，传讯珠突然不灵了，任由龙神傲绝怎样努力，传讯珠就是没有一丝反映。

　　“龙神，那人到底会是谁？神之界除了景风以及进入到轮回中的天蒙洪鲲，何时出现过这等实力的高手！”鲲鹏一脸震惊的传音道。

　　“我也不知道？此人实力之强远远超越了我们认识范畴！我想就是天蒙洪鲲也不是此人的对手！”龙神傲绝有些不安传音道。

　　“那景风呢？景风会是此人的对手吗？如果景风不敌此人，我想神之界又要掀起一场血雨腥风！而这场毁灭性的灾难很可能会超过天蒙洪鲲带来的！”鲲鹏担忧传音道。

　　“哎！我也不知道景风经过潜修实力达到何等境界！但如今传讯珠失灵，我已经联系不上景风，我们如今只能走一步算一步！希望景风能及时营救我们！”龙神傲绝叹息一声，脸上挂满了不安。

　　一天之后，妖域大军缓缓在龙神傲绝。鲲鹏、羽皇召集下，积聚在了妖皇宫周围，看到妖域大军陆续赶来，九天之上隐藏的高手兴奋起来，恶毒的计划在心中油然而生。

　　“妖域大军的实力经过这么多年蜕变，怎么越来越不济，真是让我有些失望！还是让我来给你们增加一下实力吧！”九天之上声音霸气的说道。

　　话毕，一股强大的力量笼罩住妖域大军，一道道强大的妖神力疯狂的涌进妖域大军体内，由于着一股股强大的妖神力乃是强行贯体，经过一个多时辰贯体，妖域大军感觉到浑身疼痛不已，体内的经脉被撑开了一道道裂口。

　　“啊啊！”一声声凄惨的喊叫声不绝于耳！

　　经过数日的贯体，妖域大军的实力直线提升，一股股狂暴的力量疯狂的冲击着妖域大军，妖域大军变得狂暴不堪。

　　“不错不错，这才像样子！”九天之上隐藏的身影看着自己的杰作十分满意，点头说道。

　　“神之界以后就是妖域的天下了！希望你们不要让我失望！凡是和我作对之人都被我斩杀！我要让神之界知道，妖域才是神之界的主人！”九天之上隐藏的高手霸气的说道。

　　当九天之上隐藏的高手停止给妖域大军贯体，这些发狂的妖域大军疯狂的发泄起来，一道道凌厉的妖神力射向了九天之上，整个妖域上空剧烈的波动起来。

　　但如此强大的攻击，神之界空间竟然没有被撕裂，一股强大的修复力急速的修复着波动的空间。

　　“看来我还要给你们洗一下脑子，让你们知道谁才是妖域真正的霸主！”九天之上隐藏的身影霸道的说道。

　　话毕，一道侵扰灵魂的力量在九天之上传出，再次笼罩住妖域大军，在这股强大力量的侵扰下，除了拥有圣灵器妖罚盘的五爪，包裹龙神傲绝在内的妖域高手全部被控制，失去了自我意识。

　　“小子，没想到你竟然和妖罚盘合二为一！既然不能控制你，那你就老老实实呆在我的宫中，等我统一了神之界，再慢慢收拾你！”九天之上隐藏的身影阴狠的看了一眼被妖罚盘七色神光包裹住的五爪道。

　　“唰”的一声，一股强大的力量包裹住五爪，瞬息之间，五爪消失不见了。

　　“妖域大军听命！给我向神之界进发！我要用神之界各大势力血洗刷我心中的愤怒！”九天之上隐藏的身影怒吼道。

　　话毕，被控制的妖域大军浩浩荡荡向离妖域最近的景铭城进发。

　　第757章 最大野心家混沌兽皇

　　当妖域杀气腾腾飞出无寂之海时，景铭城、冥族大军第一时间察觉到了，冥族族长冥泣、冥魅和炼雪无痕以及在景铭城修炼的雷蕴等人迅速来到景铭宫。

　　在向五爪以及龙神傲绝接连传讯无果后，冥魅感到一丝不安，连忙启动大阵，保护住了景铭三城以及冥族，并向景风传讯通知。

　　此时和虚独空间合二为一的景风经过推算、演变、顿悟，已经掌握了万物法则，景风身体周围的空间充满了大量的生命气息，景风感觉到自己的境界竟然在此提升，突破了祖神之境，达到了万物祖神之境，而且景风和虚独空间融为了一起，可以借助一丝虚度空间的力量。

　　就在景风震惊祖神境界之分时，景风突然听到冥魅给自己传讯，告知妖域大军杀气腾腾的向景铭城发起攻击，而五爪、龙神傲绝等人音信全无，传讯珠根本联系不上。

　　听到妖域异象，景风不敢继续完善万物法则，心意一动，离开了虚独空间，出现在了景铭城，此时妖域大军距离景铭城以及冥族防御大阵只有十多里。

　　“主人，你能联系上五爪吗？”留在景铭宫的火凤看到景风出现，心中一喜，连忙来到景风身边，焦急的问道。

　　“火凤，稍安勿躁！我尝试着和五爪传讯，但我感觉到五爪、龙神傲绝的传讯珠被一股强大的力量封印住，我所传讯的内容五爪和龙神傲绝根本收不到！”景风摇了摇头，一脸担心道，景风隐约感觉到妖域异动很可能和神之界最大的野心家有关。

　　“冥魅，冥泣，速速通知众人，如今妖域大军攻击冥族和景铭城，一定不要召集大军反击！我想这一切都是有人暗中操纵！”景风大声命令道。

　　“是，景风尊！”冥泣和冥魅从命道，快速离开传令去了。

　　“师傅，大家都随我出去看看吧！我倒要看看是谁在背后操纵妖域大军！”景风大声提议道。

　　“好！”众人点了点头，随着景风飞出了防御大阵，漂浮在空中，静静等待杀气腾腾的妖域大军的到来。

　　“嗡！”感觉到远处急速飞来的妖域大军，短时间力量增强了数倍，景风闭上了双目，迸发了灵魂之力，搜索起妖域大军周围的空间来。

　　但是景风释放的灵魂之力搜寻了数万里，都没有陌生气息存在，这让景风感觉到一丝不安，感觉到这隐藏高手实力远远超出自己想象。

　　“嗷嗷嗷！”远处飞来的妖域大军发出了一声声疯狂咆哮声，强大的声波远远飞来，震动着众人耳膜嗡嗡直响。

　　“这怎么可能，妖域大军何时有这等威力！”金翅大鹏一脸震惊的看着力量冲天的妖域大军，震惊的问道。

　　“空间静止！”面对丧失了意志，杀过来的妖域大军，景风飞身迎了上去，释放出强大的灵魂之力牢牢锁定了妖域大军前方空间，运用万物法则中的空间静止，静止了妖域大军。

　　“嗷嗷！”感觉到行动被缚束，丧失意志的妖域大军发狂起来，巨大的咆哮声激烈的传出，一股股强大的力量冲向了静止的空间，想要冲破空间静止。

　　但景风如今达到了祖神第二境万物祖神之初境界，不是妖域大军可以抵抗的，任由妖域大军怎样反抗，景风施展的静止空间没有一丝波动。

　　“原来你藏在九天之上！”苦苦搜寻控制妖域大军隐藏高手的景风感觉到九天之上有一团若隐若现的气息存在，眼光一闪，单掌成刀，一道凌厉凝聚了千倍力量的刀芒射向了九天之上。

　　“轰”的一声，整个空间剧烈的颤抖了一下，但景风单掌劈出的刀芒并没有劈中幕后黑手，而且神之界空间也没有碎裂。

　　“景风，我到小瞧你了！没想到短短几十年，你竟然从祖神之境蜕变成了万物祖神之境，实在出乎我的意料！是谁传授给你的万物法则！”九天之上低沉的声音充满杀意的说道。

　　“主人你小心，那人就是当初陷害我们的混沌兽皇，实力非常强，早已经达到了万物祖神之境，你一定要小心！”一直在景风体内沉睡的光乌感觉到最大野心家混沌兽皇的气息，苏醒过来，怒视着九天之上道。

　　“混沌兽皇！妖域创造者混沌兽皇！”景风倒吸一口气道，明白妖域大乱的原因，这一切的一切都是混沌兽皇的阴谋，也明白当初初蒙祖神、玄鸿祖神的提醒。

　　“混沌兽皇，原来你才是宇宙第一野心家！怪不得当初初蒙祖神、玄鸿祖神提醒我，让我小心宇宙第一野心家，看来他们早已发现你心怀不轨的野心！”景风冷视着混沌兽皇道。

　　“初蒙、玄鸿早已发现我了？万物法则是不是他们传授给你的！”混沌兽皇心中一惊，满脸凶狠的说道道。

　　“不错！”景风为了威慑混沌兽皇，点头道。

　　“吼吼！初蒙、玄鸿，枉费我守护你们这么多年，你们竟然联合外人算计于我！不过你们两个飞升了，神之界就是我独大了，我倒要看看谁还可以阻挡我！”混沌兽皇大吼一声，突然现身，一只比七色更大的混沌神兽出现在妖域大军前方，发出一道七色神光，破了景风施展的时间静止，怒吼道。

　　“混沌兽皇你这个野心家终于现身了！”景风祭出了祖神之罚木魂，怒视着混沌兽皇道。

　　“祖神之罚器！”当混沌兽皇感觉到景风手上的木魂散发的力量时，心中不由得一颤，重新审视起景风道。

　　跟随在初蒙、玄鸿身边几十亿年，混沌兽皇对祖神之罚有一定认知，知道祖神之罚乃是最顶尖的异宝，只要运用默契，就是如今的自己，也抵挡不了祖神之罚一击。

　　“混沌兽皇，只要你放弃野心，安心修炼，我决不为难你！”景风霸气的说道。

　　“哈哈！安心修炼，你知道我达到万物祖神多少亿年了吗？就算我再努力修炼又能怎样，还是能停留在万物祖神！我不服，为什么别人可以创造宇宙，我却不行！景风，这是我唯一的机会，唯一可以飞升的机会，所以你必须死！”混沌兽皇大笑一声，丧心病狂道。

　　“混沌兽皇！你已经疯了！”景风看着丧心病狂的混沌兽皇，深吸一口气道。

　　“我是疯了，在巨大的机会面前，有谁会不疯狂！景风，你的末日到了！”混沌兽皇贪婪的看了一眼景风手中的祖神之罚木魂，化作一道七色神光，冲向了景风。

　　“好快的速度！”景风惊诧混沌兽皇的速度，就在景风想要闪避时，一股强大的空间压力疯狂的压迫向了景风，减缓了景风的速度。

　　“万物法则！”感觉到身体周围的空间压迫力，景风知道混沌兽皇运用了万物法则，手持木魂，横刀一挡，混沌兽皇发出的一道凌厉七色神光射到了木魂的刀背上，景风直觉胸口一涨，身子不由得退后了十米。

　　“嗷！”看到景风受伤，光乌在空中大叫一声，忽闪着巨翅，一道道光雨从天而降，射向了混沌兽皇。

　　“哼！光乌，在你鼎盛时期就不是我对手，你以为魂体形态下可以伤到我吗？”面对光乌光雨的攻击，混沌兽皇轻哼一声，头顶出现了一团巨大的吞噬黑光，疯狂的吞噬光乌发发出的光雨。

　　“嗡！”就在这时，被混沌兽皇一击震推的景风掠空而起，手持祖神之罚木魂，第一次劈出攻击。

　　一道道回旋的七色光影在空中纵横交错，直接封死了混沌兽皇所有闪避空间，一道道七色光影飞速的射向了混沌兽皇。

　　由于混沌兽皇第一次面对祖神之罚器，没有想到祖神之罚器的威力如此强悍，一时反应不及，被纵横交错的光影封住了所有的路线，只能依靠自身的力量进行反击。

　　一股股强大的天地之力疯狂的拥挤进混沌兽皇体内，就在纵横交错七色光影射到混沌兽皇身体的一瞬间，一股强大的力量在混沌兽皇体内爆发，激烈的抵抗着七色光影的攻击。

　　虽然如今的景风还不能发挥木魂祖神之罚真正威力，但是祖神之罚发出的攻击远超祖神器时的力量，任由混沌兽皇怎样抵抗，一道道七色光影还是射到了混沌兽皇的身上，重创了混沌兽皇。

　　“吼吼！景风，你有祖神之罚，我现在不和你争斗！如果你想救回你朋友五爪的话，就来这个地方找我！你最好赶快到来，不然五爪性命难保！”混沌兽皇大吼一声，忍住全身剧痛，把祖神宫的位置告诉了景风，消失不见。

　　混沌兽皇一消失，刚刚被镇住的妖域大军再次发狂起来，不过没有了混沌兽皇阻拦，景风漂浮在妖域大军上空，施展万物法则，唤醒了妖域大军。

　　“景风！你一定要救五爪，五爪被一神秘高手抓走了！”清醒过来的龙神傲绝看到景风漂浮在空中，心中一喜，连忙来到景风身边求救。

　　“龙神前辈，你放心，五爪是我兄弟，我一定会救出他的！”景风保证道。

　　“鲲鹏前辈，麻烦你把妖域大军带回妖域，其他人随我去景铭宫！”话毕，心事重重的景风身形一闪，消失在了空中，进入到了景铭宫内。

　　第758章 祖神宫

　　景铭宫内。

　　龙神傲绝、炼雪无痕、冥泣、雷蕴等人一脸忧愁的坐在景铭宫中，齐刷刷的看着沉思的景风，大殿之内寂静不已。

　　景风冥思了半个多时辰，景铭宫内压抑非常，突然，景风深吸了一口气，打破压抑的气愤道：“大家在景铭宫等我，我去一趟祖神宫，无论如何，我也要把五爪救回来！”

　　“可是景风，混沌兽皇的实力你也见识到了！虽然你的实力已经超出我们想象，又有木魂在身，但是祖神宫我们谁也没有去过，里面到底有何凶险，我们也不知道，不过混沌兽皇在明知你有木魂护身，却又让你前往祖神宫，这祖神宫一定危机重重，我们还是从长计议为好！”凌九天反驳道。

　　“从长计议！哎！如今五爪落入到混沌兽皇手中，多耽搁一分钟，五爪就有一分钟危险！再说混沌兽皇的实力已经达到我们这个宇宙的极限，就算所有的人前往也是徒增伤亡！还是我自己前去的好！”景风叹息一声，有些无奈的说道。

　　“主人，让我随你前去吧！”一直沉默不语的混沌神兽突然发话道。

　　“七色，你的好意我心领了！但你身上流淌的血和混沌兽皇同出一脉。你还是在景铭宫等我为好！”景风深吸一口气道。

　　“景风，除了你亲自前往，难道就没有别的办法了吗？你有办法联系上初蒙祖神或者玄鸿祖神吗？”玄宇天齐焦虑的问道。

　　“初蒙祖神和玄鸿祖神已经飞升，在他们飞升前，曾经叮嘱过我，神之界最后一道劫难要靠我自己一人渡过！所以他们不可能下界出手帮我！”景风摇了摇头道。

　　“两大祖神既然已经算出神之界还有次劫难，为什么不及时出手制止！反而任由发展呢！”龙神傲绝不解的问道。

　　“这可能是我生命中的一道坎，也是我们这个宇宙的一道坎！需要我们亲自渡过他！”景风深吸一口气道。

　　“好了，大家在景铭宫等我，我一定会安全把五爪带回来的，请大家相信我！”景风站起身，一脸坚定的说道。

　　“风哥，我们相信你，你一定要平安归来！”若灵和红玉含情脉脉的看着景风，脸上挂满了坚毅和执着。

　　“灵儿、玉儿你们放心！我会小心的！”景风轻轻走到若灵和红玉身边，紧紧搂住了二女，温柔的说道。

　　温存了一会，景风深吸一口气，身影突然消失在了景铭宫。

　　“风哥，我和玉儿姐姐生生世世等你！”感觉到景风突然消失，若灵和红玉心中一慌，跑到景铭宫外，冲着天空大声喊道。

　　此时的景风化作一道肉眼很难发现的光影，直插九天之上，飞行了三天三夜，终于飞到了混沌兽皇所说的祖神宫外，远远的，一座七色宫殿出现在了景风眼帘。

　　“祖神宫到了！混沌兽皇，我倒要看看邪是否真的可以胜正！”景风深吸一口气，平息了一下心情，喃喃自语道。

　　当景风接近祖神宫的时候，混沌兽皇低沉的声音在祖神宫内传出。“景风，你来的速度很快嘛？看来你这个朋友对你至关重要！很好！既然你来到祖神宫，我理应好好招待一下你，祖神宫内的禁制已经打开，等你闯过祖神宫内开启的禁制，就可见到我，希望你不要让我失望啊！”

　　“混沌兽皇，你找的人是我，希望你不要伤害五爪！”景风满身杀气道。

　　“景风，就凭你还不能命令我，我给你十日时间，只要你能在十日内闯过祖神宫禁制，我就不伤害五爪，但如果你闯关时间太长，我可没有耐心一直等你！五爪的命运就掌握在你手中，何去何从，就看你自己的了！”混沌兽皇戏谑的声音在祖神宫外传荡着。

　　“混沌兽皇你放心，十日内我一定闯过祖神宫禁制！”景风誓言道，话语中透出丝丝坚定。

　　话毕，景风不再理会混沌兽皇，化作一道神光，飞进了危机四伏的祖神宫。

　　一飞进祖神宫，景风顿时感觉到无边无尽的压力挤压过来，肉体和灵魂同时受到挤压，气喘吁吁起来。

　　“嗡！”感觉到压力越来越大，自己每移动一步都需要付出很大的艰辛，景风连忙运转万物法则，借助空间之力，抵抗祖神宫无边无尽的压力挤压。

　　有了空间之力相助，景风压力大减，一丝薄薄的神光保护住景风，景风利用出现的空隙，极速的向祖神宫内穿梭而去。

　　景风只轻松了一炷香左右时间，一股狂礡的力量在祖神宫内传出，景风脑中的灵魂之力受到这股力量的挤压，激烈的波动起来，景风感觉到了一阵阵眩晕。

　　“灵魂攻击！”感觉到自己灵魂不断受到攻击，景风不敢大意，连忙盘膝坐在祖神宫内，抵抗灵魂压力攻击。

　　“嗷！善闯祖神宫者死！”一道怒吼声在祖神宫内传出，当初景风封印的饕餮凶兽突然在祖神宫内出现，咆哮一声，扑向了盘膝抵抗灵魂压力的景风。

　　“唰！”的一声，景风感觉到危机出现，心意一动，祭出了祖神之罚器木魂，心意控制木魂劈出一道凌厉刀芒，劈向了扑来的饕餮。

　　“砰”的一声，饕餮被木魂刀芒劈重，惨叫一声，庞大的身躯一分为二，死在了木魂刀芒之下。

　　不过饕餮一死，又有大量的上古凶兽出现在了祖神宫，冲着景风不停地咆哮。

　　“没想到祖神宫也封印着如此多的上古凶兽！”景风眉头紧皱的默念道。

　　如果没有灵魂压力，以景风如今的实力，根本不惧怕这些上古凶兽，但此时景风要一边抵抗灵魂压力，一边心意控制祖神之罚器木魂抵抗一群群上古凶兽的攻击，体内的混沌之力极速的流失，景风感觉到了巨大的压力。

　　为了扭转如今的困境，景风决定主动出击，大喝一声，和木魂合二为一，一道凌厉的刀芒狠狠劈出，劈的祖神宫启动的禁制嗡嗡直响。

　　但一击之后，祖神宫禁制并没有被破，反而灵魂压力越来越强，景风利用万物法则，吸收了大量的生命气息，一边恢复体内流失的混沌之力，一边再次和木魂合二为一，劈出一道凌厉刀芒，狠狠劈到了祖神宫禁制上。

　　“轰”的一声，接连受到祖神之罚器木魂的攻击，祖神宫禁制剧烈的颤抖起来，想要围攻景风的上古凶兽群哀叫一声，化为了尘烟。

　　但这时，一股滔天血浪在祖神宫内升起，带着灭绝一切的气息，席卷向了景风，想要把景风绞碎。

　　“我就不信以木魂的力量破不了祖神宫的禁制！”面对席卷向自己的滔天血浪，景风深吸一口气，运用万物法则，接住了天地之力，再次劈出一道惊天刀芒。

　　木魂的七色凝聚刀芒带着毁天灭地的恐怖力量，直接把滔天血浪劈成了两半，再次劈到了祖神宫的地面上。

　　“轰”的一声，祖神宫内发出了一声巨响，狂暴的神灵气凝聚成一道道光影，在祖神宫内四射而出。

　　接连劈出木魂刀芒，景风有些气喘起来，一道吞噬黑洞出现在了景风头顶，疯狂的吸收攻击，景风盘膝坐在黑洞下面，调息起来。

　　调息了一个多时辰，景风恢复了消耗过度的混沌之力，再次劈出木魂刀芒，攻击祖神宫，经过五日的连续攻击，祖神宫强大的禁制终于被木魂凝聚的刀芒破开，一道清晰的裂痕出现在了祖神宫上空。

　　看到裂痕出现的一瞬间，景风腾空而起，飞出了祖神宫裂痕，看到奇彩、绚丽，如梦如幻的景象。

　　一朵朵七色彩云漂浮在祖神宫上空，无数珍奇衣草，美艳花朵生长在祖神宫中，看到如此景色，景风充满杀意的心突然平静下来。

　　“景风，你竟然利用祖神之罚器木魂的力量，强行破开祖神宫的禁制！如果你没有祖神之罚，你不可能在如此短的时间破了祖神宫的禁制，不过就算你破了祖神宫的禁制也于事无补，因为你注定要死在我的手中！”混沌兽皇低沉的声音传荡在祖神宫中。

　　“混沌兽皇，你在什么地方！”只听到混沌兽皇的声音，没有见到混沌兽皇的身影，景风环视了一周，大声喊道。

　　“景风，你一直往前飞，飞到祖神宫深处金宫之中就能见到我，你哪位朋友五爪也在这里！他可是十分想念你！”混沌兽皇兴奋地说道。

　　“混沌兽皇你等我！”景风大喝一声，化作一道残影飞了过去。

　　飞行了一个多时辰，一座金碧辉煌的宫殿出现在了祖神宫最深处，看到祖神居住的宫殿，景风突然平静下来，徒步走了进去。

　　第759章 巅峰对决

　　“五爪，你没事吧！”推开金色神殿大门，景风看到五爪被一道七色光绳牢牢绑在金殿一根金色，刻着龙纹的柱子上动弹不得。

　　看到景风前来，五爪瞪大了双眼，全身爆发出一股强大的力量，就想挣脱开七色光绳的缚束。

　　但不论五爪怎样挣扎，七色光绳纹丝不动，反而五爪全身上下被七色光绳勒出一道道血口，一丝丝鲜血顺着血口流了出来。

　　“五爪！”看到五爪痛苦表情，景风心中一紧，化作一道残影飞向了绑在金柱上的五爪。

　　突然，一道七色神光在金殿内闪动，五道凌厉的爪芒抓向了景风的胸口。

　　感觉到空中传来的凌厉攻击，景风连忙运用万物法则，降低空间流速，身形一闪，避开了五道凌厉的爪芒。

　　“景风，反应不慢嘛？”混沌兽皇的身影出现在了景风眼前，紧紧盯着景风，满身杀意的问道。

　　“混沌兽皇，放了五爪！我和你堂堂正正比试！”景风大声说道。

　　“哈哈！景风，只要你胜得了我，五爪自然安然无恙！如果你输了，五爪放不放又有什么意义！我们还是先比试吧！”混沌兽皇大笑一声，戏谑的说道。

　　“好！”景风深吸了一口气，紧握木魂，就准备向混沌兽皇发起攻击。

　　但这时，混沌兽皇突然露出一丝阴狠的笑意道：“景风，既然是堂堂正正比试，我们的武器等级就要一样！所以你不能用这件祖神之罚！”

　　“什么！混沌兽皇，你不要欺人太甚！”景风眉头一掀道。

　　“欺人太甚！如今五爪在我手中，我欺人太甚又怎样！如果你不按我说的去做，我现在立即杀死五爪！”混沌兽皇露出残忍的笑意，威胁道。

　　“你！”听到混沌兽皇以五爪的性命作威胁，景风气得浑身颤抖，一时间犹豫起来。

　　景风见识过混沌兽皇的实力，如果没有木魂，景风根本不是成为万物祖神数亿年的混沌兽皇的对手！但如果使用木魂，五爪一定会被混沌兽皇杀死，景风心中不断思索办法，一丝焦虑在景风心中油然而生。

　　“景风，我的耐心十分有限！我给你一炷香的时间考虑！何去何从，你自己决定！”混沌兽皇飞到五爪身边，伸出强壮有力的利爪，按在了五爪的胸口上，威胁景风道。

　　时间一分一秒流过，景风额头上出了一层冷汗，脑海中不断闪动一个个办法，但最后都被景风自己一一否决。

　　看到焦虑的景风，五爪心如刀割，不断咆哮挣扎，但是混沌兽皇的手法十分高明，任由五爪怎样咆哮挣扎，外界一丝声响都没有传出。

　　“时间到了，景风！你考虑的怎么样了！”混沌兽皇低沉的声音再次传出，质问景风道。

　　“混沌兽皇你赢了！我放弃木魂，我们堂堂正正比试！”景风深吸一口气道。

　　“很好！果然够义气！景风，你现在和木魂解除血契！”混沌兽皇点了点头，满意的说道。

　　“好！”景风紧闭了一下双目，一狠心，和木魂解除了血契。

　　祖神之罚木魂成了无主之物后，静静的躺在景风手中，释放出一道道强大的绿光，映的整个金色神殿变了颜色。

　　“景风，把木魂插到神殿殿顶！”混沌兽皇大声命令道。

　　“唰”的一声，混沌兽皇话音一落，景风紧握木魂，狠狠一掷，木魂化作一道绿光，插到了金殿殿顶，木魂的刀身深深的插了进去。

　　“哈哈！景风，没有祖神之罚，你注定会死在我的手上！以后整个神之界都是我的了！等我飞升混沌界，成为创世祖神，我会纪念你的！”混沌兽皇大笑一声，丧心病狂道。

　　“混沌兽皇，如今鹿死谁手还不得知，你不要高兴的太早了！”景风满身煞气的看着疯狂大吼的混沌兽皇道。

　　“景风，你不要以为杀死一名祖神就可以胜我！祖神在我眼中什么都不是！今天我就让你见识一下我的恐怖！”混沌兽皇充满自信的说道。

　　“嗖”的一声，混沌兽皇话音一落，身影突然模糊起来，数百个混沌兽皇的身影出现在空中，在各个角度，向中心的景风发起了攻击。

　　“咻咻咻！”面对混沌兽皇幻影攻击，景风不敢大意，脚踏灵隐飘，化作一道道极速折返的直线，穿梭在混沌兽皇攻击幻影中，一边释放光源抵抗，一边闪避着混沌兽皇的攻击。

　　不过混沌兽皇的速度远超过拥有灵隐飘的景风，景风在闪避了一个多时辰后，闪避的路线被混沌兽皇捕捉到，一道高速残影挡在了景风身前，景风身形一顿，发出一道狂雷，就想向后闪避，但这时，又一道混沌兽皇的高速残影出现在了景风身后，狠狠地撞到了景风的后背上。

　　“噗”的一声，一道血雾在景风口中喷出，景风的身影直飞了出去。

　　“唰”的一声，混沌兽皇没有给景风喘息的袭击，幻影再次挡在了景风身前，向景风发动第二轮攻击，重伤景风。

　　不过景风受伤之下，灵智十分清醒，早已知道混沌兽皇会在自己直飞的路线上等待自己，身形轻轻一闪，避开了混沌兽皇凶狠攻击，但景风的胸口还是被混沌兽皇凌厉的爪芒抓伤，露出五道血口。

　　“不错，景风你的反应不慢嘛？”混沌兽皇舔了舔爪子上残留下的景风身上的鲜血，嗜血的说道。

　　“七星极点暗光星！”景风没有理会胸口传来的剧痛，使用绝阵珠，发出了七颗暗属性凝聚流星。

　　但这七颗暗属性流星并非一字直飞出去，而是形成了一个圈，罩向了混沌兽皇。

　　“哼！景风，就凭这等攻击，你觉得有可能伤到我吗？”混沌兽皇冷哼一声，不屑的说道、但就在七颗暗属性流星罩住混沌兽皇的一瞬间，景风运用万物法则，使用了空间塌陷，以混沌兽皇为中心，无尽的空间沉落下去，缚束住混沌兽皇的速度。

　　紧接着，一道凝聚了一千二百倍力量，融合了天地之力的七属性凝聚刀芒重叠着劈向了混沌兽皇。

　　面对景风接连攻击，混沌兽皇终于动容，但是混沌兽皇一开始并没有把失去木魂的景风放在眼里，失去了先机，等混沌兽皇在想闪避时，已经来不及。

　　七颗暗属性流星猛地在空中收缩，配合从天而降，融合了天地之力的凝聚刀芒，一起轰到了混沌兽皇的身上，一道深深的血痕出现在了混沌兽皇坚硬如铁的后背上，强大的混沌兽皇受伤了。

　　“嗷！”混沌兽皇一阵吃疼，不停的怒吼，整个天空变成了血红色，一颗颗燃烧着七色混沌火的流星在空中砸落，铺天盖地砸向了景风。

　　被自己最强一击劈中，混沌兽皇只受到轻伤，而且还可以立即进行反击，景风被混沌兽皇的实力镇住，连忙脚踏灵隐飘闪避。

　　但是混沌兽皇含怒发出血色流星范围极广，整个神殿的殿顶布满了血云，一颗颗血色流星狠狠砸落，砸的景风身体表面的吞噬暗属性剧烈颤抖。

　　突然，神殿顶漂浮的血云变换了颜色，变成了洁白一片，一道道攻击光影在白云中直射而下，射向了化作一道道残影进行闪避的景风。

　　虽然景风身体表面的吞噬暗属性可以吞噬光元力，但是面对白光普照，应接不暇的光元力，景风体表的吞噬黑光很快饱和，体内经脉受损严重。

　　面对如此困境，景风体内的光乌突然出现，高鸣一声，发出一道光剑，破开了满天白云，景风利用蕴含强大光元力的白云被破开的一瞬间，化作一道利剑，直插向了天空，破开了祖神宫殿顶，飞出了神殿之内，躲过了混沌兽皇的攻击。

　　“光乌，你竟然敢破坏我的好事！我先杀了你！”关键时候光乌出现救下了景风，混沌兽皇恼凶成怒，咆哮一声，张开血盆大口，喷出了数百道本源光影，射向了光乌。

　　“光乌，快回来！”感觉到光乌有危险，飞出神殿的景风单掌成刀，劈出一道凝聚七属性凝聚刀芒，阻隔住混沌兽皇发出的攻击，大声喊道。

　　“嗷！”光乌尖叫一声，发出一道光雨，射向了混沌兽皇，利用景风劈出凝聚刀芒阻隔空隙，飞向了空中。

　　但就在这时，混沌兽皇发出的强大本源光影在撞到景风劈出的凝聚七属性刀芒后，突然爆开，光乌猝不及防，被强大的反震力波及到，魂状身体受到了极大的创伤，虚弱起来。

　　“光乌，这里交给你我，你赶快进到本恒珠中修炼！”感觉到光乌虚弱的身体，景风传音道。

　　“嗷！”光乌愤恨的看了一眼紧追上来的混沌兽皇，不甘的进入到了景风体内。

　　而景风之所以一直没有吸收本恒珠的力量，再次增强实力，乃是因为景风想要利用本恒珠这个秘密武器寻求机会，一举重伤混沌兽皇。

　　“景风，刚刚是我一时大意让你伤到，如今你没有机会了！你乖乖受死吧！谁也救不了你了！”混沌兽皇自身的力量已经提升至了顶峰，混沌兽皇身体周围的空间发生了一阵阵扭曲，混沌兽皇阴狠的说道。

　　“是吗？不到最后一步，我决不放弃！混沌兽皇，你这个野心家，天理是不会容你的！”景风有些喘息道。

　　“天理，哈哈！只要我掌控了这个宇宙，我就是天！天理对我是不起作用的！”混沌兽皇大笑一声嚣张的说道。

　　“那今天我就看看，天理会惩戒你吗？”话毕，景风化作一道残影，向混沌兽皇发起了猛烈攻击。

　　第760章 天理昭昭

　　“轰”的一声，景风发出的攻击和混沌兽皇发出的攻击撞到了一起，一股股强大的天地之力不断地汇集，在空中形成了一股巨型漩涡。

　　“呼！”混沌兽皇看到景风竟然和自己比拼万物法则的掌控，脸上露出了一丝不屑，不断控制天地之力，融入到巨型旋涡中，无数闪电，烈焰、狂风、暴雨、沙尘、暗光在巨型空间漩涡中交织抵抗。

　　但随着时间的推移，景风运用万物法则施展的力量渐渐被混沌兽皇施展的力量覆盖，巨型漩涡缓缓向景风移动，眼看就要把景风吞噬了。

　　“虚空之力！”景风大喝一声，心意和虚独空间融合在了一起，一股强大的宇宙之力在景风体内爆发而出，混合着景风施展的万物之力，硬生生把巨型空间漩涡压回向了混沌兽皇。

　　“这怎么可能！你怎么可能借助宇宙之力！”混沌兽皇有些不敢相信的惊吼道，因为迸发宇宙之力是超越万物祖神的创世祖神才可施展的。

　　“吼吼！”有些不安的混沌兽皇不住的怒吼，滚滚毁灭性的力量不断在混沌兽皇体内涌出，整个祖神宫上方的空间漩涡越来越大，但如此强大的汇集力量，祖神宫内的空间竟然未发生碎裂。

　　“景风，我虽然不明白为什么现在的你可以借助宇宙之力，但是就算借助宇宙之力你也不是我的对手！因为我才是这个宇宙最强的！”混沌兽皇发现景风借助宇宙之力的能力有限，刚刚不安的心平静下来，混沌兽皇发起狠来，一定要杀死景风，不然一旦景风掌握宇宙之力，自己真的在劫难逃了。

　　“轰轰轰！”一道道吞吐的七色混沌雷钻出了巨大的空间漩涡，劈向了漩涡一头的景风，阻碍景风借助宇宙之力进行反击。

　　“唰！”景风身形轻轻抖动了一下，一道道幻影出现在了景风身体左右，景风在极小的空间中，利用振幅速度，闪避着一道道凝聚了一千多倍的七色混沌雷。

　　“哗！”的一声，景风头顶突然下起了光雨，一道道无视防御的光雨射向了闪避的景风。

　　面对光雨，景风不敢大意，一咬牙，借助宇宙之力，引爆了回旋的空间漩涡，一股恐怖的气息爆发出来，吞噬了景风以及不断向后闪避的混沌兽皇。

　　由于景风引爆的空间漩涡，受到的影响最大，受到的伤害也是混沌兽皇的数倍，但为了重伤混沌兽皇，景风紧咬牙关，在虚独境和外界来回显现，利用虚独境抵挡了一部分攻击，险中求生，接近了混沌兽皇。

　　“景风，你找死！”被毁灭性力量震伤的混沌兽皇没想到景风在如此困境中竟然还敢接近自己，心中一喜，化作一道七色神光，射向了景风。

　　就在混沌兽皇接近景风身体一米远时，景风突然吸收了祖神器本恒珠的力量，自身的力量瞬间提升数倍，接近了混沌兽皇的实力，劈出一道凝聚了一千多倍力量的白芒，迎着混沌兽皇飞了过去。

　　“不好！”感觉到景风自身的力量瞬间提升，混沌兽皇心中一惊，知道景风隐藏了实力，但景风全力一击的速度太快，混沌兽皇都闪避不开，混沌兽皇只能短时间凝聚力量，硬憾景风的攻击。

　　“轰”的一声，一道道凝聚白芒穿过混沌兽皇体外的吞噬黑芒，射进了混沌兽皇体内，混沌兽皇体内的经脉第一次受到伤害，一股巨大的疼痛充斥在混沌兽王全身。

　　“嗷！”混沌兽皇疼得咆哮一声，被景风发出的攻击白芒震翻在空中。

　　景风利用混沌兽皇大意受伤之际，接连发出数道攻击凝聚白芒，攻向了混沌兽皇柔软的腹部，不过混沌兽皇因接连大意而吃亏，再也不敢掉以轻心，强忍住体内剧痛，身形模糊起来，闪避开景风发出的连续攻击。

　　“可恶的小子！你竟然隐藏实力！我要吞了你！”混沌兽皇怒吼一声，把自身的速度提升至顶峰，化作一道道七色神光，利用瞬息的速度，攻击着景风。

　　面对全力攻击的混沌兽皇，景风压力倍增，全身上下不时被混沌兽皇的利爪划开一道道伤痕，而景风的攻击再也捕捉不到混沌兽皇身影，只能忙于闪避。

　　“吼！”混沌兽皇抓住景风仓惶闪避时机，张开大嘴，喷出一道七色圣光，重重的轰到了景风的胸口，冲破了景风身体表面的吞噬黑光，直接把景风的胸口轰了进去。

　　“噗噗！”胸口严重变形，景风连喷数口脓血，白色衣服也被鲜血染红了。

　　“哈哈景风，你注定不是我的对手！你受死吧！”重伤了景风，混沌兽皇兴奋地大吼道，仿佛一切都在混沌兽皇掌控中。

　　“嗖”的一声，重伤的景风突然进入到了虚独空间中，看到景风消失不见，混沌兽皇心中一惊，连忙释放强大的灵魂之力寻找景风、“小子，你原来躲在这里了！”虽然虚独空间隐藏了景风的气息，但是虚独境还是被混沌兽皇轻易发现，混沌兽皇大吼一声，一掌拍向了虚独境。

　　“砰”的一声，虚独境表面防御被混沌兽皇一掌破开，虚独境直接裂开一道道裂痕，虚独境中修炼的雷曼突然被这股力量惊醒，混沌兽皇发出的强大力量直接震伤了雷曼。

　　“咦！竟然还有人存在！”感觉到虚独境内还有神之界高手气息，混沌兽皇惊疑了一声。

　　景风利用这难得的时间，极速的在虚独空间中疗伤。

　　“砰！”混沌兽皇看到景风和雷曼没有出来，再次举起蕴含强大力量的利爪，拍到了虚独境上，这一次直接把虚独境震碎了，虚独境中的雷曼直接被震晕，情况十分危险。

　　就在雷曼即将被混沌兽皇震死的瞬间，景风不得已在虚独空间中飞出，把虚独境收进了体内，劈出一道重叠刀芒，狠狠地劈向了混沌兽皇。

　　“轰”的一声，混沌兽皇举起利爪，拍到了景风劈出的重叠刀芒上，直接把景风劈出的重叠刀芒劈歪。

　　“景风，我看你还有什么招式！”接连破了景风的奇招，混沌兽皇凶性大发，运用万物法则，使用空间塌陷缚束住了景风的速度，化作一道七色神光，射向了景风。

　　刚刚景风为保护雷曼，强行离开虚独空间，如今又被混沌兽皇使用空间塌陷缚束住，没有了闪避的力量，只能眼睁睁看着混沌兽皇飞射而来。

　　“难道一切都结束了吗？天理昭昭并不属于我！”面对死亡，景风心中突然平静下来，但雨稠、若灵、红玉、五爪……等至亲亲人的面孔在景风脑海中不断的闪过，景风脸上露出了不舍的神情。

　　“哈哈！景风，你死了整个神之界都是我的了！我就是天！”混沌兽皇强壮的利爪插进了景风的胸口，紧紧握住景风心脉中的七色魄，想要把七色魄握碎，彻底杀死景风。

　　“景风！”五爪透过神殿震碎的殿顶，看到混沌兽皇强有力的利爪插进了景风的胸口，爆发出了前所未有的潜能，强壮的皮肤渗透出一道道鲜血。

　　“砰！”妖罚盘在吸收了五爪渗透出体外的精血，发出了毁灭性的力量，终于震碎了混沌兽皇发出的攻击、恢复了自由，五爪和妖罚盘合体，发出一道蕴含恐怖力量的雷光，射到了空中，混沌兽皇的后背，劈伤了混沌兽皇。

　　但混沌兽皇此时的目的并不在五爪身上，任由五爪攻击，混沌兽皇都没有理会，混沌兽皇运足全力，想要尽快杀死景风。

　　就在景风渐渐失去意识时，奇迹发生了，混沌兽皇坚实握住七色魄的利爪突然感觉到七色魄爆发出一股精纯的七色神力，而且这股七色神力是混沌兽皇不能抵抗的。

　　“轰！”景风洞开的胸口涌出一道回旋的精纯七色神光，狠狠的射到了混沌兽皇脖子处，一道血柱在混沌兽皇脖子下方流出。

　　“嗷！”感觉到脖子利爪处传来的剧痛，混沌兽皇连忙收回了插入到景风体内的利爪，但混沌兽皇利爪抽出的一瞬间，又有大量的精纯七色神力在景风洞开的胸口涌出，全部射到了混沌兽皇的身体上，把混沌兽皇胸口伤的千疮百孔。

　　“蠛蠓鸟！”在七色魄强大力量补充下，景风瞬间恢复力量，胸口极速愈合，景风抓住时机，连忙心意传音给木魂中的魂兽蠛蠓鸟，让蠛蠓鸟控制木魂急速飞过来。

　　听到景风传音，焦急等待时机的蠛蠓鸟没有犹豫，控制木魂化作一道绿光，飞射而来。

　　“混沌兽皇，天理昭昭，邪终究会被消灭！”景风握住祖神之罚器木魂，在木魂中渡入大量的混沌之力，一道重叠了百道本源力的刀芒在空中飞落，狠狠地劈到了混沌兽皇受伤的脖子上，数百道冲到刀芒一起落下，一道血口在混沌兽皇脖子上涌出。

　　“嘭”的一声，混沌兽皇庞大的身躯在空中砸落下来，一道道血柱在混沌兽皇脖子上涌出。

　　但混沌兽皇接连受到七色魄和祖神之罚器木魂的攻击，竟然只受到重伤，这让景风感到混沌兽皇实力之强，超出了想象。

　　不过接连受到攻击，混沌兽皇也已经是强弩之末，再加上木魂已经到了景风手上，混沌兽皇知道自己没有一丝机会。

　　不过当混沌兽皇强忍住脖子上传来的剧痛站起身来时，看到五爪竟然在自己身前不远处，露出一丝残忍笑意，身形一闪，飞到了五爪身前，释放出强大的力量，擒住了五爪。

　　“哈哈，景风，你注定不是我的对手！你没有我狠！乖乖把木魂交出来，不然我先杀死他！”混沌兽皇大笑一声，威胁道。

　　“五爪！”看到最后时刻五爪再次被擒，景风沮丧、懊恼起来。

　　“吼吼！混沌兽皇，你竟然一再侮辱于我，我要杀了你！”被混沌兽皇擒住的五爪愤怒了，大吼一声，胸口的秘密武器第五爪飞射而来，插到了混沌兽皇受伤的脖子上。

　　“嗷！”混沌兽皇没想到五爪竟然还有如此奇招，一时反应不及，脖子再次受到重创，一股钻心的疼痛传遍全身，五爪利用混沌兽皇怒吼之际，控制妖罚盘强行挣脱开了混沌兽皇的控制。

　　“混沌兽皇，受死吧！”景风抓住时机，和木魂合二为一，一道凝聚了一千五百倍力量的绿色刀芒飞射而出，配合着木魂中的吞噬石，插到了混沌兽皇受伤的脖子上。

　　“嗷！”混沌兽皇脑中灵魂受到重创，神志模糊起来，发出了最后的惨叫声，庞大的头颅终于被木魂刀芒劈落，一道冲天血柱在混沌兽皇脖子上涌出。

　　不过头颅断开，混沌兽皇体内的兽婴想要逃跑，混沌兽皇尸体旁的五爪看准时机，头颅突然变大，张来血口，一口吞掉了混沌兽皇想要逃跑的兽婴，并把混沌兽皇体内兽丹一并吞掉。

　　吞掉了混沌兽皇的兽婴、兽丹，五爪感觉到体内一股强大的力量疯狂的在体内肆意，五爪连忙盘膝坐在地上，运用吞噬天地法诀，消化混沌兽皇的兽婴、兽丹。

　　“主人谢谢你，谢谢你为我们报仇！”感觉到混沌兽皇一死，光乌和蠛蠓鸟出现在景风身前，感激的说道。

　　“这都是我应该做的！光乌、蠛蠓鸟以后我一定想办法恢复你们的真身！”景风虚弱一笑道。

　　“谢谢主人！”见识了景风的实力，光乌、蠛蠓鸟对景风充满了信心，感激的说道，死心塌地的跟随着景风。

　　而景风和混沌兽皇一战，受伤严重，盘膝坐在五爪身边，调息、疗伤起来、一个多月的过后，景风以及虚独境中的雷曼渐渐恢复了体内重伤，受伤的经脉，而五爪依然忘我消化着混沌兽皇的兽婴兽丹。

　　为了避免五爪修炼出现意外，景风给景铭宫众人传讯，告诉众人混沌兽皇身死的消息，听到景风终于渡过最后一道难关，景铭宫各大势力高手高呼起来，紧张的情绪一扫而空，若灵和红玉紧紧相拥在一起，滚烫的热泪流了出来。

　　景风静静陪伴五爪修炼了整整十年，突然十年的一天，祖神宫上空出现了一朵朵七色彩云，惊醒了景风。

　　看到五爪全身上下被七色彩云包裹，景风露出了震惊的神情，因为景风知道这是五爪即将蜕变成祖神的景象。

　　“吼！”随着七色彩云越来越多，五爪发出一股冲天怒吼声，五爪一举突破神之界等级界限，达到了祖神之境。

　　第761章 混沌修真诀

　　“五爪恭喜你突破神之界界限，达到祖神之境！”景风一脸笑意的站在五爪身边，恭喜道。

　　“吼吼！我终于突破了！景风，我变得和你一样强了！”五爪大吼一声，兴奋地说道，一股股恐怖的气息在五爪体内涌出。

　　“呵呵，没想到五爪你因祸得福！吞噬了混沌兽皇的兽婴、兽丹一举达到了祖神之境！看来天理昭昭一点也不错！这都是定数！”景风轻笑一声道。

　　“吼吼！景风，我们来比试一下，看看我们谁更厉害一些！”五爪大吼一声，央求景风道。

　　“五爪，如今的你还不是我的对手！”景风轻轻一笑，运用万物法则，借助天地之力，牢牢压迫住了五爪，使得五爪根本动弹不得。

　　“吼吼！”感觉到一股磅礴的力量在四面八方挤压向自己，五爪大吼一声，一道道飞射金光在体内涌出，抵抗着景风运用万物法则释放的空间压力。

　　“虚空之力！”景风感觉到自己释放的空间压力就要被五爪体内涌出的金光撑开，景风深吸一口气，借助虚独空间的力量，加大了挤压向五爪的空间压力，这一次，牢牢压住了五爪，使得五爪根本动弹不了一分。

　　“嗷！”豪情壮志的五爪被景风轻易制住，这让刚刚达到祖神之境的五爪有些接受不了，大吼一声，继续挣扎。

　　但这一次有了虚独空间力量帮助，五爪再也没有一丝机会，任由五爪怎样努力，强压的力量死死压迫住五爪，挣扎了一个多时辰，五爪感觉到周围空间压力没有一丝松动迹象，一脸无奈的放弃认输了，景风释放的强大力量也渐渐消失。

　　“吼吼！景风，你还是比我强！”五爪一脸扫兴道。

　　“五爪，我之所以比你强，是因为我一路肩上的担子比你重太多，如果我不努力让自己变强，我早就进入到轮回的岁月中！而你不一样，你没有这些压力！如今除了我，神之界你就是第一，这还不能让你兴奋吗？”景风轻轻拍了拍沮丧的五爪肩膀道。

　　“吼吼！是啊！以后神之界没有了征战，我就不用一直待在妖域了，整个宇宙我岂不可以随心畅游！”想通这一点，五爪眼中精光一闪，刚刚沮丧的心情一扫而空，兴奋地说道。

　　“好了五爪，我们赶快回到景铭宫吧！不要让大家等急了！”景风轻笑一声，催促道。

　　“好！”五爪点了点大头道。

　　“嗖”的一声，景风一把抓过五爪，使用自己刚刚顿悟的空间转化法则，瞬息之间就带五爪从祖神宫移动到了景铭宫外。

　　“景风！这，这是什么神通！”五爪被景风施展的瞬息移动神通镇住，惊诧的说道。

　　“五爪，你成为祖神的时间尚短，祖神的神通你才掌握了九牛一毛！这是我刚刚顿悟的空间转化法则，等你完全领悟了祖神的神通，自会掌握！”景风轻声解释道。

　　“空间转化法则！”五爪眼中精光一闪道，一丝丝美好的想法在五爪脑中闪现而出。

　　“风哥！”感觉到景风的气息出现在景铭宫外，一直挂念景风的若灵和红玉飞一般跑出景铭宫，扑进了景风怀中，紧紧依偎着景风，久久不分开。

　　“灵儿、玉儿，让你们担心了，我没事！”景风紧紧搂住怀中的玉人，歉意的说道。

　　“风哥，我和玉儿姐姐一直坚信你能平安归来！因为你是不可战胜的！”若灵对景风盲目的崇拜，坚信的说道。

　　“景风，混沌兽皇呢？”玄宇天齐出现在景风身边，打断景风和若灵、红玉的柔情，急迫的问道。

　　“混沌兽皇已经被五爪一口吞了！如今五爪吸收了混沌兽皇的兽婴、兽丹，已经蜕变到了祖神之境！”景风恋恋不舍的分开若灵和红玉道。

　　“五爪也成为祖神了！”众人震惊道。

　　“吼吼！我现在成为宇宙第二强了！除了景风，没人再是我的对手了！”五爪大吼一声，嚣张的说道。

　　“五爪，宇宙以后平稳秩序就靠你来维护了！”景风露出一丝笑意道。

　　“吼吼！景风你放心，如果谁敢擅自破坏宇宙和平，我就扭断他们的脑袋！”五爪大吼一声，霸气的说道。

　　“好了，如今神之界真正稳定下来！希望大家一起努力，推动我们这个宇宙更好的发展！”景风威严的说道。

　　“是！”众人真正信服起景风，恭敬地从命道。

　　平静的日子总是很幸福，幸福安宁的笑容不时在宇宙个个角落的居民脸上露出，不过此时的景铭宫却忙乱了起来，景风不断守护在若灵和红玉的房门外，来回踱步，焦急的等待。

　　“景风，你不要急！灵儿、玉儿没事！你母后以及那么多人在里面帮忙！相信你母后！”雨稠安慰焦急的景风道。

　　“父王，我知道灵儿、玉儿会没事！但是我的心就是平静不下来！”景风一脸焦急的说道，显现出很久没有的慌张。

　　没有了阴谋、没有了厮杀、没有了野心，若灵和红玉终于同时怀上景风的孩子，当孩子即将出生的时候，景风焦虑起来。

　　“景风恭喜啊！”五爪、龙神傲绝、玄宇天齐、炼雪无痕、凌九天、司鸿慕晴……等各大势力域主得知景风孩子即将出世的消息，纷纷来到景铭宫恭喜景风，景铭宫一时间热闹起来，每个人脸上露出祝福的笑容。

　　“哇！”的一声，一声清脆的哭啼声在若灵房门内传出，听到哭低声，景风直觉心中一阵狂喜，几个大步，推开房门，闯进了若灵的房门内，看到自己的母后正抱着一个刚刚出生的小婴儿。

　　“灵儿，辛苦你了！”景风激动地抱着自己儿子，感激的看着有些虚弱的若灵道，心中的激动不能言语。

　　“风哥，是个儿子！灵儿好高兴！”若灵露出幸福的笑意道。

　　就在这时，若灵的里屋内也传出一声清脆的哭啼声，景风心中狂喜，抱着自己心爱，刚刚出生的儿子，来到了红玉生育的房间，看到又一个小生命诞生了。

　　“风儿，玉儿给你生了一个女儿！”景风的母后轻轻擦拭红玉额头上的汗水，一脸笑意的说道。

　　“女儿、儿子！哈哈，我景风如今女儿、儿子都有了！”景风一手抱着自己的儿子，一手抱着自己的女儿，看着两个可爱的小生命，兴奋地大叫起来。

　　“风哥，你给他们起名字了吗？”红玉有些虚弱的问道。

　　“名字我早已经想好了！儿子叫景天！女儿叫景雨！”景风轻轻亲了一下自己的儿子和女子，轻声说道。

　　感觉到自己父亲传来的温情，一直哭泣的景天和景雨突然不哭了，红扑扑的小脸露出了一丝笑意，‘咯咯’笑了起来。

　　时光飞逝，十年过去了，景天、景雨在景风、若灵、红玉以及大家百般爱护下茁壮成长，由于景风在景天、景雨小的时候就运用万物法则为两个小家伙整理的经脉，改造了体制，所以十岁的景天和景雨就有不弱于一级神君的实力。

　　“父亲，我听母亲说，你是我们这个宇宙最强的存在，是不是真的啊！你有五爪叔叔强吗？小五爪老是吹捧自己的父亲！”景天一脸崇拜的看着自己的父亲景风道。

　　“呵呵，我和你五爪叔叔一样强！”景风轻笑一声，慈爱的摸着景天和景雨的小脑袋道。

　　“父亲，你什么时候带我们去妖域啊，我有些想念小五爪了！”景天紧紧抓住景风的衣角，央求道。

　　“过几天父亲就带你们去！不过在去之前，你们要好好给我修炼知道吗？”景风语重心长道。

　　“是！”景天、景雨乖巧的说道。

　　苦无对手的五爪和火凤、两情相悦的金翅大鹏和冰凤全部在妖域喜结连理，如今五爪也当了父亲，五爪和火凤结合，诞生了一只超级融合神兽小五爪，小五爪继承了五爪的强悍，火凤的速度，不到十年，就拥有不弱于一般神君的实力。

　　美好的时光总是短暂，百年时光过去了，怀中依偎着若灵、红玉的景风突然感觉到自身的力量和虚独空间融为了一体，自身的力量瞬间达到了顶峰，九天之上有一股强大的吸力不断吸引着自己。

　　“这是怎么回事？哪来的吸力？难道我要飞升混沌界了！”景风心中一阵惊慌道。

　　“怎么了风哥！你没事吧！”感觉到景风有些不对劲，景风怀中的若灵和红玉紧张的看着景风，问道。

　　“我没事！但我想我自身的力量已经超过宇宙界限，可能要飞升到更高等的空间混沌界了！”景风有些不舍的说道。

　　“风哥，你要飞升了，那我们怎么办！景天、景雨怎么办！我们不能没有你！”若灵和红玉紧紧搂住景风，生怕景风会消失。

　　“灵儿、玉儿你们放心，就算我飞升到混沌界，也一定会下来找你们的！当初初蒙祖神、玄鸿祖神不也留在我们这个宇宙！”景风安慰紧张的若灵和红玉道。

　　“风哥，我们好不容易过上平静、安逸的生活，我不让你离开！”若灵依偎在景风怀中，恋恋不舍道。

　　“我也不想离开你们，可是我的功力达到了极致，如果我不飞升，很可能会给这个宇宙带来毁灭性的灾难！”景风一脸无奈道。

　　“好了灵儿、玉儿，我的实力变强了，你们理应高兴才对！我答应你们，等我飞升混沌界，一定下界陪你们！这是我的承诺，我一定会做到！”景风誓言旦旦的保证道。

　　“走，我们去通知大家，让大家来景铭宫好好聚聚！我们好久没有齐聚在一起了！”景风温柔的提议道。

　　“嗯！”若灵和红玉深情的看了景风一眼，随着向景铭宫方向走去。

　　听到景风的传讯，各大势力域主纷纷赶到景铭宫，半个月后，景铭宫再次热闹起来，但是当众人得知景风要飞升混沌界的消息，相聚的喜悦一扫而空，脸上挂满了不舍和担忧。

　　“大家不要这样，我又不是飞升之后不回来了！等我飞升混沌界，完成我的使命，我就下界和大家相聚！”感受到众人的不舍，景风心中十分感动，挤出一丝笑意道。

　　“景风，混沌界是什么样子我们都不知道，等你飞升混沌界一定要小心，千万不可大意！”炼雪无痕担忧的提醒道。

　　“我知道了师傅！”景风点头道。

　　“好了，我们大家难得聚一次，今天我们不醉不归，好好畅饮一番！”景风深吸一口气，激情的大声提议道。

　　“好！”众人的激情被景风点燃，大喊一声，纷纷入座，畅饮起来。

　　一年零三个月，正在闭关的景风突然感觉到九天之上吸引自己的力量越来越大，身子不受控制的飞上空中，知道自己就要飞升混沌界了，连忙给若灵、红玉、景天、景雨……等人传讯，简单道别几句，极速的吸往了九天之上。

　　“风哥，我们等你，你一定要下界看我们啊！”若灵和红玉泪流满面的大喊道。

　　但景风飞升的速度太快，若灵和红玉伤心地大喊声景风一点没有听到，一股强大的力量把景风牢牢包裹住。

　　不知道飞升了多久，景风突然感觉到一股强大的阻隔之力挡在了自己上面不远处，抬头一看，一面万米范围黑洞缓慢的回旋着，一股股强大的吞噬力量疯狂的吞噬着空中的一切。

　　“景风，这是你最后一关，破开这面黑洞，你就能飞升混沌界，如果你一击之后破不开，你将会被这面黑洞永远吞噬！能否成功，就看你自己的了！”一道威严的声音在宇宙最顶端传出。

　　“我只有一次机会是吗？”景风祭出了木魂，平静，没有一丝惧怕道。

　　“不错，你只有一次机会！”威严的声音没有任何商量余地道。

　　“一次足矣，因为我是不可战胜的！”景风深吸了一口气，充满了无比自信道。

　　“嗡嗡！”一道道吞吐本源刀芒在木魂表面吞吐，随着木魂刀芒吞吐的越来越激烈，景风自身的力量也达到了顶峰。

　　“七灵圣素斩！”景风大喝一声，把全身的力量全部渡入到木魂中，和祖神之罚木魂合二为一，化作一道凝聚了一千五百倍力量的七属性凝聚刀芒，重叠了百倍刀影，射向了缓慢回旋的吞噬黑洞。

　　“轰”的一声，万米范围的吞噬黑洞被木魂劈开了一道裂痕，但是吞噬黑洞裂痕出现的一瞬间，无尽的黑光蜂拥的汇集向了黑洞裂痕，瞬间把景风包裹住。

　　“啊！”景风大吼一声，运用混沌诀，不断振幅自身的力量，控制木魂不断发出强大的吞吐攻击，一点点向吞噬黑洞深处移动。

　　“木魂变！”感觉到自身的力量极速的流失，就要被大量的黑光吞噬掉，景风大喝一声，借助虚独空间之力，催动了祖神之罚木魂的全部力量，一股毁灭性力量在木魂中涌出，包裹住景风的吞噬黑光瞬间饱和。

　　“唰”的一声，和木魂合二为一的木魂终于穿过吞噬黑洞，飞到了一个崭新的空间中。

　　“这是？”感觉到充斥着大量本源力量的空间，看到七彩天空中漂浮的七色云彩，以及美轮美奂，如梦如境的神境，景风被惊呆了，沉醉在这美景中。

　　“景风，欢迎你，欢迎你飞升混沌界！”初蒙祖神突然出现，一脸笑意的祝贺景风道。

　　“初蒙祖神，是你！”看到眼前熟悉的面孔，景风心中一喜道。

　　“景风，我果然没有看错人，你命运中最难渡过的两道坎已经渡过，以后的你将会一飞冲天，不可限量！”初蒙祖神欣慰道。

　　“这都要感谢初蒙祖神以及玄鸿祖神，没有你们的帮助，我早已进入到无尽的轮回中！”景风发自内心感激道。

　　“不！这一切都你自己努力换来的！如果你心智不坚，就算我和玄鸿怎么帮你，也无济于事！”初蒙祖神赞许的说道。

　　“对了初蒙祖神，我要怎样才能回到你那个宇宙中呢？”景风迫切询问道。

　　“哈哈，景风，刚刚飞升你就想下界吗？实话告诉你，在你实力不足以下界时，谁都帮不了你！”初蒙祖神大笑一声道。

　　“那初蒙祖神，我要达到何等境界才能回到你那个宇宙，见我的妻子，孩子、亲人！”景风皱起来眉头道。

　　“至少要突破万物祖神，达到创世祖神境界！”初蒙祖神解释道。

　　“那初蒙祖神，我现在不是要突破万物祖神之境吗？”景风询问道。

　　“哈哈，景风！你现在还差得远！万物祖神拥有的实力远不是你可以想象的！在我那个宇宙，你的力量受到我的压制，所以并不能体会万物法则的强大，但到了混沌界，没有任何力量压制你，你才能真正体会万物祖神的强大。”初蒙祖神大笑一声，接着解释道。

　　“初蒙祖神，祖神一共分为几个境界啊！”景风有些沮丧道。

　　“祖神分为普通祖神、万物祖神、创世祖神以及最高等的掌控祖神！普通祖神乃是最低等的祖神，修炼到万物法则，达到极致，就可创造生命、万物成为万物祖神！万物祖神之上，乃是创世祖神，可以创造自己的宇宙，创造生命！至于掌控祖神，乃是混沌界的霸主，他可以掌控一切力量，宇宙，万物，乃是无所不能的！”初蒙祖神一连憧憬的介绍道。

　　“景风，多亏你帮助，完善了我和玄鸿创造的宇宙，如今我和玄鸿都已经达到了创世祖神后期境界！说不定机缘一到，我和玄鸿可以突破到掌控祖神之境！”初蒙祖神感激的说道。

　　“初蒙祖神，混沌界有几个掌控祖神！”景风询问道。

　　“只有一个！走景风，我带你去见见混沌界的掌控者！”一边走，初蒙祖神一边解释道，混沌界的大体情况，景风渐渐获知。

　　“景风，这里面就是混沌界掌控者修炼的地方，我们进去吧！”初蒙祖神指着一处七色神殿道。

　　“我们不会打扰掌控祖神修炼吧！”景风轻声问道。

　　“不会，在得知你飞升混沌界，掌控祖神特意命令来接你！”初蒙祖神露出一丝笑意道。

　　“好了景风，不要拘谨，我们进去吧！”话毕，初蒙祖神带着景风，踏着七色晶石台阶，一步步向巨大的七色神殿内走去。

　　七色神殿内。

　　“景风，你来了！”一名慈眉善目的老者目视着走进来的景风，威严的问道。

　　“景风拜见掌控祖神！”景风一步上前，恭敬地施礼道。

　　“景风，到了这里就不要见外了！”掌控祖神老者释放出一道混沌之力，托起施礼的景风道。

　　“景风，你能飞升混沌界实在出乎我的意料！因为你这一条路的阻力太大太大！不过这一切都过去了，而且你还利用有限的资源，创造了一个缩小版的宇宙，只要你好好顿悟，以后的发展不可限量！”掌控祖神赞许道。

　　“掌控祖神，我想问你一个问题，我什么时候才能突破万物祖神之境，回到我所在的宇宙中！”景风十分想念自己的妻子、孩子、亲人，询问道。

　　“呵呵，景风，只要你能把你空间异宝中的那个空间无限放大，形成真的宇宙，拥有生命，你就可以得到想要的一切！”掌控祖神轻笑一声道。

　　“那我可以复活死去的亲人、朋友吗？”景风期望的说道。

　　“当然可以，只要你拥有你自己的宇宙，你可以在你的宇宙内复活任何宇宙的高手！”掌控祖神点头道。

　　“太好了，凌苦师傅、芷蕊，小黑……我们真的还有相见的一天！为了你们，我一定会努力的！”景风听到死去的亲人都可以复活，心中无比思念，一脸坚信道。

　　“可是掌控祖神，我要怎样才能使虚独空间成为真正的宇宙，复活我的爱人、师傅呢？”景风急迫的询问道。

　　“景风，你不要急，随我来！”掌控祖神看到焦急的景风，露出一丝笑意，站起身来，带着景风向后殿走去。

　　顺着七色通道，景风跟随掌控祖神来到一处摆满了金色典籍的神殿内，看着琳琅满目的典籍，景风被惊呆了。

　　“掌控祖神，这都是什么典籍！”感觉到每一本典籍都散发着强大的神力，景风只觉心中狂跳，惊诧的问道。

　　“这些典籍每一本都惊世骇俗，其中几本拥有和混沌诀同等级的力量！我管这些典籍叫‘混沌修真诀’！”掌控祖神介绍道。

　　“混沌修真诀！那我修炼的混沌诀岂不也是混沌修真诀其中一本典籍！”景风瞪大了双眼，有些不敢相信道。

　　“不错！只不过混沌诀在混沌修真诀中算是顶尖的！”掌控祖神点头道。

　　“景风，只要你学会融会贯通这些混沌修真诀，你就可以正真掌控你的虚度空间，创造属于你自己的宇宙！在你创造的宇宙中，你就是无所不能的！你可以在你的创造的宇宙中为所欲为！”掌控祖神露出一丝笑意道。

　　“学会所有的混沌修真诀！”景风紧咽了一下口水，有些不知所措道。

　　“是的！景风，我相信你！如今这些混沌修真诀属于你了！我走了！一切的一切就靠你自己了！”说完，掌控祖神大笑一声，消失在了典籍殿中。

　　“混沌修真诀！我一定可以征服你！”掌控祖神消失后，景风重拾了信心，看着一排排整齐的混沌修真诀，豪情壮志大吼道。

　　‘混沌修真诀’成为景风又要攀上的一座高峰。

　　（全文完）

